വിവർത്തനം : റിയാസ് വരവൂർ
ഓടരുത്, റുസ്തം
എനിക്ക് നിന്നിൽ നിന്ന് ചില കാര്യങ്ങൾ അറിയേണ്ടതുണ്ട്.
ഇത്തരം  വാക്കുകൾ കൊണ്ട് നിനക്ക് എന്നെ പറ്റിക്കാൻ കഴിയില്ല.
അർസ്ലാന്റസ്.
നീ എന്തിനാണിത് ചെയ്തത്?
റുസ്തം വർഷങ്ങൾക്ക് മുൻപ് എനിക്ക് നഷ്ടപ്പെട്ട എന്റെ സഹോദരനാണ്.
ഫാത്തിമികളാണ് എന്നോടിത് പറഞ്ഞത്.
എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ സഹോദരാ.
എനിക്കവനെ പിടിക്കണം.
- വേണ്ട
പോകണ്ട.
ഞാൻ നിന്നോട് പൊറുക്കാം, ആർസലാന്റസ്.
പക്ഷെ നീ പോകരുത്.
ഇത് നിനക്കുള്ള ഒരു കെണിയാകും.
നീ നിന്റെ സഹോദരനെ കണ്ടില്ലേ.
ഇനി നമ്മൾ തന്നെ അവനെ കണ്ടെത്തും.
എനിക്ക് ഒരിക്കൽ എന്റെ സഹോദരനെ നഷ്ടപ്പെട്ടു.
എനിയവനെ വീണ്ടും നഷ്ടപ്പെടുത്താൻ എനിക്ക് കഴിയില്ല.
എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ സഹോദരാ.
പോകരുത്.
അർസ്‌ലാന്റാസ്.
ഓ!
സെഞ്ചാർ
സെൻസർ. എന്താണ് സംഭവിച്ചത്, നിനക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ?
അർസ്‌ലാന്റസും റുസ്തമും
സഹോദരങ്ങളാണ്.
അവർ അവന് വേണ്ടി ഒരു കെണി ഒരുക്കിയിട്ടുണ്ടാകണം.
നമുക്ക് അവനെ പിന്തുടരണം.
ഈ അവസ്ഥയിൽ നീ എങ്ങും പോകണ്ട സെഞ്ചാർ .
നിന്റെ മുറിവ് അൽപം സീരിയസാണ്.
അമ്പ് കൊണ്ടാൽ പെട്ടെന്ന് തന്നെ അത് കരിക്കണം.
ബാലബാൻ .
അയാസ്, നമുക്കവനെ പിന്തുടരാം.
അവനെ കണ്ടെത്തണം.
അവനെ പെട്ടെന്ന് തന്നെ കണ്ടെത്തണം.
ഈ മുറിവും വെച്ച് നമുക്ക് ഇസ്ഫഹാൻ വരെ പോകാൻ കഴിയില്ല, രക്തം നന്നായി വാർന്നൊലിക്കുന്നുണ്ട്.
നമുക്കിവിടെ അടുത്തുള്ള ഷെലംസാറിലേക്ക് പോകാം.
നീയിപ്പോൾ വല്ലാതെ അതിര് കടന്ന് പ്രവർത്തിക്കുന്നുണ്ട് , ടെർക്കൻ ഹത്തുൻ.
ഒരു ദിവസം നീയടിച്ച ഈ അടി.....
.... പത്തിരട്ടിയായി നിനക്ക് തന്നെ തിരിച്ച് കിട്ടും.
നിന്നിൽ നിന്ന് വീശുന്ന ഈ കൊടുങ്കാറ്റൊന്നും എനിക്ക് ഏശൂല മോളെ
നിനക്ക് ചെയ്യാൻ പറ്റുന്നതൊക്കെ നീ ചെയ്തോ
ടെർക്കൻ ഹാതൂൻ ഹാതൂന്മാരുടെ നേതാവാണെങ്കിലും അവരുടെ ചെയ്തികൾ കുറച്ച് ഓവറാണ്.
നമ്മുടെ സുൽത്താൻ ഈ വിഷയം അറിഞ്ഞാൽ തീർച്ചയായും അവനെ ശിക്ഷിക്കും.
നീ വിഷമിക്കേണ്ട .
സുൽത്താൻ ഈ വിഷയം അറിയില്ല.
ഇപ്പോൾ ഇത് ഞാൻ ടെർക്കൻ ഹാതൂനുമായി  കൈകാര്യം ചെയ്തോളാം.
നീ കുത്താൽമിസൊഗുലിയിലെ സുലൈമാൻ ഷായുടെ മകളാണ്.
നിന്നോട് കാണിച്ച ഈ അപമാനക്കേട് സുൽത്താൽ കണ്ടില്ലെന്ന് നടക്കില്ല.
അത് കൊണ്ട് അദ്ദേഹം ഈ വിഷയം അറിയണം.
എൽസിൻ ഹാതൂൻ തന്റെ കാര്യങ്ങൾ ......
.... നടക്കാൻ മറ്റുള്ളവരുടെ പ്രീതി കൈപറ്റാൻ ശ്രമിക്കുകയാണ് എന്ന് ഒരുത്തനും പറയാൻ ഞാൻ അനുവദിക്കില്ല.
ഇപ്പോളിത് ആരും അറിയണ്ട
നിന്റെ ആഗ്രഹം പോലെ.
പക്ഷെ....
..... നീ അവൾക്കെതിരെ എന്ത് നീക്കം നടത്താനാണ് ഉദ്ധേശിക്കുന്നത്.
അവൾ ചെയ്ത നെറികേടുകളും ഞാൻ പുറത്ത് കൊണ്ട് വരും.
എന്നിട്ട് ഹാതൂന്മാരുടെ നേതാവ് എന്ന അവളുടെ സ്ഥാനവും ഞാൻ എടുത്ത് കളയും.
അവൾ മലിക്ക് ഷായുടെ പ്രീതി പിടിച്ചെടുക്കാൻ ശ്രമിക്കുകയാണ്.
അവളെ നിലക്ക് നിർത്തിയിട്ടില്ലെങ്കിൽ അവൾ ഒരു പിൻഗാമിക്ക് ജന്മം നൽകും.
എന്റെ അടി അവൾക്കൊരു പാഠമാകട്ടെ .
ഇനിയുമവൾ വൃത്തികെട്ട പ്രവണതകൾക്ക് മുതിർന്നാൽ ....
.... ഞാനവളെ തീർച്ചയായും ഇല്ലാതാക്കും.
ഫിർദൗസ്.
ഇനി മുതൽ നീ എൽസിൻ ഹാതൂനിനെ പിന്തുടരണം.
അവളുടെ ഓരോ നീക്കങ്ങളും അപ്പപ്പോൾ നീയെന്നെ അറിയിക്കണം.
അവൾ വല്ല പ്രതികാരത്തിനും തുനിഞ്ഞിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ, അതിന് മുൻപ് നമ്മൾ അവളെ ഇല്ലാതാക്കും.
റുസ്തം !
എന്നെ എന്തിനാണ് നീ സെഞ്ചാറിൽ നിന്ന് രക്ഷിച്ചത് ?
നീ ഞങ്ങളുടെ ആളായോ?
ഞാൻ നിന്നെയല്ല ....  എന്നെത്തന്നെയാണ് രക്ഷിച്ചത്.
ഞാൻ നിന്നെ സെഞ്ചാറിൽ നിന്ന് രക്ഷിച്ചില്ലായിരുന്നെങ്കിൽ ...
..... എന്റെയുള്ളിലെ വേദനകളും യാതനകളും ....
.... ഒരിക്കലും അവസാനിക്കില്ലായിരുന്നു.
നീയിത് ഓർക്കുന്നുണ്ടോ?
കുട്ടിക്കാലത്ത് ബെഹ്‌റാം എന്നിൽ നിന്ന് വാങ്ങിയ വളയാണിത്.
നിനക്കെങ്ങനെ ഇത് കിട്ടി ?
എവിടെനിന്നാണ് നിനക്ക് ഇത് കിട്ടിയത്?
എനിക്കും ഉണ്ട് ഇതുപോലെ ഒന്ന്.
എനിക്കും എന്റെ സഹോദരനും വേണ്ടി എന്റെ ഉമ്മയാണ് ഇത് ഉണ്ടാക്കിത്തന്നത്.
നീ എന്റെ സഹോദരനാണ്.
ഞാൻ....
ഞാൻ നിന്റെ സഹോദരനാണ്.
നീ കള്ളം പറയുകയാണ്.
ഞാൻ കള്ളം പറയുകയാണെങ്കിൽ,
സെൻസറിനെ അമ്പെയ്ത് ...
... ഞാൻ നിന്നെ അവനിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടുത്തുമോ?
നിങ്ങളോടൊപ്പം ചേരാൻ നിങ്ങൾ കളിക്കുന്ന നാടകമാണിതെന്ന് ഞാനെങ്ങനെ അറിയും?
നമ്മുടെ ഉപ്പ....
.... സവഹെയിലെ മൗസിം ഇബ്റാഹീമല്ലേ ?
നിനക്കെങ്ങനെ അതറിയാം ?
എന്റെ സഹോദരൻ മരിച്ചു പോയി.
അവൻ മരിച്ചു.
ഞാൻ നിന്റെ സഹോദരനാണ്.
ഇതിനെല്ലാം കാരണം ...
.... ഫാത്തിമികളാണ്.
നമ്മുടെ പിതാവിനെ കൊന്നതും .....
... നമ്മുടെ കുടുംബത്തെ നശിപ്പിച്ചതും അവരാണ്.
നീ കള്ളം പറയുകയാണ് ,
നീ കള്ളം പറയുകയാണ്.
അർസ്ലാന്റസ് നിന്റെ സ്വന്തം സഹോദരനാണ്.
ഞാനാണ് ഇവനോടി രഹസ്യം പറഞ്ഞത്.
അതുകൊണ്ടാണ് അവൻ നിന്നെ സെഞ്ചാറിൽ നിന്ന് രക്ഷിച്ചത്.
എന്റെ ഉമ്മ എവിടെ?
ഞാൻ അവരെയും നിന്നിൽ നിന്ന്
രക്ഷിക്കും.
നിനക്ക് നിന്റെ ഉമ്മയെ കാണണമെങ്കിൽ, നീ ഞങ്ങളോടൊപ്പം വരണം.
ഞാൻ നിന്നോടൊപ്പം എവിടേക്കും വരില്ല.
നിന്നിൽ നിന്ന് ഞങ്ങൾ എന്താണോ ആഗ്രഹിച്ചത് അത് ഞങ്ങൾക്ക് കിട്ടി.
നിന്നെ കൊന്ന് റുസ്തമിനെയും കൂട്ടി ഇനി ഞങ്ങൾക്ക് പോകാൻ കഴിയും.
പക്ഷേ നീ നിൻറെ ഉമ്മയെ വീണ്ടും .....
....ഒരു നോക്ക് കൂടി കാണണം എന്നാണ് ഞങ്ങളുടെ ആഗ്രഹം.
സെൻസർ!
നിനക്ക് എന്തുസംഭവിച്ചു?
ഒരു അമ്പ് കൊണ്ടതാണ്.
- അമ്പ് കൊണ്ടതോ?
ഇത് പെട്ടെന്ന് തന്നെ വലിച്ചെടുക്കണം ഇവിടെ ഇരിക്കൂ.
ഞാൻ ഡോക്ടർ ഇഫ്രൂസിനെ വിളിച്ച് വരാം.
സെഞ്ചാർ.
ഞാൻ ആർസലാന്റസിനെക്കുറിച്ചുള്ള വിവരം  ഹാജിക്ക് അയച്ചിട്ടുണ്ട്.
അദ്ദേഹം അവന് പുറകെ പടയാളികളെ അയക്കും.
നന്ദി.
അതെ അദ്ദേഹം അങ്ങനെ ചെയ്യും.
നമ്മൾ തീർച്ചയായും അവനെ കണ്ടെത്തും.
നമുക്ക് ഫാത്തിമികളിൽ നിന്ന് അവനെ രക്ഷപ്പെടുത്തേണ്ടതുണ്ട്.
മുറിവ് ആഴമുള്ളതാണ്, ടുർണ ഹാതൂൻ.
നമുക്ക് ഈ അമ്പ് വലിച്ചെടുത്ത് മുറിവ് കരിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
ഞാൻ പെട്ടെന്ന് തീ തയ്യാറാക്കാം.
ഈ ജാക്കറ്റൊന്ന് അഴിച്ചു മാറ്റണം.
സ്വാഗതം മോനെ.
അപ്പൊ....
....നീയാണല്ലേ ഈ പാമ്പുകളുടെ പുതിയ തലവൻ ?
എന്തിനാണ് നീയൊരു മുഖം മൂടി ധരിച്ച് മുഖം മറച്ചു പിടിക്കുന്നത്.
നീയൊരു ഭീരുവാണോ ?
എൻറെ മുഖം നേരിട്ട് കാണാൻ മാത്രം നീ ആയിട്ടില്ല.
എന്നാൽ ഒരുപാട് കാലമായി അന്വേഷിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന സത്യത്തെ ഇനിയും മറച്ചു പിടിക്കാനും എനിക്ക് കഴിയില്ല.
ഇക്കണ്ട വർഷങ്ങളായി നീ ആ സത്യത്തെ അന്വേഷിച്ചുകൊണ്ടിരുന്ന തെറ്റായ സ്ഥലങ്ങളിലാണ് മോനെ .
നീ മറ്റുള്ളവരുടെ  അടിമയായി ജീവിച്ചു.
സത്യം മറച്ചു പിടിക്കാൻ .....
....നിൻറെ കണ്ണുകളെ അവർ അന്ധമാക്കി .
ഞാൻ ഒരുത്തന്റെയും അടിമയായിരുന്നില്ല.
ഒരുപാട് കാലമായി ഞങ്ങൾ നിന്നെ പ്രതീക്ഷിച്ചിരിക്കുകയായിരുന്നു മോനേ .
നിൻറെ മനസ്സിൽ കിടന്ന് ഉരുളുന്ന വേവലാതികൾക്ക് ഇന്ന് ഒരു അന്ത്യം ഉണ്ടാകും.
നീ ചോദിക്കുന്ന എല്ലാ ചോദ്യങ്ങൾക്കുമുള്ള ഉത്തരം ഞാനിന്ന് നൽകും .
അപ്പോൾ നിന്റെ ഹൃദയത്തിലെ വേദനകൾ അവസാനിക്കും.
ഒരുപാട് വർഷങ്ങളായി ആയി നീ അന്വേഷിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന .....
.....കാണാൻ ആഗ്രഹിച്ചിരുന്ന നിൻറെ ഉമ്മയെ നീ ഇന്ന് കാണും .
നീ കള്ളം പറയുകയാണ്.
ആർസലാന്റസ് !
ഉമ്മ .
- മോനേ
ഉമ്മ
നിങ്ങൾ എവിടെയാണ് ഉമ്മാ ?
നിങ്ങൾ എവിടെയാണ് ഉമ്മ ?
എന്റെ ഉമ്മ എവിടെ?
നിൻറെ ഉമ്മക്ക് ഒരു കുഴപ്പവുമില്ല.
വിഷമിക്കേണ്ട .
ഞങ്ങളുടെ  ആളുകളെ ഞങ്ങൾ സുരക്ഷിതരാക്കുന്നതുപോലെ .....
....അവരും ഇവിടെ സുരക്ഷിതയാണ്.
ഇല്ല.
എന്റെ ഉമ്മ നിന്നിൽ അഭയം പ്രാപിക്കുകയില്ല.
എൻറെ ഉമ്മയെയും സഹോദരനെയും നീ ബലംപ്രയോഗിച്ച് പിടിച്ചു വെച്ചിരിക്കുകയാണ്.
നീ എന്റെ പിതാവിനെ കൊന്നു!
സത്യങ്ങൾ നീ കരുതുന്ന പോലെയല്ല മോനേ .
നിൻറെ പിതാവിനെ കൊന്നതും .....
.....നിൻറെ സഹോദരനെയും ഉമ്മയെയും തട്ടിക്കൊണ്ടു പോയതും ഞങ്ങളല്ല.
ഇതിനെല്ലാം ഉത്തരവാദിയായ ശൈത്താൻ .....
....ഈ വൃത്തികെട്ട കളികൾക്കെല്ലാം കൂട്ട് നിന്നവൻ നിസാമുൽ മുൽക്കാണ്.
ഇല്ല. ഹാജി അങ്ങനെയൊന്നും ചെയ്യില്ല.
നീ കള്ളം പറയുകയാണ്.
ഞങ്ങളുടെ നേതാവ് സത്യമാണ് പറയുന്നത്.
ഞാനവനെ പിന്തുടരുന്നത് എന്തുകൊണ്ടാണെന്ന് നിനക്കറിയുമോ ?
നിനക്ക് നിൻറെ ഉമ്മയെ കാണണമെങ്കിൽ ....
.....ആദ്യം ആ ശൈത്താൻമാരുടെ നുണകളിൽ നിന്ന് നീ മുക്തനാകണം .
അതിനെ ഞങ്ങൾ നിന്നെ സഹായിക്കാം മോനേ .
ആദ്യം അവൻറെ മന്ത്രങ്ങളിൽ നിന്ന് നിന്നെ ശുദ്ധനാക്കണം.
എന്നിട്ട് നിനക്ക് നിൻറെ ഉമ്മയെ കാണാം.
ഇല്ല.
നിനക്ക് എന്നെ കൊണ്ട് ഒന്നും നേടാൻ കഴിയില്ല.
എൻറെ വഴി മുറിച്ചുകടന്ന് നിനക്ക് പോകാനും കഴിയില്ല.
എന്റെ ഉമ്മയെയും ...
....എൻറെ സഹോദരനെയും എനിക്ക് തിരിച്ചു നൽകിയേക്ക്
എന്റെ സഹോദരനെ എനിക്ക് തിരിച്ച് നൽകിയേക്ക് .
എന്റെ സഹോദരനെ....
... എനിക്ക് തിരിച്ച് നൽകിയേക്ക്.
ഈ വർഷങ്ങൾക്കുള്ളിൽ ശൈത്വാൻ നിസാമുൽ മുൽക്ക് നല്ല രീതിയിൽ ഇവനെ അവന്റെ പക്ഷത്താക്കിയിട്ടുണ്ട്.
എൻറെ ജീവൻ മാത്രമല്ല .....
....എൻറെ സഹോദരനെയും എൻറെ ഉമ്മയുടെയും ജീവൻ കൂടി നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി ബലി നൽകാൻ ഞാൻ തയ്യാറാണ് , സയ്യിദുനാ ഹസ്റത്ത്
ആ ശൈക്വൻമാരുടെ മഹിമകൾ പറയാതെ ...
.....നമ്മുടെ വാളുകൾക്ക് മൂർച്ച കൂട്ടേണ്ട സമയമാണിത്.
ഞങ്ങൾ മുൻപ് ....
....സഫരിയ ആത്മാവിനെക്കുറിച്ച് നിങ്ങളോട് സംസാരിച്ചിരുന്നു ,ഹാജി ഹസ്രത്ത് .
ഈ രോഗം ദിനേന മൂർച്ഛിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു എന്നത് ......
....ഇതിന് പിന്നിൽ ആരുടെയോ കൈ ഉണ്ടെന്ന് വ്യക്തമാക്കുന്നു.
ആ ഉത്തരവാധി തെർക്കൻ ഹാതൂനാണ്.
ഈ വിഷയത്തിന് അന്വേഷണം മുന്നോട്ടു കൊണ്ടുപോകാൻ തന്നെയാണ് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്.
എന്നിൽ നിന്ന് നിങ്ങൾ എന്താണ് ആഗ്രഹിക്കുന്നത് എൽസിൻ ഹാതൂൻ ?
കൊട്ടാരത്തിലുള്ള വൈദ്യന്മാരെ നമുക്കൊരിക്കലും വിശ്വസിക്കാൻ കഴിയില്ല.
അവരുടെ ഓരോ പ്രവർത്തനങ്ങളും തെർക്കൻ ഹാതൂനിന് നന്നായി അറിയാം.
സഫരിയ ഹാതൂനിന് യഥാർത്ഥത്തിൽ എന്താണ് സംഭവിച്ചിട്ടുള്ളത് എന്ന് അവർക്കറിയാം എങ്കിലും ....
.... തെർക്കൻ ഹാതൂൻ അവരെല്ലാം മൗനിയാക്കും.
കൊട്ടാരത്തിലെ പുറത്തുനിന്ന് വിശ്വാസയോഗ്യയായ ഒരു വൈദ്യയെ നമുക്ക് ആവശ്യമുണ്ട്.
എങ്കിൽ മാത്രമേ സഫരിയ ഹാതൂനിന് .....
....യഥാർത്ഥത്തിൽ എന്ത് സംഭവിച്ചു എന്ന് നമുക്ക് കണ്ടെത്താൻ കഴിയൂ.
വിശ്വാസയോഗ്യമായ നല്ല കഴിവുള്ള ഒരു വൈദ്യയെ എനിക്കറിയാം.
വിഷമിക്കേണ്ട.
കഴിയുന്നത്ര വേഗത്തിൽ കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് ഞാൻ അവളെ കൊണ്ടുവരാം.
നിൻറെ ശത്രുക്കൾ തന്നെ നിന്നെ എങ്ങനെയൊക്കെ കൊല്ലാൻ ശ്രമിക്കുന്നു എന്ന ഭയത്തിന് ഇടയിൽ .....
.....നിൻറെ സഹോദരൻ ആർസലാന്റസ് തന്നെ നിന്നെ ഇപ്പൊ അമ്പെയ്തിരിക്കുന്നു.
അവൻ എങ്ങനെ നിന്നോടിത് ചെയ്യാൻ കഴിഞ്ഞു ?
എങ്ങനെ കഴിഞ്ഞു ?
അവനോട് ദേഷ്യം വെക്കണ്ട
അവൻറെ മനസ്സിൽ ഒരുപാട് വിഷമങ്ങൾ ഉണ്ട് .
എനിക്കെങ്ങനെ ദേഷ്യപ്പെടാതിരിക്കാൻ കഴിയും ?
നിൻറെ സഹോദരങ്ങൾക്കൊപ്പം പോലും നീ സുരക്ഷിതരല്ല.
ഞാൻ നിന്നെ കുറിച്ച് ഭീതിയിലാണ്.
എനിക്ക് അവനെ മനസ്സിലായി.
അവൻറെ വേദനകൾ എനിക്ക് മനസ്സിലായി.
ഒരുപാട് വർഷങ്ങളായി അവൻ അവൻറെ സഹോദരനെയും ഉമ്മയെയും അന്വേഷിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
അതൊരു ചെറിയ വിഷമമൊന്നുമല്ല, തുർണ .
അവൻ സുരക്ഷിതനായി മടങ്ങിവന്നാൽ .....
....ഞാൻ അവന് മാപ്പ് കൊടുക്കും.
അതാണ് ഏറ്റവും നല്ലത്.
അവൻ നിങ്ങളെ അമ്പെയ്തിട്ടും....
.....അവനെ കുറിച്ച് നല്ലത് മാത്രം പറയാൻ ശ്രമിക്കുന്ന ഈ വിശാല മനസ്സ് എന്നെ സന്തുഷ്ടയാക്കുന്നു.
എന്നോട് ദേഷ്യപ്പെടരുത്.
നിങ്ങൾ അവൻക്ക് മാപ്പ് കൊടുത്താലും ....
....ഞാൻ അവനോടു പൊറുക്കില്ല.
നിന്റെ ശുദ്ധമായ ഹൃദയം മനസ്സിലാക്കിയാണ് ....
.... ഞാൻ നിന്നെ സ്നേഹിച്ചത്.
അതിനെ ദേഷ്യം കൊണ്ട് മ്ലേച്ഛമാക്കരുത്.
ഒരുപാട് പ്രയാസങ്ങൾ പേറി നടക്കുന്ന മനുഷ്യരാണ് ഞങ്ങൾ .
ആ വേദനകളെ .....
.....പരസ്പരം അങ്ങോട്ടുമിങ്ങോട്ടും പറഞ്ഞ് ആശ്വാസം കൈ കൊള്ളുന്നവരാണ് ഞങ്ങൾ .
ബൈസന്റൈനിലും, ഫ്രാങ്കിഷിലും നടക്കുന്ന മുന്നേറ്റങ്ങൾ ...
... ഒരു വലിയ യുദ്ധത്തിനുള്ള സൂചനയാണ്.
പക്ഷേ അവരെക്കാൾ മുന്നെ നമ്മൾ അവരെ കീഴ്പ്പെടുത്തും.
ഫാത്തിമികളുടെ ഖലീഫ,
മുസ്തഅസിർ മരിച്ചു , സുൽത്താൻ.
പുതിയ ഖലീഫയുടെ ......
..... ഫാത്തിമികൾക്കിടയിൽ വിവേചനം സ്രിഷ്ടിച്ചു.
ആ ഒരു വിവേചനം മുതലെടുത്ത് നാം അവരെയും നശിപ്പിക്കും.
ഇസ്‌ലാം ലോകത്തിന്റെ മനസ്സമാധാനം നഷ്ടപ്പെടുത്തുന്ന എല്ലാ തിന്മകളെയും നാം അവസാനിപ്പിക്കും.
സൈന്യത്തിന് പുതിയ ആയുധങ്ങൾ നാം നിർമ്മിക്കണം.
ഖുറാസാനിലെ ഖനികളിൽ നിന്ന് പുതിയ സ്‌റ്റീലുകൾ നാം ഇറക്കുമതി ചെയ്യണം.
യുദ്ധത്തിൽ സ്റ്റീൽ ആയുധങ്ങൾ വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ടതാണ്.
ഇൽതബറിനെ വിവരമറിയിക്ക്.
ശെലംസാറിലെ നല്ല സ്‌റ്റീലുകൾ അവനോട് തയാറാക്കാൻ പറയ്.
ശെരി,  സുൽത്താൻ.
- ഹസ്റത്ത് നിസാമുൽ മുൽക്ക് എഴുന്നള്ളുന്നു.
സുൽത്താൻ.
സെഞ്ചാറിൽ നിന്ന് വാർത്ത എത്തിയിട്ടുണ്ട്.
അവൻ റുസ്തമിനെ പിടിച്ചോ?
നിർഭാഗ്യവശാൽ അതിന് കഴിഞ്ഞില്ല
സുൽത്താൻ.
അവൻ അവനെ പിടിക്കാൻ അടുത്തപ്പോഴേക്കും മോശമായി എന്തോ സംഭവിച്ചു.
ആർസലാന്റസ് സെഞ്ചാറിനെ അമ്പെയ്ത് ....
.... റുസ്തമിനെ രക്ഷപ്പെടാൻ അനുവദിച്ചു.
എന്തിനാണ് അവൻ അങ്ങനെ ചെയ്തത് ?
ആർസലാന്റസും റുസ്തമും....
.... സഹോദരന്മാരാണ്.
ഫാത്തിമികളാണ് ഈ വിവരം ആർസലാന്റസിനെ അറിയിച്ചത്.
വളരെ ശക്തമായ നീക്കത്തിലൂടെ ....
.... ആർസലാന്റസിനെ അവരുടെ പക്ഷത്താക്കാൻ ശ്രമിക്കുകയാണ്.
നാണക്കേട്.
ഒരു സുപ്രധാന ദൗത്യത്തിനിടയിൽ .....
....നമ്മുടെ സാമ്രാജ്യത്തിന് സ്വകാര്യ പടയാളികൾ അവരുടെ സ്വന്തം താൽപര്യങ്ങളിൽ വീണുപോകുന്നു.
ഇതെങ്ങനെ സംഭവിച്ചു?
എങ്ങനെ  ഇത്തരമൊരു ബലഹീനത കാണിക്കാൻ അവന് കഴിഞ്ഞു ?
ശത്രുവിനെ പിടിക്കാൻ അയച്ച പടയാളികൾ തന്നെ പരസ്പരം പോരാടി ഇല്ലാതാകുന്നു !
രാജ്യത്തിൻറെ നിലനിൽപ്പിനുവേണ്ടി ചിലപ്പോ .....
....കുടുംബ സ്നേഹങ്ങൾ ത്വജിക്കേണ്ടിവരുമെന്ന് നമ്മുടെ പോരാളികൾ പഠിച്ചിട്ടില്ലേ.
നമ്മൾ വളരെ പ്രയാസമേറിയ വഴികളിലൂടെയാണ് കടന്നുപോകുന്നത്.
ഈ വഴിയിൽ വിശ്വാസവഞ്ചന നടത്തുന്നവരോട് ഒരു തരത്തിലുള്ള ദയയും ഞാൻ കാണിക്കില്ല.
സെഞ്ചാറിനെ എന്റെടുത്ത് കൊണ്ട് വാ
കൈറോയിൽ നിന്നുള്ള വാർത്ത വളരെ മോശമാണ്.
നമ്മുടെ ഖലീഫ
മുസ്തഅസിർ ഇപ്പോൾ പരമോന്നത ഇമാമിൻറെ കൂടെയാണ്.
നമ്മൾ പിന്തുണയ്ക്കുന്ന മിസാറിന് പകരം ....
.... മുസ്താലിയാണ് ഇപ്പോൾ ഫാത്തിമികളുടെ പുതിയ ഖലീഫ .
പെട്ടെന്ന് തന്നെ അവൻറെ ആളുകൾ ഇവിടെ വന്ന് ....
.... മുസ്താലിക്ക് വഴിപ്പെടാൻ പറയും.
നമ്മുടെ നേതാവും മറ്റു സംഘടനകളുമൊക്കെ മാറിയിട്ടുണ്ടെന്ന് അവർക്കറിയില്ല.
അവർ നമ്മോട് നന്നായി ദേഷ്യപ്പെടും.
ആ ഖലീഫക്ക് മുന്നിൽ നമ്മെ മുട്ടുകുത്തിക്കാൻ ഒരുത്തനും കഴിയില്ല നമ്മൾ അവനെ വിശ്വസിക്കുകയുമില്ല.
നമ്മുടെ ലക്ഷ്യ പൂർത്തീകരണത്തിന് ഉള്ള നടപടികൾ നമ്മൾ സ്വയം എടുക്കും ....
....നമ്മൾ നമ്മുടേതായ ഒരു സാമ്രാജ്യം കണ്ടെത്തുകയും ചെയ്യും.
അങ്ങനെ ചെയ്യുന്നതോടെ നമ്മൾ ഫാത്തിമികളിൽനിന്ന് സ്വതന്ത്രരാകുകയും ...
...  സെൽജുകാർക്കെതിരെ
ഒരു വലിയ വിജയം നമ്മൾ കരസ്ഥമാക്കുകയും ചെയ്യും.
നിസാമുൽ മുൽക്കിന് എന്നോടുള്ള സംശയം വർദ്ധിച്ചുവരികയാണ്.എൻറെ മേൽ  അവൻറെ കണ്ണ് എപ്പോഴും ഉണ്ട് .
നമ്മൾ ഇപ്പോൾ ശൈത്താനും കടലിനും നടുക്കാണ്.
ഇതിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടാൻ ഒരു വഴിയേ ഉള്ളൂ.
ആദ്യം, സെൽജുക്ക് നാടുകളിൽ നാശം വിതയ്ക്കണം.
അവരുടെ രാജ്യഭരണം പൂർണ്ണമായും നശിക്കുന്ന രൂപത്തിലുള്ള ഒരു പദ്ധതി നാം തയാറാക്കണം.
പദ്ധതികൾ എങ്ങനെയൊക്കെ കൊണ്ടുപോകണം എന്ന് നിങ്ങളുടെ തീരുമാനമാണ്.
എങ്കിലും എൻറെ ജിജ്ഞാസക്ക് എന്നോട് പൊറുക്കണം.
നിങ്ങൾ എന്ത് ചെയ്യാനാണ് ഉദ്ദേശിക്കുന്നത് ?
ഉത്തക്കമീനുകൾ ബൈസന്റൈൻ നാടുകളിൽ ....
.... നിന്ന് സെൽജുക്ക് നാടുകളിലേക്ക് ഇറക്കുമതി ചെയ്യുന്നുണ്ട്.
മീനുകൾ കൊണ്ടുവരുന്ന ഭാണ്ഡങ്ങളിൽ നാം സ്ഫോടകവസ്തുക്കൾ നിറക്കും.
ശേഷം സെൽജുക്ക് ദേശങ്ങൾ നരകത്തിലാകും.
അപ്പൊ നമുക്ക് ബൈസന്റൈൻ സാമ്രാജ്യത്തിന്റെ സഹാം ആവശ്യമാണ്.
അപ്പൊ നമുക്ക് നാഫ്ത(എളുപ്പം തീപിടിക്കുന്ന എണ്ണ)-യുടെ ആവശ്യം വരില്ല.
അവരുടെ സഹായമില്ലാതെ  മീൻ കൊണ്ടുപോകുന്നവർ ഭാണ്ഡങ്ങളിൽ സ്‌ഫോടക വസ്തുക്കൾ നിറക്കാൻ സമ്മതിക്കില്ല.
തിരുശേഷിപ്പ് നമ്മൾ പിടിച്ചെടുക്കാൻ ശ്രമിച്ചത് കാരണം ആൻദ്രസ് നമ്മോട് കലിപ്പിലാണ്.
ഞാൻ ബെഹ്‌റമിനെ ആൻദ്രസിന്റെ അടുത്തേക്കയച്ചിട്ടുണ്ട്.
ആൻദ്രസിന് മുന്നിൽ രണ്ട് വഴികളുണ്ട് .....
ഒന്നുകിൽ  സെൽജുകിനെ നശിപ്പിക്കാൻ നമ്മളുമായി അവൻ സഖ്യത്തിലാകണം .....
.....അല്ലെങ്കിൽ മലിക് ഷായുടെ കൈ കൊണ്ട് അവൻ മരിക്കണം.
ഞങ്ങളുടെ നേതാവ് മരിച്ചു.
ഞങ്ങളുടെ പുതിയ നേതാവ് നിന്നോട് പറയാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നതാണിത് .
അപ്പൊ സെൽജുക്ക് നാടുകളിൽ ആക്രമണം നടത്താൻ നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
അതിനുവേണ്ടി മത്സ്യ ഭാണ്ഡങ്ങളിൽ സ്ഫോടകവസ്തുക്കൾ നിറക്കാൻ ഞങ്ങൾ നിങ്ങളെ സഹായിക്കണം അല്ലേ.
അങ്ങനെയല്ലേ ?
ഒരു ദിവസം സെഞ്ചാർ എന്റെ കോട്ട ആക്രമിച്ചപ്പോൾ ....
....നിങ്ങളുടെ ആളുകൾ കോട്ടക്ക് ചുറ്റുമുണ്ടായിരുന്നു.
നിങ്ങളുടെ ആളുകൾ ഞങ്ങളെ ആക്രമിക്കാൻ പതുങ്ങി ഇരിക്കുകയായിരുന്നു.
ഇപ്പോൾ ഇതാ നീ ഇവിടെ വന്ന് ഞങ്ങളുടെ സഹായം അഭ്യർത്ഥിക്കുന്നു ?
നീയെന്താടാ ആളെ കളിയാക്കുകയാണോ ?
തിരുശേഷിപ്പ് നീ എടുത്തു.
എന്നാൽ അതെല്ലാം മറന്ന് .....
....ഒരുമിച്ച് നിന്ന് ഒരു പുതിയ അധ്യായം തുടങ്ങാനാണ് എൻറെ നേതാവ് ആഗ്രഹിക്കുന്നത്.
ഒഡീഷ്യസ് ...
തൊറേയ് യുദ്ധത്തിൽ നിന്ന് മടങ്ങാൻ ശ്രമിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുമ്പോഴാണ് .....
....അദ്ദേഹം ഒരു ഗുഹ കണ്ടെത്തുന്നത്.
ആ ഗുഹയിൽ പൊളിഫെമസ് എന്ന് പേരുള്ള ഒറ്റക്കണ്ണുള്ള ഒരു വിചിത്ര ജീവി ഉണ്ടായിരുന്നു.
പൊളിഫെമസ് ഒഡീഷ്യസിനോട് ചോദിച്ചു:
"നീ ആരാണ്?"
ഒഡീഷ്യസ് മറുപടി പറഞ്ഞു:
"ഞാൻ ആരുമല്ല."
ശേഷം അദ്ദേഹം ആ ജീവിയുടെ മറ്റേ കണ്ണും അന്ധമാക്കുന്നു.
അതിനാൽ ...
... ഇപ്പോൾ മുതൽ ഞാൻ നിങ്ങളുടെ ...
... ആരുമല്ല.
നിൻറെ മറ്റേ കണ്ണു കൂടി ഞാൻ അന്ധമാക്കും.
....നിൻറെ നേതാവിനോട് പോയി എൻറെ പ്രതികരണം ഇതാണ് എന്ന്  പറഞ്ഞേക്ക് .
നിന്നെ എങ്ങനെ വിശ്വസിപ്പിക്കണം എന്ന് എനിക്കറിയില്ല.
എന്നാൽ നീ അറിഞ്ഞിരിക്കേണ്ട
ഒരു സത്യമുണ്ട്.
മലിക്ക് ഷാഹ് കുവെയ്ൽ കോട്ടയെയും ബൈസന്ധിയൻ നാടുകളെയും....
....ആക്രമിക്കാനുള്ള തയ്യാറെടുപ്പുകൾ തുടങ്ങിയിട്ടുണ്ട്.
നീ ഞങ്ങളുമായി സഹകരിക്കുകയാണെങ്കിൽ ...
....നമുക്കൊരുമിച്ച് അവനെ ഇല്ലാതാക്കാം.
നീ പറഞ്ഞ കാരണം നന്ന്.
എന്നാൽ നടക്കുമോ ഇല്ലയോ എന്ന് പോലുമറിയാത്ത ഒരു യുദ്ധം....
.... അവസാനിപ്പിക്കാനോ അതിന് പുറകെ നടന്ന് റിസ്ക് എടുക്കാനോ എനിക്ക് തീരെ താൽപര്യമില്ല.
സെൽജുക് നാടുകൾ നശിച്ചാൽ അതിലൂടെ ഞങ്ങൾക്ക് ഒരുപാട് നേട്ടങ്ങൾ ഉണ്ടാകും.
ആ നേട്ടങ്ങളിലെ ഒരു പങ്ക് നിനക്കും കിട്ടും.
എനിക്ക് നിങ്ങളുടെ അടുത്ത് നിന്ന് ഒന്നും വേണ്ട.
എൻറെ അടുത്ത് തന്നെ ഒരുപാട് സ്വർണ്ണം ഉണ്ട്.
ഈ ഒറ്റക്കണ്ണനെ തട്ടിയേക്ക് .
സാമ്രാജ്യത്തിന്റെ വാൾ നിൻറെ കഴുത്തിന് നേരെ നീളും.
ഇത് നിന്റെ അവസാന അവസരമാണ്.
ഈ സ്ഫോടനം കാരണം മലിക്ക് ഷാ എല്ലാം അവസാനിപ്പിച്ചാൽ ....
.....അതിന് എല്ലാം നീയാണ് ഞങ്ങളെ സഹായിച്ചതെന്ന് നിന്റെ ചക്രവർത്തി കണ്ടെത്തിയാൽ എന്ത് സംഭവിക്കും എന്ന് ചിന്തിച്ചുനോക്ക് !
നിനക്ക് അവൻറെ വിശ്വാസം നേടിയെടുക്കാം.
അല്ലെങ്കിൽ ചക്രവർത്തി അവൻറെ സഹോദര പുത്രൻ കൊല്ലപ്പെട്ടതിനും .....
....തിരുശേഷിപ്പുകൾ നഷ്ടപ്പെടുത്തിയതിനും.....
....നിന്നെയവൻ കൊല്ലും.
നീ പറഞ്ഞത് എനിക്ക് നല്ല ബോധ്യപ്പെട്ടു.
പോളിഫെമസ്
നീ ഇപ്പോൾ എങ്ങോട്ടാണ് പോകുന്നത് ?
എനിക്ക് ആർസലാന്റസിനെ കണ്ടെത്തണം.
എനിക്ക് അവനെ ഫാത്തിമികളിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടുത്തണം.
സുൽത്താൻ നിന്നോട് കാണാൻ പറഞ്ഞു.
സംഭവിച്ചതെല്ലാം ഹാജി സുൽത്താനോട് പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട് എന്നാണ് തോനുന്നത്.
എനിക്ക് പോയി അദ്ദേഹത്തിന് എല്ലാം വിശദീകരിച്ച് കൊടുക്കേണ്ടിവരും.
ഇല്ലെങ്കിൽ, ആർസലാന്റസിനെക്കുറിച്ച് വല്ല മോശം തീരുമാനം വന്നേക്കാം.
സെഞ്ചാർ സുരക്ഷിതനായിപ്പോകൂ.
വിഷമിക്കേണ്ട.
നമ്മൾ പെട്ടെന്ന് തന്നെ കണ്ടുമുട്ടും.
ഫാത്തിമികൾ ആർസലാന്റസിന്റെ കഴിഞ്ഞുപോയ കാലങ്ങളെക്കുറിച്ച് മനസ്സിലാക്കിയിട്ടുണ്ട് .
അവനും റുസ്തമും സഹോദരന്മാർ ആയിരുന്നു എന്നും അവർ കണ്ടെത്തി.
അവർക്ക് ഇതെല്ലാം എങ്ങനെ ലഭിച്ചു എന്നാണ് എനിക്ക് മനസ്സിലാകാത്തത് .
അവർ നിങ്ങളുടെ വല്ല രേഖകളും അടിച്ചു മാറ്റിയോ ?
ഒന്നുകിൽ അവർ എൻറെ രേഖകൾ എടുത്തിട്ടുണ്ടാകും അല്ലെങ്കിൽ ....
....മറ്റാരിൽ നിന്നോ ആയിരിക്കും അവർ ഇത് കണ്ടെത്തിയിട്ടുണ്ടാവുക.
എൻറെ മുറിയിൽ കയറി രേഖകൾ അടിച്ചു മാറ്റുക എന്നുള്ളത് വളരെ പ്രയാസമാണ്.
എങ്കിലും ഈ രണ്ട് സാധ്യതകളും മുന്നിൽ കണ്ട് ഞാൻ തയ്യാറെടുപ്പുകൾ നടത്തും.
ഒന്നുകിൽ പുറത്ത് ചില കുറുക്കന്മാർ ഉണ്ടാകും ....
....ഇല്ലെങ്കിൽ അകത്ത് തന്നെ ചില പെരുച്ചാഴികൾ ഉണ്ടാകും .....
ഏതാണെങ്കിലും ഞാൻ കണ്ടെത്തും.
ഫാത്തിമികളുടെ സ്വാധീനം എല്ലായിടത്തും എത്തിക്കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
നമ്മുടെ എല്ലാ രഹസ്യങ്ങളും സൂക്ഷിച്ചു വച്ചോളൂ ഹാജി.
നമ്മുടെ ഏറ്റവും വലിയ രഹസ്യമായ .....
.... സെഞ്ചാറിനെക്കുറിച്ചുള്ള രഹസ്യം അവർ ഒരിക്കലും അറിയാൻ ഇടവരരുത് .
അപ്പോ നിസാമുൽ മുൽക്കിന്റെ പടയാളികൾ....
....ശത്രുവിനെ പിടിക്കുന്നതിനു പകരം പരസ്പരം പോരടിച്ചല്ലേ .
നിസാമുൽ മുൽക്കിന്റെ ആളുകളെ പിരിച്ചുവിട്ടാൽ .....
....അവരുടെ തസ്തികകളിലേക്ക് ....
....നമുക്ക് നമ്മുടെ ആളുകളെ കൊണ്ടുവരണം.
അവനും സെഞ്ചാറും മുൻപ് നമ്മുടെ കയ്യിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെട്ടു.
പക്ഷെ ഇത്തവണ അവർക്ക് രക്ഷപ്പെടാൻ കഴിയില്ല.
സുൽത്താൻ അവരോട് കട്ട കലിപ്പിലാണ്.
സെഞ്ചാറും മറ്റ് പടയാളികളും പുറത്താക്കപ്പെട്ടാൽ നിസാമുൽ മുൽക്കിന് അവൻറെ എല്ലാ പ്രതാപവും നഷ്ടപ്പെടും.
ബാക്കിയുള്ള കാര്യങ്ങൾ ഒക്കെ വളരെ എളുപ്പമാകും .
നിസാമുൽ മുൽക്ക് നിലം പതിക്കും ശേഷം നീ ഹാജിയാകും, താജുൽ മുൽക്ക്.
ഇല്ലെങ്കിൽ ....
......ആ വയസ്സൻ ചെന്നായ സമാധാനത്തോടെ ഈ കൊട്ടാരത്തിൽ ജീവിക്കാൻ നമ്മെ അനുവദിക്കില്ല.
നമ്മളെക്കൊണ്ട് കഴിയുന്നതെല്ലാം നമ്മൾ ചെയ്യണം.
ശരിക്ക് തിരയൂ.
ഒരു ഭാഗവും വിട്ടു പോകരുത്.
പെട്ടെന്ന്
എനിക്കീ ചരക്കുകൾ പെട്ടെന്ന് തന്നെ ഇസ്ഫഹാനിൽ എത്തിക്കണം.
നിങ്ങൾ വെറുതെ ഞങ്ങളുടെ സമയം കളയുകയാണ് കമാൻഡർ .
എൻറെ നാടിൻറെ സുരക്ഷിതത്വം എനിക്ക് ഉറപ്പുവരുത്തണം.
ഈ ഭാണ്ഡങ്ങളിൽ അപകടകരമായ വല്ലതും ഒളിപ്പിച്ചു വച്ചിട്ടുണ്ട് എന്ന് ആർക്കറിയാം ?
ഞാൻ നിന്നെയും ....
.... നമ്മുടെ അയൽക്കാരായ സെൽജുക്കുകളെയും സംരക്ഷിക്കാനാണ് ശ്രമിക്കുന്നത്.
സൂക്ഷിച്ച്
ഈ കച്ചവടക്കാർക്ക്  നമ്മളെ മനസ്സിലാകരുത്.
ഇതിൽ ഉണക്ക മീനല്ലാതെ മറ്റൊന്നുമില്ല
സർ.
നല്ലത്.
നിനക്ക് പോകാം .
ഞങ്ങളുടെ അയൽവാസികളായ സെൽജുക്കിനോട് ....
.......ഞങ്ങളുടെ ആശിർവാദങ്ങൾ അറിയിക്ക് .
ഒരു മിനിറ്റ് .....
....ഈ വഴിയിൽ ഒരുപാട് കൊള്ളക്കാർ ഉണ്ട് .
ഈ കാട്ടിലൂടെയുള്ള വഴിയായിരിക്കും നിങ്ങൾക്ക് സുരക്ഷിതം.
സ്ഫോടകവസ്തുക്കളുള്ള ഭാണ്ഡങ്ങൾ ശെരിക്ക് അടയാളപ്പെടുത്തിയില്ലേ ?
അതെ ഞങ്ങൾ ചെയ്തു, സർ
ഗുഡ്.
ഇന്ന് നമുക്ക് ഫാത്തിമികളെ വിവരമറിയിക്കണം.
നാം ഈ സംഘത്തെ വഴിതിരിച്ച് വിട്ടിട്ടുണ്ടെന്ന് അവർക്കറിയാം.
നമുക്ക് കോട്ടയിലേക്ക് തിരിച്ചു പോകാം .....
....എന്നിട്ട് സെൽജുക്കിന്റെ അന്ത്യ വാർത്തക്ക് വേണ്ടി കാത്തിരിക്കാം.
ശത്രുവിനെ പിടിക്കാൻ പോയിട്ട് വെറുംകയ്യോടെ മടങ്ങി വന്നു അല്ലേ സെഞ്ചാർ
അല്ലെങ്കിൽ ഞാൻ പറയണോ....
....നീ ശത്രുവിനെ പിടിക്കാൻ പോയപ്പോൾ നിൻറെ സ്വന്തം സുഹൃത്ത് തന്നെ നിന്നെ അമ്പെയ്തു എന്ന് .
ശത്രു ഓടിപ്പോയതിൽ നിങ്ങൾ സന്തുഷ്ടൻ ആണെന്ന് തോന്നുന്നല്ലോ , അമീർ താജുൽ മുൽക്ക് .
ലജ്ജിച്ചു തല താഴ്ത്തുന്നു അതിനുപകരം നീ തല ഉയർത്തി തന്നെ സംസാരിക്കുന്നുണ്ടല്ലോ.
സ്വകാര പടയാളികൾക്ക് അവരുടെ പരാജയങ്ങളിലുള്ള .....
....ലജ്ജാ ബോധം പോലും നഷ്ടപ്പെട്ടു എന്നാണ് എനിക്ക് തോനുന്നത്.
ഞങ്ങളെ കുറിച്ച് സംസാരിക്കുന്ന നിന്നെപ്പോലെയുള്ള മനുഷ്യർക്കാണ് തീരെ ലജ്ജയില്ലാത്തത് .
നിന്നെപ്പോലെയുള്ള വരെയൊക്കെ ഞാൻ പെട്ടെന്ന് തന്നെ തീരുമാനമാകും.
സുൽത്താൻ.
ആർസലാന്റസിന്റെ ചതിയിൽ നീയും കുറ്റക്കാരനാണ്.
അവൻ നിൻറെ അടുത്ത സുഹൃത്താണ് .
ഫാത്വിമികൾ അവനോട് ഈ രഹസ്യം പറയുമ്പോൾ നീ എവിടെയായിരുന്നു ?
ഇങ്ങനെയാണോ സ്വകാര്യ പടയാളികൾ പരസ്പരം പെരുമാറേണ്ടത് ?
ഞാൻ റുസ്തമിനെ പിൻതുടരുന്ന സമയത്ത് ഫാത്തിമികൾ റുസ്തമിന് ഒരു സന്ദേഷമയച്ചു.
മറ്റൊരു തെറ്റ്.
ഒരുത്തൻ അവൻറെ ദൗത്യം ഉപേക്ഷിച്ച് പോകുന്നു .....
....മറ്റൊരുത്തൻ അവൻറെ ദൗത്യത്തിന് പകരം മറ്റവൻറെ കൂടെ നിൽക്കുന്നു.
ദൗത്യങ്ങളെ ഇങ്ങനെ അവഗണിച്ച് നിങ്ങൾക്കൊക്കെ എങ്ങനെയാണ് സാമ്രാജ്യത്തിന്റെ ആയുധമായി മാറാൻ കഴിയുക ?
ഈ സാമ്രാജ്യം സ്ഥാപിതമായത് മുതൽ ആ വാൾ ഒരുപാട് ശത്രുക്കളെ നിലക്ക്നിർത്തിയിട്ടുണ്ട്.
ഞാനും അത് തന്നെയാണ് പിന്തുടരുന്നത് തെർക്കൻ ഹാതൂൻ
വിഷമിക്കേണ്ട
നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ പറഞ്ഞതുപോലെ ഞങ്ങൾ ദൗത്യങ്ങളെ അവഗണിക്കുന്നുണ്ടെങ്കിലും .....
.....കൊട്ടാരത്തിന്റെ ഭക്ഷണവും കഴിച്ച് വയറും വീർപ്പിച്ചു വെറുതെ ഇരിക്കുന്നവരെപോലെയല്ല ഞങ്ങൾ , ഞങ്ങൾ ഈ സാമ്രാജ്യത്തിന് ഉപകാരമുള്ളവരാണ്.
നിൻറെ പരിധി മനസ്സിലാക്കി സംസാരിക്ക് !
നിനക്ക് എന്ത് ധൈര്യമാണ്!
റുസ്തമിനെ എന്റെ അടുത്ത് കൊണ്ട് വരാൻ ഞാൻ നിന്നോട് പറഞ്ഞില്ലെ ...
.... അങ്ങനെയെങ്കിൽ അവരുടെ നേതാവിനെ നമുക്ക് കണ്ടെത്താമായിരുന്നു.
എന്നാൽ നിന്റെ ഉറ്റചങ്ങാതി നിന്നെ അമ്പെയ്ത് റുസ്തമിനെ കൊണ്ട് പോയി.
അപ്പൊ ശത്രുവും അശ്രദ്ധരും ശിക്ഷിക്കപ്പെടും.
ആർസലാന്റസ് കെണിയിൽ അകപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട് സുൽത്താൻ .
അവനെ രക്ഷിക്കൽ എൻറെ കടമയാണ്.
ഇത്തരം ആളുകളോട് കരുണ ചെയ്യൽ വിശ്വാസവഞ്ചനക്ക് തുല്യമാണ്.
നമ്മുടെ സാമ്രാജ്യം മുൻപും ഇതുപോലെയുള്ള ഒരുപാട് സംഭവങ്ങൾക്ക് സാക്ഷിയായിട്ടുണ്ട്.
നീ എന്ത് ചെയ്യണം എന്ന് ഞാൻ തീരുമാനിക്കും.
നീ ഇപ്പോൾ പറഞ്ഞത് നീ ചെയ്തോ.
കുവെയ്ലിലെ നമ്മുടെ ആളുകൾ വാർത്ത അയച്ചിട്ടുണ്ട് ,കമാജ്.
വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ട ഒന്നാണ്.
കഴിയുന്നത്ര വേഗത്തിൽ ഇത് സുൽത്താന് കൊണ്ടു കൊടുക്കണം.
സുൽത്താൻ, കുവെയ്ലിൽ നിന്ന് വാർത്ത വന്നിട്ടുണ്ട്.
നിനക്ക് പോകാം.
എന്താണ്  വാർത്ത, സുൽത്താൻ?
നാഫ്ത കുവെയ്ലിന്റെ പുറത്തേക്ക് കൊണ്ട് പോയി.
പിന്നെ,  മത്സ്യം കൊണ്ടുവരുന്ന കച്ചവടക്കാരെ തടഞ്ഞുനിർത്തി അവർ അന്വേഷണം നടത്തി.
ആളുകൾ കോട്ടയിലേക്ക് തിരിച്ചെത്തിയപ്പോൾ നാഫ്ത എണ്ണ അവരിൽ ഉണ്ടായിരുന്നില്ല.
മത്സ്യ ഭാണ്ഡങ്ങളിൽ അവർ സ്ഫോടകവസ്തുക്കൾ നിക്ഷേപിച്ചിട്ടുണ്ട് എന്നതിന് സാധ്യത കൂടുതലാണ്.
ആ മത്സ്യ ഭാണ്ഡങ്ങൾ
ഇസ്ഫഹാനിലേക്കാണ് വരുന്നത്.
അവർ തീർച്ചയായും ഇസ്ഫഹാനിൽ ആക്രമണം നടത്തും.
നമ്മളൊന്ന് മുന്നോട്ട് നീങ്ങാൻ തീരുമാനിക്കുമ്പോഴൊക്കെ .....
....നമ്മുടെ ശത്രുക്കൾ നമുക്ക് മുന്നേ കടക്കാനുള്ള പദ്ധതികൾ തയ്യാറാക്കുകയാണ്.
അതിർത്തി സൈനികരെ
വാർത്ത അറിയിക്ക് , ഹാജി.
എല്ലാ കച്ചവട സംഘങ്ങളെയും അരിച്ചു പെറുക്കാൻ പറയ്.
ഇത്  കുവേലിന്റെ വിശ്വാസവഞ്ചനയാണ് സുൽത്താൻ,
നമ്മൾ അവരെ എന്തു ചെയ്യണം?
സ്‌ഫോടകവസ്തുക്കൾ കണ്ടെത്താതെ
നമുക്ക് ഒന്നും ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല.
ആദ്യം നമുക്കവയെ കണ്ടെത്തി ഒരു മഹാവിപത്തിനെ തടുക്കണം .
എന്നിട്ട് ഞാൻ തന്നെ അവരെക്കൊണ്ട് ഇതിന് മറുപടി പറയിക്കും.
17 കവാടങ്ങളിലേക്കെത്തിക്കുന്ന 17 വഴികൾ ഇസ്ഫഹാനിനുണ്ട് , സുൽത്താൻ
ആ 17 വഴികളെ ബന്ധിപ്പിക്കുന്ന മറ്റൊരുപാട് വഴികളുമുണ്ട്.
അതിർത്തി സൈനികർ അറിയപ്പെടുന്ന വഴികൾ മാത്രമേ സംരക്ഷിക്കുന്നുള്ളൂ.
അതിർത്തി സൈനികരുടെ കണ്ണിൽപ്പെടാതെ ശത്രുക്കൾ .....
.....മറ്റു വഴികൾ ഉപയോഗിച്ച് വരും എന്നാണ് എനിക്ക് തോന്നുന്നത്.
നിങ്ങളുടെ അനുമതിയോടെ,
അർസ്‌ലാന്റസിനെയും റുസ്തമിനെയും ...
....ഞാൻ എത്രയും പെട്ടെന്ന് കണ്ടെത്തും.
നിൽക്ക്!
പടയാളികൾ അവരെ അന്വേഷിക്കും.
ഇപ്പോൾ സ്ഫോടക വസ്തുക്കളാണ് നമ്മുടെ പ്രധാന പ്രശ്നം.
നൂറുകണക്കിന് നിരപരാധികൾ കൊല്ലപ്പെടുന്നതിന് റബ്ബ് എന്നെ ചോദ്യം ചെയ്യും.
നീ ആ സ്ഫോടകവസ്തുക്കൾ കണ്ടെത്ത്.
ഈ ദൗത്യത്തിന് ഉത്തമൻ നീ തന്നെയാണ്.
സമയം വളരെ കുറവാണ്.
സ്ഫോടകവസ്തുക്കളുമായി അവർ ഇസ്ഫഹാനിലേക്ക് കടക്കുന്നതിനു മുൻപ് തന്നെ അവരെ കണ്ടെത്തണം.
ഇസ്ഫഹാനിൽ
ഒരു ദുരന്തമുണ്ടായാൽ ...
.....അത് എല്ലാവരുടെയും വീഴ്ചയായി കണക്കാക്കപ്പെടും.
ഞാൻ കുവെയ്ലിലെ ഒരു ചാരനെ ...
..... ഒരു കളവ് പറഞ്ഞ് നമ്മുടെ വശത്താക്കിയിട്ടുണ്ട്.
എന്നാൽ കുവെയ്ലിൽ ഇനിയും ഒരുപാട് ചാരന്മാരുണ്ട്.
അവർ അയച്ച
വാർത്ത മെലിക് ഷായിൽ എത്തിയിട്ടുണ്ട്.
നമ്മളാണ് ഭാണ്ഡങ്ങളിൽ സ്ഫോടകവസ്തുക്കൾ നിറച്ചതെന്ന് ആ വാർത്ത കൊണ്ട് അവർക്ക് മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിയും.
ഇപ്പോൾ അവർ അത് കണ്ടെത്താൻ ശ്രമിക്കും.
ആൻദ്രസും ഇതറിഞ്ഞോ?
സ്ഫോടക വസ്തുക്കളുമായി പോകുന്ന സംഘം  ഇസ്ഫഹാനിലേക്ക് വേറൊരു വഴിലൂടെയാണ് പോകുന്നത്.
അവർ ആ വഴിയിലൂടെയും അന്വേഷണം നടത്തിയാൽ സ്ഫോടകവസ്തുക്കൾ അവർ കണ്ടെത്തും.
ആൻദ്രസ് ...
.....ആ സംഘത്തെ കാട്ടിലൂടെയുള്ള  വഴിയിലൂടെയാണ് വിട്ടിട്ടുള്ളത്.
നമ്മൾ അവിടേക്ക് പെട്ടെന്ന് പോകണം
റുസ്തം നമ്മുടെ ആളുകളെയും കൂട്ടി ആ സംഘത്തെ തടുക്കണം.
സ്ഫോടകവസ്തുക്കൾ നിറച്ച
ഭാണ്ഡങ്ങൾ അവൻ  എടുത്ത് മാറ്റണം.
അതെ എങ്ങോട്ടാണ് കൊണ്ടുവരേണ്ടത് എന്നൊക്കെ പിന്നീട് ഞാൻ അവനെ അറിയിച്ചോളാം.
സ്ഫോടകവസ്തുക്കൾ ഇല്ലാത്ത മറ്റു മത്സ്യ ഭാണ്ഡങ്ങൾ .....
.... ഇസ്ഫഹാനിലേക്ക് തന്നെ അയച്ചോട്ടെ.
ഇവിടെയുള്ള കാൽപ്പാട് മറച്ചു വെച്ചിട്ടുണ്ട്.
നീ എവിടെയാണ് ആർസലാന്റസ് ?
സമയം അതിക്രമിച്ചിട്ടുണ്ട്, അയാസ്.
നമ്മുടെ സഹോദരനെ കണ്ടെത്തുന്നതുവരെ നമ്മൾ തിരച്ചിൽ തുടരണം.
സെഞ്ചാറിൽ നിന്നൊരു വാർത്ത വരുന്നത് വരെ നമ്മൾ പിന്നോട്ടടിക്കാൻ പാടില്ല.
വാ!
സഹോദരാ, ഉമ്മ എവിടെയാണ്?
ഞാൻ അവരുടെ ശബ്ദം കേട്ടു.
അവരോട് ഇങ്ങ് വരാൻ പറ .
അവർ എനിക്ക് ഭക്ഷണം നൽകട്ടെ .
എനിക്ക് വെള്ളം നൽകട്ടെ.
നമ്മുടെ ഉമ്മ വരും, സഹോദരാ
അവർ നിനക്കായാണ് ഈ സർബത്ത് തന്ന് വിട്ടത്.
ഇത്
നമ്മുടെ ഉമ്മ സ്വന്തം കൈകൊണ്ട് ഉണ്ടാക്കിയ സർബത്താണ് .
എനിക്കാ രുചി നല്ല ഓർമ്മയുണ്ട്.
ഇത് എന്റെ ഉമ്മയുടെ ഗന്ധമാണ്.
ചെറുപ്പത്തിൽ അവർ നമുക്ക് രണ്ടുപേർക്കും സ്വന്തം കൈ കൊണ്ട് ഭക്ഷണം നൽകി.
ആർസലാന്റസിനും നീയും പങ്കിട്ട് കുടിക്കണമെന്ന് അവർ എന്നെ പഠിപ്പിച്ചു.
നമുക്ക് ഉമ്മയെ കൂട്ടിക്കൊണ്ട് പോകാം സഹോദരാ.
നമ്മുടെ ഉമ്മ നമുക്ക് വേണ്ടി പാചകം ചെയ്തു തരും .
സർബത്ത് ഉണ്ടാക്കിത്തരും.
ഒരുപാട് വർഷങ്ങൾക്കു ശേഷം നമ്മൾ എല്ലാ സത്യവും കണ്ടെത്തി.
നമ്മൾ അവരെയും കൂട്ടി ഇവിടെനിന്ന് പോയി നമ്മെ വേർപെടുത്തിയ അക്രമികളായ മനുഷ്യരുടെ അടുത്തേക്ക് തന്നെ തിരിച്ചു പോകണം എന്നാണോ നീ ആഗ്രഹിക്കുന്നത് ?
അരുത് സഹോദരാ ....
അങ്ങനെയൊന്നും പറയരുത്.
സെൽജുക്കുകൾ ക്രൂരരല്ല.
അവർ പല നുണകളും പറഞ്ഞ് നിന്നെ വശത്താക്കിയിരിക്കുകയാണ്.
സഹോദരാ......
.... ഈ ഗന്ധവും, ഈ രുചിയും നമ്മുടെ ഉമ്മയുടേതാണ്.
ഒരുപാട് വർഷങ്ങൾക്കു ശേഷം നമ്മളെ ഒരുമിപ്പിച്ച ......
.....നമ്മുടെ നേതാവ് ഒരിക്കലും നുണ പറയുകയില്ല.
നിസാമുൽ മുൽക്കിനെപ്പോലെയുള്ള ഒരാൾക്ക് .....
.....നമ്മൾ സഹോദരന്മാരാണ് എന്ന് കണ്ടെത്താൻ കഴിയും .
എന്നിട്ടും എന്തുകൊണ്ടാണ് അവൻ അത് കണ്ടെത്താതിരുന്നത് ?
നീ എപ്പോഴെങ്കിലും അതിനെക്കുറിച്ച് ചിന്തിച്ചിട്ടുണ്ടോ ?
നിൻറെ യഥാർത്ഥ ശത്രു ഞങ്ങളുടെയും ശത്രുവാണ് സഹോദരാ .
നമ്മുടെ നേതാവാണ് നമ്മെ ഒരുമിപ്പിച്ചത്.
നമ്മുടെ ഉമ്മ എവിടെയാണ് , സഹോദരാ?
എനിക്ക് എൻറെ ഉമ്മയെ കാണണം.
അവർ വരും സഹോദരാ .
അവരിൽനിന്ന് തന്നെ നീ എല്ലാ സത്യങ്ങളും മനസ്സിലാക്കും.
സെൽജുക്കിന്റെ എല്ലാ ക്രൂരതയും നീ മനസ്സിലാക്കും.
എൻറെ തലകറങ്ങുന്നു.
ആകെ ഒരു മൂടൽ മഞ്ഞുപോലെ .
എനിക്ക് എൻറെ ഉമ്മയെ കാണണം.
അവർക്ക് എന്നെ സുഖപ്പെടുത്താൻ കഴിയും.
നിനക്ക് ഒരു പ്രശ്നവും ഇല്ല സഹോദരാ .
മറിച്ച്, നീ ശൈത്വാൻമാരുടെ നുണകളിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടണം.
നമ്മുടെ നേതാവിൻറെ അനുഗ്രഹത്തിന്റെ ഫലമാണിത്.
അദ്ദേഹം നമ്മെ ഭൂമിയിലെ സ്വർഗത്തിലേക്ക് കൊണ്ടെത്തിക്കും.
കണ്ണുതുറക്ക് നമ്മൾ ഇതാ വീണ്ടും ഒരുമിച്ചു.
ഇതാണ് ഭൂമിയിലെ സ്വർഗ്ഗം.
നേതാവ് അയച്ചതാണ്.
ആളുകളോട് തയാറാവാൻ പറ
നമ്മൾ തെക്ക് ഫോറസ്റ്റ് റോഡിലേക്ക് പോവുകയാണ്.
സെൽജുക്കുകൾ ആ സ്പോടക വസ്തുക്കൾ കണ്ടെത്തുന്നതിനും മുൻപ് സംഘത്തെ നാം തടഞ്ഞ് നിർത്തണം.
പോകൂ!
ഞാൻ സെഞ്ചാറാണ്. നിങ്ങൾ
സ്ഫോടകവസ്തുക്കളാണോ തിരയുന്നത് ?
അതെ പക്ഷേ ഇതുവരെ ഒന്നും തന്നെ കണ്ടെത്താൻ കഴിഞ്ഞിട്ടില്ല.
ഇസ്ഫഹാനിലേക്ക് പോകുന്ന
വ്യാപാരികൾ ഈ വഴി ഉപയോഗിക്കാറുണ്ടോ ?
അവർ മറ്റൊരു വഴിയിലൂടെ പോയിക്കാണും .
നിങ്ങൾ തെക്ക്
ഫോറസ്റ്റ് റോഡ് അന്വോഷിക്ക് .
ഞങ്ങൾ ഇസ്ഫഹാനിലേക്കുള്ള സാധാരണ
വഴിയിൽ അന്വോഷണം നടത്താം .
നിൽക്ക്!
എന്താണ് പടയാളികളെ ?
- ഞങ്ങൾക്ക് ഈ ഭാണ്ഡങ്ങൾ പരിശോധിക്കണം.
വരൂ.
സെഞ്ചാർ പറഞ്ഞത് ശരിയായിരുന്നു.
നമ്മൾ സ്ഫോടകവസ്തുക്കൾ കണ്ടെത്തി.
നിങ്ങളൊക്കെ ആരാണ്?
നിന്റെ മരണം.
നടക്ക്! നടക്കടാ!
നടക്കാൻ !
നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടത് എന്താണെന്ന് വെച്ചാൽ ഞാൻ തരാം.
ഞങ്ങളെ കൊല്ലരുത് .
നിങ്ങളുടെ ഈ ചരക്ക് കൊണ്ടുപോകാനാണ് ഞങ്ങൾ വന്നത് .....
....എന്നാൽ എനിക്ക് നിന്നെ കൊന്നേ പറ്റൂ.....
.....കാരണം ഇത് മറ്റൊരാൾ അറിയരുത്.
നമ്മൾ കൃത്യസമയത്ത് തന്നെ എത്തി അല്ലെങ്കിൽ സെൽജുക്കുകൾ ഇത് കൊണ്ടു പോയേനെ .
അടയാളപ്പെടുത്തിയ എല്ലാ ഭാണ്ഡങ്ങളും എടുത്തോ.
ഈ ഭാണ്ഡങ്ങൾക്ക് പകരം ഞാൻ വേറെ ഭാണ്ഡങ്ങൾ വെച്ചിട്ടുണ്ട്.
..... ഞാൻ ഈ ഭാണ്ഡങ്ങൾ കൊണ്ട് പോകാം.
നീ യഥാർഥ ഭാണ്ഡങ്ങളുമായി വേറെ വഴിയിലൂടെ പൊയ്ക്കോ .
ഈ ശരീരങ്ങൾ ഇവിടെ നിന്ന് മാറ്റുകയും വേണം.
സ്‌ഫോടകവസ്തുക്കൾ എവിടേക്കാണ് കൊണ്ടു പോകേണ്ടത്?
നമ്മുടെ നേതാവിന് മാത്രമേ അതറിയൂ ...
.....സമയമായാൽ അദ്ദേഹം തന്നെ അത് പറയും.
സ്വാഗതം, തുർണ ഹാതൂൻ.
ഞാൻ കുതാൽമൊസുവിലെ സുലൈമാൻ ഷായുടെ മകൾ എൽസിൽ.
നന്ദി, എൽസിൽ ഹാതൂൻ .
ഹസ്റത്ത് ഹാജിയാണ് എന്നെ വിളിച്ചത്.ഞാൻ അദ്ദേഹത്തെ കാണാൻ പോവുകയായിരുന്നു.
നിന്നെ വിളിക്കാൻ ഞാനാണ് അദ്ദേഹത്തോട് ആവശ്യപ്പെട്ടത്.
അദ്ദേഹം നിനക്കിവിടെ ജോലി നൽകാൻ പോവുകയാണ്.
നിന്നെ നന്നായി വിശ്വസിക്കാൻ പറ്റും എന്ന് അദ്ദേഹം എന്നോട് പറഞ്ഞു.
ഹാജി ഹസ്റത്ത് എന്നെക്കുറിച്ച് പറഞ്ഞ ഈ വാക്കുകൾ എല്ലാം എനിക്കൊരു അഭിമാനമാണ്.
ഞാൻ എൻറെ ജോലികൾ നല്ല രീതിയിൽ ചെയ്യാൻ ശ്രമിക്കും.
ആരാണ് രോഗി?
സ്വാഗതം, തുർണ
ഹത്തുൻ. നിന്നെ കണ്ടതിൽ വളരെ സന്തോഷം.
നന്ദി, മാഹ് മെലിക്ക് ഹാതൂൻ.
എന്തുപറ്റി തുർണ ഹാതൂൻ ?
നീ എന്താണ് കൊട്ടാരത്തിൽ ചെയ്തുകൊണ്ടിരിക്കുന്നത് ?
ഗെവ്ഹർ ഹാതൂന്റെ പ്രസവ ശുശ്രൂഷക്ക് വേണ്ടിയാണ് തുർണ ഹാതൂനിനെ വിളിപ്പിച്ചത്.
ഗെവ്ഹറിനെ ഇനി ഇവൾ പരിശോധിച്ചാൽ മതി എന്നാണ് ഞങ്ങളുടെ ആഗ്രഹം.
കൊട്ടാരത്തിലെന്താ ഒരു വൈദ്യയും ഇല്ലേ?
എന്തിനാണ് ശലംസാറിൽ നിന്ന് ഒരു വൈദ്യയെ വിളിച്ചുവരുത്തിയത് ?
കൊട്ടാരത്തിലെ വൈദികമാർക്കും....
....നിങ്ങളുടെ നാട്ടിൽ നിന്ന് നിങ്ങൾ വിളിച്ചുവരുത്തിയ വൈദികമാർക്കും .....
.....നിർഭാഗ്യവശാൽ നിങ്ങളുടെ മകനെ രക്ഷപ്പെടുത്താൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
നല്ല കഴിവുള്ള വൈദികന്മാർ വളരെ ദൂരത്താണ് എന്ന് വിചാരിച്ച് ഞങ്ങൾ അവരെ വിളിക്കാതിരിക്കില്ല.
ഞങ്ങളുടെ മക്കൾക്ക് വേണ്ടി ഞങ്ങൾ ഒന്നും തന്നെ ഒഴിവാക്കുകയില്ല .
ഞാനാണ് ഹാതൂൻ നേതാവ്, ഗെവ്ഹർ.
എന്ത് കൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ ഹാതൂൻ നേതാവിനെ അറിയിക്കാതിരുന്നത്?
ഞാൻ മെലിക്കിന്റെ ഹാതൂനാണ്.
ഞാനെന്റെ ഗർഭപാത്രത്തിൽ ചുമക്കുന്നത് ഈ സാമ്രാജ്യത്തിന്റെ പിൻഗാമിയെയാണ്.
നിങ്ങൾക്ക് അറിയാവുന്നതുപോലെ .....
.....ആ സാമ്രാജ്യത്തിന്റെ അവകാശി സുൽത്താൻറെ പിൻഗാമിയാണ്.
സ്വാഗതം, തുർണ ഹാതൂൻ.
നമുക്ക് അകത്തേക്ക് പോകാം.
നീയെന്നെ അകത്ത് വെച്ച് ശുശ്രൂഷിച്ചാൽ മതി.
ബാണ്ഡങ്ങൾ തിരയൂ.
നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നത് ?
ഇസ്ഫഹാനിലേക്ക് സ്ഫോടക വസ്തുക്കൾ ....
കൊണ്ട് പോകുന്നത് നീയല്ലേടാ?
- ഞാനല്ല.
ഞാൻ ഒരു മീൻ കച്ചവടക്കാരനാണ്.
എൻറെ അടുത്ത് മീൻ മാത്രമേയുള്ളൂ.
എന്നോട് നുണ പറയരുത് !
സ്ഫോടകവസ്തുക്കൾ ഈ മീൻ ഭാണ്ഡത്തിനകത്ത് വെച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഇതിൽ സ്‌ഫോടകവസ്തുക്കളൊന്നുമില്ല.
നമ്മുടെ സംഘത്തിലെ മറ്റുള്ളവരിൽ നിന്ന് ഒരു വിവരവും കിട്ടിയിട്ടില്ല.
അയ്ദോഗ്ദു,
കത്തിക്കാൻ പറ്റിയ വല്ലതും ഉണ്ടെങ്കിൽ താ .
സ്ഫോടകവസ്തുക്കൾ ഈ വണ്ടിയിൽ ആയിരുന്നു.
അവർ ഈ വണ്ടിയിൽ നിന്ന് മറ്റൊരു വണ്ടിയിലേക്ക് അത് മാറ്റി.
സ്‌ഫോടകവസ്തുക്കൾ മാറ്റിയ
വാഹനം എവിടെയാണ്? പറയടാ!
എനിക്കറിയില്ല.
ഞാൻ നിന്നെ കൊല്ലാതെ ഇങ്ങനെ പീഡിപ്പിച്ച് കൊണ്ടിരിക്കും !
പറയടാ !
അത് നേതാവിന് മാത്രമേ അറിയൂ.
നേതാവ് , ഹാ ?
ഫാത്തിമി നായ്ക്കൾ.
അപ്പൊ നിങ്ങളാണല്ലേ കുവെയ്ലുമായി സഹകരിച്ച് ഈ വഞ്ചനക്ക് പദ്ധതിയിട്ടത് !
ഞങ്ങളുടെ നേതാവിന് മാത്രമേ അതെപ്പോൾ പൊട്ടുമെന്ന് അറിയൂ !
അത് പൊട്ടിത്തെറിച്ച് നാശനഷ്ടങ്ങൾ ഉണ്ടാവരുത് എന്ന് നീ ആഗ്രഹിക്കുന്നുണ്ടെങ്കിൽ അദ്ധേഹത്തെ അനുസരിച്ചേക്ക്
അല്ലെങ്കിൽ അദ്ദേഹം എല്ലാം നശിപ്പിക്കും
നിങ്ങൾക്ക് സമയം പരിമിതമാണ്.
ഞങ്ങളുടെ നേതാവ് ഈ നാടിനെ നിങ്ങളുടെ നരകമാക്കും.
നീ മരിക്കില്ല!
നീ മരിക്കില്ല.
നീ മരിക്കില്ലടാ !
എവിടെ നിന്നെങ്കിലും നമുക്ക് വിവരം ലഭിക്കുമെന്ന് അവർ മനസ്സിലാക്കി.
എല്ലാ വാഹനത്തെയും അവർ പല വഴിക്കാണ് അയച്ചിരിക്കുന്നത്.
അപ്പോൾ അവർ ആദ്യമേ ഒരു സ്‌ഫോടനത്തിന് പദ്ധതിയിട്ടിട്ടുണ്ട്.
അവ എപ്പോ വേണമെങ്കിലും എവിടെയും നടക്കാം.
അവരെ പിന്തുടർന്ന് വെറുതെ സമയം കളഞ്ഞിട്ട് കാര്യമില്ല.
നമ്മൾ എന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നത് ?
ഇവരുടെ നേതാവിൽ നിന്ന് മാത്രമേ നമുക്ക് സത്യങ്ങൾ തിരിച്ചറിയാൻ കഴിയൂ .....
....അതിനാൽ നമുക്ക് പോയി അവനെ കണ്ടെത്തണം.
പരിഭ്രാന്തരാകരുത്,
സൈനികരോട് എന്തെങ്കിലും പറഞ്ഞ് തടിയൂരാം .
നിൽക്ക്!
എന്താണ് നിങ്ങൾ കൊണ്ട് പോകുന്നത്?
മുന്തിരി വിനാഗിരിയാണ്.
അത് പോയി പരിശോധിക്ക്.
വിനാഗിരിയുടെ വൃത്തികെട്ട മണം.
അതുകൊണ്ടാണ് ഇവരിങ്ങനെ ചുമക്കുന്നത്.
ആരും ഈ സമയത്ത് വിനാഗിരി കൊണ്ട് പോകില്ല.
ഇതെവിടെ നിന്ന് വന്നതാണ് ?
വല്ലാഹി,ഞങ്ങൾക്ക് ഓർഡർ കിട്ടുമ്പോൾ മാത്രമാണ് ഞങ്ങളിത് കൊണ്ടു പോകാറ്, ബെയ്
അതെല്ലാം താഴെയിറക്ക് .
നമുക്ക് അതിൻറെ അകം പരിശോധിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
ബെയ് .
ഞങ്ങൾക്ക് കൃത്യസമയത്ത് തന്നെ ലക്ഷ്യസ്ഥാനത്ത് എത്തണം.
കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകാനാണ് ഇത് ഞങ്ങളിൽ നിന്ന് ഓർഡർ ചെയ്തത്.
ഇത് അവിടെ എത്താൻ വൈകിയാൽ നിങ്ങളും അതിന് ശിക്ഷിക്കപ്പെടും.
ശരി. നിനക്ക് പോകാം.
ഇവരെ കടത്തിവിട്
പോകാം !
ഭാഗ്യത്തിന് രക്ഷപ്പെട്ടു.
വിനാഗിരിയുടെ ഗന്ധം വളരെ മോശമായതിനാൽ .....
... അവർക്ക് സ്ഫോടകവസ്തുക്കൾ കണ്ടെത്താനായില്ല.
ഇനി നമുക്ക് അവരുടെ അന്ത്യ ദിനത്തിനായി കാത്തിരിക്കാം.
നിൻറെയൊക്കെ പുതിയ നേതാവ് ആരാണെന്ന് പറയടാ !
എനിക്കറിയില്ല.
ഇനി എനിക്ക് അറിഞ്ഞാലും ഞാൻ പറയില്ല.
ആ സ്ഫോടകവസ്തുക്കൾ പൊട്ടിത്തെറിക്കില്ല.
നിൻറെയൊക്കെ തലവനെക്കുറിച്ച് നിനക്ക് അറിയാവുന്നതെല്ലാം നീ എന്നോട് പറയും.
ഞാൻ അദ്ദേഹത്തിൻറെ മുഖം പോലും കണ്ടിട്ടില്ല.
അദ്ദേഹം ഒരു ഇരുമ്പിന്റെ മുഖംമൂടി ധരിച്ചാണ് .....
....നടക്കാറുള്ളത് എന്ന് മാത്രമേ എനിക്കറിയൂ.
ബോധം പോയി.
ഇവന് വേറെ ഒന്നും അറിയില്ല എന്നാണ് തോനുന്നത്.
ഇവനിൽ നിന്ന് ഇനിയൊന്നും കിട്ടാനിടയില്ല.
നമ്മൾ ഇനി എങ്ങനെ അവനെ കണ്ടെത്തും?
അവൻ  ഇരുമ്പിന്റെ മുഖംമൂടി ധരിക്കുന്നുണ്ട് എന്നത് ഒരു സുപ്രധാന സൂചനയാണ്.
അത് നമുക്ക് തീർച്ചയായും ഉപകാരപ്പെടും.
എങ്കിലും ഒരു വലിയ കളിക്ക് നമ്മൾ പദ്ധതിയിടണം .
നമുക്ക് കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് പോകാം .
സ്വാഗതം, സെഞ്ചാർ.
ഒരു ഇടിമിന്നൽ പോലെയാണല്ലോ നീ കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് വന്ന് പോകുന്നത്.
അള്ളാഹു കാക്കട്ടെ, നമ്മുടെ സാമ്രാജ്യത്തിന് വല്ല പ്രശ്നവും ഉണ്ടോ ?
നിങ്ങൾക്കെങ്ങനെ ഇത്തരം ചോദ്യം ചോദിയ്ക്കാൻ കഴിയുന്നു ?
എപ്പോഴാണ് നമ്മുടെ സാമ്രാജ്യം സമാധാനം കണ്ടെത്തിയിട്ടുള്ളത് ?
ഇത്ര ധൃതി പിടിച്ച് ചെയ്യേണ്ട കാര്യം എന്താണ് എന്നുള്ളതാണ് എന്നെ അത്ഭുതപ്പെടുത്തുന്നത്.
കൃത്യസമയത്ത് തന്നെ വിവരങ്ങൾ അറിയിക്കേണ്ടവർ അതറിയിക്കാത്തത് കാരണം .....
....നമുക്കെല്ലാം പെട്ടെന്ന് ചെയ്യേണ്ടിവരും.
ഭാഗ്യവശാൽ നമുക്ക് പ്രധാനപ്പെട്ട ചില വാർത്തകൾ കിട്ടിയിട്ടുണ്ട്.
ഈ പ്രശ്നത്തെയും നമ്മൾ മറികടക്കും.
വിവരങ്ങൾ കൃത്യസമയത്ത് എത്തിക്കാത്തവരെ അതിന് സമാധാനം പറയിക്കും.
റുസ്തം
എങ്ങനെയെങ്കിലും സ്ഫോടകവസ്തുക്കൾ എടുക്കും.
നീയൊക്കെ എന്ത് ചെയ്താലും വേണ്ടില്ല, ഞങ്ങളൊരുക്കിയ നരകത്തിൽ നിങ്ങളെല്ലാം വെന്തുരുകും.
ഗർഭശുശ്രൂഷയുടെ പേരുപറഞ്ഞാണ് ഞങ്ങൾ നിന്നെയിവിടെ കൊണ്ടുവന്നത്, അല്ലാതെ
ഞാൻ പറഞ്ഞ പോലെ .... നമുക്ക് വേറെ വഴിയില്ല.
അഹ്സൻ വരുന്നതിന് മുൻപ് സഫരിയ ഹാതൂനിനെ പരിശോധിക്ക്.
നിങ്ങൾ നല്ല കാര്യമാണ് ചെയ്തത്.
ഇവരുടെ ഹൃദയമിടിപ്പ് പതുക്കെയാണ് നടക്കുന്നത്.
കണ്ണുകളിൽ രക്തം കട്ടിച്ച് നിൽക്കുന്നു.
കണ്ണുകൾ വളരെ മോഷാവസ്ഥയിലാണ്.
ഇവർ അഗാതമായ ഉറക്കത്തിലാണ്.
ഇത് ഒരു സാധാരണ രോഗമല്ല.
സഫരിയ ഹാതൂന്റെ ഓർമയെ വരെ ഈ രോഗം ബാധിച്ചിട്ടുണ്ട്.
കൊട്ടാരത്തിലെ വൈദിക മാർക്ക് ഇവരുടെ രോഗം മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല എന്ന് പറയുന്നത് വളരെ അത്ഭുതം തന്നെയാണ്.
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശെരിയാണ്.
ആരോ ഇത് കരുതിക്കൂട്ടി ചെയ്തതാണ് .
അവർ ആരായാലും .....
.....കൊട്ടാരത്തിലെ വൈദികമാരെ ഭീഷണിപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ടെന്ന് വ്യക്തം.
ചതികൾക്ക് ഒരുപാട് കാലം നിലനിൽക്കാൻ കഴിയില്ല.
ഈ വഞ്ചനക്ക് ആര് തന്നെ കൂട്ട് നിന്നാലും അതവരെത്തന്നെ തിരിച്ചടിക്കും.
ഞാൻ പറഞ്ഞതെല്ലാം  ശരിയാണോ എന്നെറിയാൻ ഞാൻ ഒരു മരുന്നുണ്ടാക്കാം.
അപ്പോൾ നമുക്ക് കൃത്യമായ ഒരു വിവരം ലഭിക്കും.
കൊട്ടാരത്തിലെ വൈദികയുടെ മുറിയിൽ എല്ലാമുണ്ട്.
എനിക്ക് കഴിയുമ്പോളെല്ലാം ഞാൻ നിന്നെ ആ മുറിയിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകാം .
ആവശ്യമായ മരുന്നെല്ലാം നിനക്ക് ഉണ്ടാക്കുകയും ചെയ്യാം.
ടെർക്കൻ ഹാതൂൻ ഈ വഴിയാണ് വരുന്നത്.
സെഫരിയ ഹാതൂനിനോടൊപ്പം ഇന്നാരാണ് നിൽക്കുന്നത്?
അഹ്സനും പിന്നെ സഹായത്തിനായി ഒരു പെൺകുട്ടിയുമുണ്ട്, ഹാതൂൻ നേതാവേ .
അപരിചിതരെ അകത്ത് കടത്തരുത്.
ശെരി, ഹാതൂൻ നേതാവേ .
ടെർക്കൻ ഹാതൂൻ പോയി. നമുക്ക് പുറത്തിറങ്ങാം.
അപ്പോ ഇതിന് പിന്നിൽ ഫാത്തിമികളാണല്ലേ.
നീ മുൻപ് പറഞ്ഞതുപോലെ പോലെ നമ്മൾ അവരിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടാൻ ശ്രമിക്കുമ്പോഴെല്ലാം .....
.....അവർ നമ്മെ കൂടുതൽ സമ്മർദ്ദത്തിലാക്കുകയാണ്.
അവർ സ്ഫോടകവസ്തുക്കൾ ആദ്യത്തെ ഭാണ്ഡങ്ങളിൽ നിന്നെടുത്ത് ....
.... മറ്റൊന്നിലേക്ക് മാറ്റി, സുൽത്താൻ.
എന്നിട്ടവയുള്ള വാണ്ടികൾ അവർ പലവഴിക്ക് വിട്ടു.
അവരെ പിന്തുടർന്ന് കൊണ്ട് നമുക്ക് ഈ പ്രശ്നം പരിഹരിക്കാൻ കഴിയില്ല.
ഏത് നിമിഷവും ഒരു സ്ഫോടനം ഉണ്ടാകാം.
സ്ഫോടകവസ്തുക്കൾ അവരുടെ പക്കൽ തന്നെ ഉള്ളതുകൊണ്ട് .....
.... നമുക്ക് കുവെയ്ലുമായൊന്ന് സംസാരിക്കാം.
അവർ ഫാത്തിമികളുമായി സഹകരിച്ചു പ്രവർത്തിക്കുന്നതിനാൽ .....
.....അവരിൽ നിന്ന് നമുക്ക് എന്തെങ്കിലും തുമ്പ് കിട്ടാതിരിക്കില്ല , സുൽത്താൻ.
അവർ അത് നിഷേധിച്ചാലോ,
അവർ അവരുമായി സഹകരിക്കുന്നുണ്ട് എന്നതിന് നമ്മുടെ കയ്യിൽ തെളിവുകൾ ഇല്ല .
സാധനം കൊണ്ട് പോയവർ ഫാത്തിമിയിലെ അംഗങ്ങളാണ്.
അവർ യഥാർത്ഥ കച്ചവടക്കാരെ കൊന്നുകളഞ്ഞു.
അതുകൊണ്ട് ഇനി നമുക്ക്മുന്നിൽ ഒരൊറ്റ വഴിയേയുള്ളു സുൽത്താൻ .
അവർ സയ്യിദുനാ എന്ന് വിളിക്കുന്ന അവരുടെ നേതാവിനെ നാം പിടിക്കണം.
നമുക്ക് അവനെ പിടിക്കാൻ കഴിഞ്ഞാൽ ഫാത്തിമികൾ ഒരിക്കലും സ്ഫോടനം നടത്തില്ല.
ഈ വലിയ ദുരന്തം തടുക്കാനുള്ള ഒരേയൊരു മാർഗ്ഗം ഇതാണ്.
അവരുടെ നേതാവിനെ പിടിക്കാൻ നമ്മൾ പഠിച്ചപണി പതിനെട്ടും നോക്കിയതല്ലേ .
അങ്ങനെയിരിക്കെ എങ്ങനെയാണ് .....
....നമുക്ക് അവനെ പിടിക്കാൻ കഴിയുക സുൽത്താൻ ?
ഫാത്തിമകൾക്ക് ഒരു പുതിയ ഖലീഫ ആയിട്ടുണ്ടെന്ന് നിങ്ങൾ പറഞ്ഞു .
ഫാത്തിമികൾക്ക് പുതിയ ഖലീഫ മുസ്തലിമിനെ ഇഷ്ടമല്ല, സുൽത്താൻ.
ഞാൻ അവരിൽ നുഴഞ്ഞു കയറിയപ്പോൾ മനസ്സിലാക്കിയതാണിത്.
ഒരു സ്വകാര്യ യൂണിയൻ വഴിയാണ് അവർ ഫാത്തിമികളുമായി ബന്ധപ്പെടുന്നത്.
നമ്മൾ ഇവിടുത്തെ ഫാത്തിമകളുടെ നേതാവിന്റെ പേരിൽ അവർക്ക് ഒരു കത്തയക്കും.
ഞങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ നേതാവിനെ മാറ്റിയെന്നും .....
....ഞങ്ങൾ പുതിയ സംഘടനകൾ രൂപീകരിച്ചെന്നും .....
....കൂടാതെ പുതിയതായി തിരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ട ഖലീഫയുമായി സംസാരിക്കാൻ ഞങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നുണ്ടെന്നും നമ്മൾ അതിൽ എഴുതും.
അപ്പോൾ എന്ത് സംഭവിക്കും?
ഫാത്തിമികളുടെ സ്വകാര്യ യൂണിയൻ ...
.....ഈ പുതിയ നേതാവുമായി ദേശ്യത്തിലാവുകയും .....
.....അവനെ പരാജയപ്പെടുത്താൻ തീർച്ചയായും അവൻ ഇവിടെ വരുകയും ചെയ്യും.
അവൻ സെൽജ്യൂക്ക് നാട്ടിൽ പ്രവേശിച്ചാൽ ഉടനെ നാം അവരെ പിടികൂടും.
അവരിലൂടെ....
....ഇവിടുത്തെ നേതാവിനേയും നമുക്ക് കിട്ടും.
ഫാത്തിമികളുമായി എങ്ങനെ ബന്ധപ്പെടാം എന്ന് അവർക്കറിയും.
നീ ഫാത്തിമികളോടൊപ്പം ഒരുപാട് കാലം ഉണ്ടായിരുന്നതല്ലേ .
അപ്പൊ ഒരു ഫാത്തിമി മറ്റൊരു ഫാത്തിമിയുമായി നടത്തുന്ന കത്തിടപാടിന്റെ രീതിയൊക്കെ നിനക്കറിയാമായിരിക്കും.
എന്നാൽ കത്തെഴുതിക്കൊ.
ഹാജി, നിങ്ങളും ഫാത്തിമികൾക്കെതിരെയുള്ള ഈ ദൗത്യത്തിൽ ഇവനെ സഹായിക്കണം.
നീയും ആക്രമണത്തിന് തയാറായിക്കോ , താപർ.
കൽപന പോലെ, സുൽത്താൻ.
ഒരു ഓർഡർ വരുന്നത് വരെ ....
....ആരുംതന്നെ തെരുവിലേക്കിറങ്ങരുത്.
എല്ലാ കടകളും അടക്കാൻ പറ .
സ്ഫോടകവസ്തുക്കൾ കണ്ടെത്തുന്നതുവരെ ....
.....ഒരൊറ്റ കച്ചവടസംഘം പോലും ഇസ്ഫഹാനിലേക്ക് പ്രവേശിക്കരുത്.
നാളെ തന്നെ നമുക്ക് പണി തുടങ്ങാം.
അവരുടെ പുതിയ നേതാവ് പിടിക്കപ്പെടണം.
ഇല്ലെങ്കിൽ ഈ മഹാവിപത്ത് നമ്മെ എല്ലാവരെയും നശിപ്പിക്കും.
ആർസലാന്റസിനെക്കുറിച്ചുള്ള വിവരം എപ്പോൾ ലഭിക്കും ഹാജി ?
സൈനികർ അവനെ ഇതുവരെ കണ്ടെത്തിയിട്ടില്ല.
അയാസിൽ നിന്നോ ബോസ്കുസിൽ നിന്നോ ഒരു വിവരവും വന്നിട്ടില്ല.
നമുക്ക് എത്രയും പെട്ടെന്ന് അവരുടെ നേതാവിനെ കണ്ടെത്തണം.
ഫാത്തിമികൾക്ക് ഇവിടെ എത്താൻ ഏകദേശം എത്ര സമയമെടുക്കും ?
അവർ സെൽജുക്ക് പ്രദേശങ്ങളുടെ അടുത്താണ് .
അവർ പുലർച്ചെ തന്നെ ഇവിടെ എത്താൻ സാധ്യതയുണ്ട്.
പകലിൽ നമുക്കെങ്ങനെയാണ് അവരെ കൃത്യമായി കണ്ടെത്താൻ കഴിയുക , ഹാജി?
വിഷമിക്കേണ്ട.
അവർ കുറച്ച് സൈനികർ മാത്രമാണ്.
40 വർഷമായി ലോകമെമ്പാടുമുള്ള ഇതുപോലെയുള്ള സംഘങ്ങളെ നാം നേരിട്ടിട്ടുണ്ട്.
അവർ എവിടെയാണ് അധിവസിക്കുക എന്നും .....
.....അവരുടെ പ്രവർത്തനങ്ങൾ എങ്ങനെയൊക്കെ ആയിരിക്കുമെന്നും നമുക്കറിയാം.
വിഷമിക്കേണ്ടതില്ല.
സമയമായാൽ ഞാൻ തന്നെ നിങ്ങളെ എല്ലാം അറിയിക്കാം.
പൊയ്ക്കോളൂ, തയാറെടുപ്പ് നടത്തിക്കോളൂ.
തുർണ !
ഇവിടെ കൊട്ടാരത്തിൽ നീ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത് ?
ഞാൻ മുറിയിൽ ഉണ്ടാകും.
നീ അങ്ങോട്ട് വന്നാൽ മതി, തുർണഹാതൂൻ .
ഹാജിയാണ് എന്നെ വിളിച്ചത്.
സെഫരിയ ഹാതൂൻ രോഗിയായി.
ക്രമേണ ക്രമേണ അവരുടെ ഓർമ്മകൾ പൊയ്ക്കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
ഇത്രയും കാലമായിട്ട് നീ എവിടെയായിരുന്നു , ആൽപ് ആർസലൻ ?
അവരുടെ രോഗം എന്താണ് ?
ഗെവ്ഹർ ഹാതൂനും എൽസിൻ ഹാതൂനും .....
.....അവർക്ക് വിഷബാധ ഏറ്റിട്ടുണ്ടെന്നാണ് കരുതുന്നത്.
അത് പരിശോധിക്കാനാണ് അവർ എന്നെ വിളിപ്പിച്ചത്.
എന്തിന്?
കൊട്ടാരത്തിൽ ഒരു വൈദികയും ഇല്ലേ?
കൊട്ടാരത്തിൽ ഉള്ള ആരോ തന്നെയാണ് ഇത് ചെയ്തത് എന്നാണ് അവർ കരുതുന്നത്.
അവർക്ക് ഇവിടെയുള്ള വൈദികമാരിൽ തീരെ വിശ്വാസമില്ല.
നീ ഒരു അപകടകരമായ ജോലിയാണ് ഏറ്റെടുത്തിരിക്കുന്നത് എന്ന് എന്നെ ഭയപ്പെടുത്തുന്നു , തുർണ
കൊട്ടാരത്തിൽ ഒരുപാട് നേരമൊന്നും നിൽക്കണ്ട .
കഴിയുന്നത്ര വേഗത്തിൽ ഷെലംസാറിലേക്ക് തിരിച്ച് പൊയ്ക്കോ
എനിക്ക് എങ്ങനെ പോകാൻ കഴിയും, സെഞ്ചാർ ?
അവർ എന്നെ അത്രയും വിശ്വസിച്ചാണ് കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് വിളിച്ചത്.
എൻറെ ദൗത്യത്തെ എങ്ങനെ എനിക്ക് നിരാകരിക്കാൻ കഴിയും ?
യഥാർത്ഥത്തിൽ വേറെ ആരോ ആണ് അവരെ വിഷബാധ ഏൽപിച്ചതെങ്കിൽ .....
.....നീയത് തെളിയിക്കുകയും ചെയ്താൽ ....
അവർ നിന്നെ പോകാൻ അനുവദിക്കില്ല.
നിൻറെ വേവലാതി എനിക്ക് മനസ്സിലായി.
നീ നിൻറെ ദൗത്യത്തിനായി പോകുമ്പോഴെല്ലാം നിന്നിലും എനിക്ക് ആശങ്കയുണ്ടായിരുന്നു.
പക്ഷേ എനിക്ക് നിന്നെ തടഞ്ഞുനിർത്താൻ കഴിയില്ല.
ഇപ്പോൾ നീയും എന്നെ തടയരുത്.
തുർണ,
ഞാൻ നിന്നെക്കുറിച്ചാണ് ചിന്തിക്കുന്നത്.
നിന്നെ സംരക്ഷിക്കൽ എൻറെ കടമയല്ലേ ?
എന്തിനാണ് നീയിങ്ങനെ വാശിപിടിക്കുന്നത്?
നിനക്ക് അറിയാവുന്നത് എല്ലാം മറ്റു വൈദികമാർക്ക്  പറഞ്ഞ് കൊടുക്ക്,
ബാക്കി ചികിത്സ എല്ലാം അവർ തുടർന്നോളും.
രോഗികളെ സുഖപ്പെടുത്തുക എന്നതാണ് എന്റെ കടമ .
നിനക്കതറിയില്ലേ?
വിഷബാധയേറ്റ് ഒറ്റക്ക് നിസ്സഹായയായി കിടക്കുന്ന ഒരു വയസ്സായ സ്ത്രീയെ എങ്ങനെ എനിക്ക് ഒഴിവാക്കി പോകാൻ കഴിയും ?
നിൻറെ ജോലിയെ ഞാൻ  ബഹുമാനിക്കുന്നു.
പക്ഷെ, നീയെന്നെ മനസ്സിലാക്കുന്നില്ല.
ഒരുപാട് ഭയാനകമായ സംഭവങ്ങൾ നടക്കുന്ന ഒരിടമാണ് കൊട്ടാരം.
ഇത് തിളച്ചുമറിയുന്ന പാത്രമാണ്.
അവർ നിന്നെ അതിലിട്ട് വെന്തുരുക്കും, തുർണ
നിന്റെ ഹൃദയം ശുദ്ധമാണ്
അവർക്ക് നിന്നെ എളുപ്പം കപളിപ്പിക്കാൻ കഴിയും.
എന്നെ വഞ്ചിക്കുകയോ?
തിരിച്ചു പോകുന്ന വിവരം ഹാജിയോട് പറയാൻ നിനക്ക് ഭയമാണെങ്കിൽ .....
....നിനക്ക് വേണ്ടി ഞാൻ അദ്ദേഹത്തോട് സംസാരിക്കാം.
സെഞ്ചാർ, നീയെന്തൊക്കെയാണീ പറയുന്നത്?
എനിക്ക് വേണ്ടി തീരുമാനമെടുക്കാൻ നിനക്കെങ്ങനെ ധൈര്യം വന്നു?
ഞാൻ ആരെയും
ഭയപ്പെടുന്നില്ല.
ഞാൻ ഒരു നിസ്സഹായയായ പുഷ്പം മാത്രമാണെന്നാണോ നീ എന്നെക്കുറിച്ച് കരുതിയത്?
ഞാൻ നിന്നോട് മുൻപ് പറഞ്ഞു.
എനിക്ക് വിഷം പുരണ്ട സാധനങ്ങളിൽ തൊടാനും കഴിയും .....
.....പാറയുടെ അറ്റത്ത് കൂടെ നടക്കാനും കഴിയും.
ഞാൻ ചെയ്യുന്ന ജോലിയിൽ ഞാൻ ഒന്നിനെയും ഭയപ്പെടാനില്ല.
ഞാൻ എൻറെ ജോലി ചെയ്യട്ടെ .
നീ നിൻറെ ദൗത്യത്തിന് വേണ്ടി പൊയ്ക്കോ.
ശെരി, എന്നാ അങ്ങനെയാവട്ടെ .
ഞാൻ ചെയ്യും
എന്നാ ചെയ്തോ
ശെരി.
ഉസ്താദ്,ഇസ്ഫഹാനിൽ നിന്ന് കുറച്ച് പണ്ഡിതന്മാർ വന്നിട്ടുണ്ട്.
നിസാമിയയിലെ മുദരിസ് തലവനുമായി അവർ സംസാരിച്ചു.
ഇപ്പോൾ അവർ നിങ്ങളുമായി സംസാരിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നുണ്ടത്രെ .
സ്വാഗതം.
ഈ സമയത്ത് നിങ്ങൾ എന്തിനാണ് ഇങ്ങോട്ട് വന്നത് ?
ഒരു നല്ല വാർത്തയുമായിട്ടല്ല ഞങ്ങളിവിടെ വന്നത്, അബൂ ഹാമിദ്
ഞങ്ങൾ ജിജ്ഞാസയിലാണ് ....
.... എന്തെന്നാൽ ഇന്നലെകളിൽ ഇസ്ഫഹാനിലേക്ക് വന്ന ഒരു മുദരിസിന് എങ്ങനെയാണ് ....
....സുൽത്താൻ മലിക്ക് ഷായുടെ സാന്നിദ്ധ്യത്തിൽ ഒരു വിധി തീർപ്പിനായി....
.... ഖാളിയായി ചെല്ലാൻ കഴിയുക ?
അറിവ് നേടിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നവരുടെ ഇടയിലും .....
....അതെല്ലാം നേടിക്കഴിഞ്ഞ് ഉന്നതസ്ഥാനത്തുള്ളവരുടെ ഇടയിലും ഒരുപാട് വ്യത്യാസമുണ്ട് , ഗസാലി .
എഫന്ധിമാരെ ...
നിങ്ങൾക്ക് അറിയാവുന്നതുപോലെതന്നെ ....
.....ഒരാൾക്ക് അല്ലാഹുവിൻറെ അനുഗ്രഹമുണ്ടെങ്കിലേ ഇൽമ് നുകരാൻ കഴിയൂ.
തൻറെ അറിവിനെ സ്വാർത്ഥതക്ക് വേണ്ടി ഉപയോഗിക്കുന്നവർക്ക് ....
.....സ്വർഗ്ഗത്തിന്റെ മണം പോലും എത്തിക്കാൻ കഴിയില്ല.
അല്ലാഹുവിൻറെ പ്രീതി അല്ലാതെ ഇൽമ്കൊണ്ട് എനിക്ക് മറ്റൊരു ലക്ഷ്യം ഇല്ല .
ഞാൻ ഖാളിയായ എന്നത് കൊണ്ട് യഥാർഥത്തിൽ ഞാൻ ഖാളിയല്ല....
....ടൈൽ മനോഹര കൊണ്ട് അത്തരം ഒരു സ്ഥാനത്തേക്ക് എത്തലല്ല എൻറെ ലക്ഷ്യം.
ബഗ്ദാദിലെ ഖാളിയും ഇസ്ഫഹാനിലെ ഖാളിയും .....
.....ഈ വിഷയത്തിൽ എന്നെ തിരഞ്ഞെടുത്തതുകൊണ്ടാണ് ഞാൻ ഖാളി സ്ഥാനം ഏറ്റെടുത്തത് .
എല്ലാ പണ്ഡിതന്മാരും നമ്മുടെ പ്രവാചകൻ (സ്വ)-യുടെ പിൻഗാമിയാണ്....
..... അവർ ഖാളിമാരാവുകയും .......
....മുസ്ലിം നാടുകളിൽ ഫത് വ നൽകുകയും ചെയ്യും.
പക്ഷേ വ്യാജവാർത്തകൾ പരത്തുകയോ അസന്തുഷ്ടിക്കുള്ള കാരണമാവുകയോ ചെയ്യുന്നത്......
....അവർക്ക് ചേർന്ന പണിയല്ല.
നല്ലത്,
നിങ്ങൾ നന്നായി സംസാരിച്ചു ....
... എന്നാൽ എന്തിനാണ് ഒരു മുദരിസ് ഉമർ ഖയ്യാമുമായി സമയം ചില വഴിക്കുന്നത്?
നിരീക്ഷണാലയത്തിൽ ഗസാലിക്കെന്താണ് പണി എന്നതോർത്ത് ജനങ്ങൾ ജിജ്ഞാസയിലാണ്.
ഞാൻ ഉമർ ഖയ്യാമിന്റെ നിരീക്ഷണത്തിൽ പോകുന്നതിനോ അദ്ദേഹവുമായി സംസാരിക്കുന്നതിനോ....
.....എന്ത് തെറ്റാണുള്ളത് ?
ഉമർ ഖയ്യാം പറയുന്നതും,അവൻ തൻറെ നിരീക്ഷണത്തിൽ നടത്തുന്ന .....
....പരീക്ഷണങ്ങളൊക്കെ എന്താണെന്നും നിങ്ങൾക്കറിയില്ലേ ?
എന്ത് പരീക്ഷണം,
....എന്താണ് നിങ്ങൾ പറഞ്ഞു വരുന്നത് ?
അവരുടെ വാദം എന്തൊക്കെയാണെന്ന് പോലും നിങ്ങൾക്ക് അറിയില്ലേ ?
നക്ഷത്രങ്ങളും സൂര്യനും ചന്ദ്രനും ....
.... അല്ലാഹുവിൻറെ പങ്കാളികളാണെന്നവർ വാദിക്കുന്നു ....
....അല്ലാഹുവിനെ ആരാദിക്കുന്നതിന് പകരം അവർ നക്ഷത്രങ്ങളെയും മറ്റും ആരാദിക്കുന്നു.
നിങ്ങളുടെ ഉൾക്കാഴ്ചയുള്ള കണ്ണുകൾക്ക് ഇത് കാണാൻ കഴിഞ്ഞില്ലേ ?
നിങ്ങളുടെ എല്ലാം കേൾക്കുന്ന ചെവികൾക്ക്  ഇത് കേൾക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ലേ ?
നിങ്ങൾ പറയുന്നത് എന്താണെന്ന് വല്ല ബോധ്യവുമുണ്ടോ, ഫഫന്ധി ?
ജ്യോതിശാസ്ത്രത്തെക്കുറിച്ച് നിങ്ങൾ പഠിച്ചിട്ടില്ലേ ?
ഊർജ്ജതന്ത്രത്തെക്കുറിച്ച് നിങ്ങൾ പഠിച്ചിട്ടില്ലേ ?
ഈ പ്രപഞ്ചത്തിലെ ഓരോ ചലനങ്ങളും അള്ളാഹു എത്ര സുന്ദരമായാണ് ക്രമീകരിച്ചിട്ടുള്ളത് എന്നതിനെ കുറിച്ച് നിങ്ങൾക്ക് ഒന്നും തന്നെ അറിയില്ല എന്ന് വ്യക്തം.
നിങ്ങൾ ഒരുപാട് കാര്യങ്ങൾ കേട്ടിട്ടുണ്ട്.
എന്നാൽ ബുദ്ധി .....
....ആ കേട്ടതിൽ നിന്ന് നല്ലത് മാത്രം അരിചെടുക്കാനുള്ള ഒരു അരിപ്പയമാണ്.
നിങ്ങളുടെ ഷൂസ് മനോഹരമാണ്.
എരുമയുടെ തോൽ കൊണ്ടാണ് ഇത് ഉണ്ടാക്കിയിട്ടുള്ളത്.
എങ്കിൽ പറയൂ ....
എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ തോലുകൊണ്ടുണ്ടാക്കി ഷൂ ഇടുന്നത് ....
....നിങ്ങൾക്ക് പരുത്തി കൊണ്ടുണ്ടാക്കിയ ഷൂ ഇട്ടൂടെ ?
നിങ്ങളുടെ ബുദ്ധിശൂന്യതയുടെയും ഇതിന്റെയും ഇടയിൽ എന്ത് ബന്ധമാണുള്ളത് ?
നിങ്ങൾ ഇത് എരുമയുടെ തോലു കൊണ്ടാണ് ഉണ്ടാക്കിച്ചിട്ടുള്ളത് കാരണം നിങ്ങൾക്കറിയാം തോലുകൊണ്ടുണ്ടാക്കി സാധനങ്ങളെല്ലാം വളരെ ഉറപ്പുള്ളതായിരിക്കുമെന്ന് .
തണുപ്പിൽ നിന്നും വെള്ളത്തിൽ നിന്നും  കല്ലുകളിൽ നിന്നും ....
....ചെളിയിൽ നിന്നും ഇത് നിങ്ങളുടെ കാൽപാദങ്ങളുടെ സംരക്ഷിക്കുന്നു.
എന്നിരുന്നാലും, പരുത്തി അങ്ങനെയല്ല.
എരുമയുടെ തോൽ കൊണ്ടുണ്ടാക്കിയ ഈ ഷൂ വളരെ ഉറപ്പുള്ളതാണ് എന്ന് നിങ്ങൾ പറഞ്ഞാൽ .....
.....അല്ലാഹുവിന് പകരം ഈ തോലിനെയാണ്  നിങ്ങൾ ആരാധിക്കുന്നത് എന്നർത്ഥം.
എന്നാൽ നിങ്ങൾ അങ്ങനെ ചെയ്യുന്നില്ലതാനും.
നിരീക്ഷണ കേന്ദ്രത്തിൽ ഉള്ളവരും ആകാശത്തേക്ക് നോക്കി കൊണ്ട് ....
.....എന്നിട്ട് അല്ലാഹുവിൻറെ സുന്ദരമായ സ്രിഷ്ടിപ്പിനെക്കുറിച്ച് അവർ പഠിക്കുന്നു.
അത് മാത്രമാണ് അവർ ചെയ്യുന്നത്.
എഫന്ധിമാരേ,അല്ലാഹുവിൻറെ സ്ഥാനത്തെ നക്ഷത്രങ്ങളെ വയ്ക്കാൻ ആരും തന്നെ ശ്രമിക്കുന്നില്ല.
നിങ്ങൾ പറയുന്നതെല്ലാം തീർത്തും അസംബന്ധമാണ്.
നിങ്ങൾ ഖയാമിന്റെ സുഹൃത്ത് മാത്രമല്ല.....
.....ഓരോരോ കാരണങ്ങൾ പറഞ്ഞ് അവരുടെ തെറ്റായ ചിന്തകളെ പ്രചരിപ്പിക്കുക കൂടിയാണ് നിങ്ങളുടെ ഉദ്ദേശ്യം.
വെറുതെ ഫിത് ന പരത്തരുതെന്ന് ഞങ്ങൾ നിങ്ങൾക്ക് മുന്നറിയിപ്പ് നൽകുകയാണ്.
നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ അറിവില്ലാത്തവരാണെന്ന് പറഞ്ഞ് കുറ്റപ്പെടുത്തി.
യുക്തിയില്ലാത്തവർക്ക് അവരുടെ അറിവിലും വിശ്വാസമുണ്ടായിരിക്കില്ല , എഫന്ധി.
ഞാൻ നിങ്ങളെ അറിവില്ലാത്തവരെന്ന് കുറ്റപ്പെടുത്തിയിട്ടില്ല.
അതിന് ഞാൻ അത്ര വലിയ അറിവുള്ളവനൊന്നുമല്ല .
ബുദ്ധിക്ക് അശ്രദ്ധരെ തൻറെ ഉറക്കത്തിൽ നിന്ന് എഴുന്നേൽപ്പിക്കാൻ കഴിയും പക്ഷേ ......
..... തനിക്ക് അറിവില്ലെന്ന് പോലും അറിയാത്തവർ ...
...അവരെക്കുറിച്ച് പറയാൻ എനിക്കറിയില്ല.
പരസ്പരം അങ്ങോട്ടുമിങ്ങോട്ടും തർക്കിച്ചതുകൊണ്ട് മാത്രം ഈ പ്രശ്നം പരിഹരിക്കാൻ കഴിയില്ല .
നിങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ മുന്നറിയിപ്പുകളൊക്കെ നിരാകരിച്ചു.
പ്രധാന മുദരിസിനോട് ഞങ്ങൾ എല്ലാം പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.
നിങ്ങൾ ഇത് പോലെ ഈ ഫിത് ന തുടങ്ങിയാൽ.....
......ഈ വിഷയം പിന്നെ സുൽത്താൻ മലിക്ക് ഷാ കൈകാര്യം ചെയ്യും.
....ഇത് അവസാനത്തെ മുന്നറിയിപ്പാണ്.
ഞാൻ പങ്കെടുത്ത എല്ലാ
സംവാദങ്ങളിലും ഞാൻ വിജയിച്ചിട്ടുണ്ട്.
പക്ഷേ തനിക്ക് അറിവില്ലെന്ന് പോലും അറിയാത്തവരുമായി ഞാൻ സംസാരിച്ചപ്പോളെല്ലാം ....
.... എനിക്ക് വിജയം കണ്ടെത്താൻ കഴിഞ്ഞിട്ടില്ല.
അവരുമായി തിരക്കിച്ചിട്ട് കാര്യമില്ല.
വിജയിക്കാൻ കഴിയില്ല.
നീ ഇവിടെ എന്തെടുക്കുവാ ?
നമ്മൾ വീണ്ടും കണ്ടുമുട്ടുമെന്ന് ഞാൻ നിന്നോട് പറഞ്ഞിരുന്നില്ലേ, സബാഹ് .
ഇരിക്ക്.
നമ്മൾ നിൻറെ വീട്ടിലാണ്.
സ്ഫോടക വസ്തുക്കളെ കുറിച്ച് സംസാരിക്കാനാണ് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്.
അയ്ക്കോട്ടെ .
എന്താണ് നീ പറയാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത് ?
കുവെയ്ലിന് ചുറ്റും സ്ഫോടക വസ്തുക്കൾ വെച്ചിട്ടുണ്ട്.
കച്ചവടക്കാരുടെ വേഷമണിഞ്ഞ  നമ്മുടെ ചാരന്മാർ തന്നെയായിരിക്കും ഇത് ചെയ്തിട്ടുണ്ടാവുക,അതുകൊണ്ടാണ് ഈ വിവരം നമ്മൾ അറിഞ്ഞത്.
ആ പ്രദേശത്തൊക്കെ നമ്മുടെ സൈനികരുണ്ട് .
എന്ത് കൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ ഈ വാർത്ത അറിയാതിരുന്നത് ?
എന്നെപ്പോലൊരാളെ ചോദ്യം ചെയ്യാൻ നീ ആരടാ ?
ഞാൻ സുൽത്താനോട് മാത്രമേ മറുപടി പറയൂ .
അല്ലാതെ നിന്നെപ്പോലൊരു സാധാരണ പടയാളിയോടല്ല .
സ്പോടക വസ്തുക്കൾ പൊട്ടിത്തെറിച്ചാൽ .....
....എല്ലാം നശിക്കും.
ഇതിൻറെ ഉത്തരവാദികളെയെല്ലാം ഞാൻ പിടിക്കും.
അപ്പോ നീ എന്തിനാണ് ഇവിടെ ഇരിക്കുന്നത് മോനെ ?
നീ സ്വകാര്യ സൈനികനല്ലേ ?
പോയി സ്ഫോടക വസ്തുക്കൾ കണ്ടെത്ത് .
നമ്മുടെ നേതാവിനൊപ്പം സെഞ്ചാർ ഇരിക്കുന്നുണ്ട്.
അവൻ നമ്മുടെ നേതാവിനെ ആക്രമിക്കാൻ തുനിഞ്ഞാൽ അവനെയങ്ങ് തട്ടിയേക്ക്.
ഞാൻ കുവൈൽ വിട്ടപ്പോൾ ....
....ഹാജിക്കു മുന്നേ സുൽത്താനെ വിവരമറിയിച്ചത് നിങ്ങളാണ്.
അങ്ങനെയുള്ള നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെയാണ് സ്ഫോടക വസ്തുക്കൾ കണ്ടെത്തുന്നതിൽ പരാജയം സംഭവിക്കുക ?
ഹാജി കൊട്ടാരത്തിൽ ഉണ്ടായിരിക്കെ സുൽത്താന് വാർത്തകൾ എത്തിക്കാൻ നിങ്ങൾക്ക് കഴിയില്ല.
അങ്ങനെ അറിയിച്ചത് കൊണ്ട് നിങ്ങൾക്ക് ഒരു മെച്ചവുമില്ലതാനും .
അതുകൊണ്ടാണോ നിങ്ങൾ ഇതിനെ അത്ര ഗൗരവമായി കാണാതിരുന്നത് ?
നീ എന്തൊക്കെയാണ് എന്നോട് പറഞ്ഞു കൊണ്ടിരിക്കുന്നത് എന്നതിൽ നീ പൂർണ ബോധവാനാണോ?
ഞാൻ ഒരുപാട് ബഹുമാനിക്കുന്ന എൻറെ ദൗത്യത്തിനെതിരെ സംസാരിക്കാൻ ധൈര്യം കാണിക്കുന്നവൻറെ നാക്ക് ഞാൻ പിഴുതെടുക്കും.
എന്നാൽ പിഴുതെടുത്തോളൂ, സബാഹ് .
വേണ്ടാത്ത കാര്യങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ നാവിനു പറയാതിരിക്കാൻ ഞാൻ ചിലപ്പോ അത് പിഴുതെടുക്കും.
ഈ മുന്നറിയിപ്പ് എന്നും ഓർത്തു വെച്ചോളൂ.
ഇനിയും ഇത്തരം തെറ്റുകൾ നിങ്ങൾ തുടർന്നാൽ ഞാൻ പിന്നെ കൈയുംകെട്ടി നോക്കിയിരിക്കില്ല.
സെഞ്ചാറുമായുള്ള പേരാട്ടത്തിന് തയാറായിക്കോ.
സ്ഫോടകവസ്തുക്കൾ കണ്ടെത്താൻ .....
....നിന്നെക്കൊണ്ട് കഴിയുന്നതൊക്കെ നീ ചെയ്തോ.
നീ ഇതിൽ പരാജയപ്പെട്ടാൽ ഒരുപാട് ജീവനുകൾ നിനക്ക് പുറകെ വരും.
ഫാത്തിമികളുടെ പദ്ധതികളെ ഞാൻ തകർക്കും.
ദൗത്യ നിർവഹണത്തിൽ ആരാണ് മികച്ചതെന്ന് നിനക്കപ്പൊ നല്ലോണം തിരിയും.
ഫാത്തിമികൾ കഴിവുറ്റവരാണോ അതോ ....
.... അവരെ തീറ്റിപ്പോറ്റുന്നവരൊക്കെ അന്ധരാണോ എന്ന് നമുക്കപ്പൊ കാണാം.
സെഫരിയ ഹാതൂനിനെ രോഗിയാക്കിയതെന്താണെങ്കിലും.....
...ഈ മരുന്നു കൊണ്ട് നമുക്കത് കണ്ടെത്താൻ കഴിയും.
ഇവർ എന്തോ പറയാൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്നുണ്ടല്ലോ?
അത് അവരുടെ ശ്വാസകോശത്തിൽ നിന്നാണ് വരുന്നത്.
സഫരിയ ഹാതൂൻ എന്തോ ശ്വസിച്ചപ്പോഴാണ് രോഗിയായത്.
ശ്വസിച്ചപ്പോഴോ ?
നമ്മൾ മുൻപ് വിളക്കുകളെ സംശയിക്കുകയും അതെല്ലാം പരിശോധിക്കുകയും ചെയ്തതാണ് .
പക്ഷേ അതിൽ നിന്നൊന്നും പ്രത്യേകിച്ചൊന്നും നമുക്ക് കിട്ടിയതുമില്ല.
താപറിനൊപ്പം നമ്മൾ വിളക്കുകൾ ശേഖരിക്കാൻ പോയപ്പോൾ തെർക്കൻ ഹാതൂൻ അവിടെ ഉണ്ടായിരുന്നു.
അവൾ ആ വിളക്ക് മാറ്റി വെച്ചതായിരിക്കും
നമുക്ക് ഒന്നൂടെ എല്ലാം പരിശോധിക്കണം.
വിളക്കുകൾക്ക് വല്ല പ്രശ്നവുമുണ്ടെങ്കിൽ അതിപ്പോൾ തന്നെ കണ്ടെത്തണം.
മറ്റ് വിളക്കിന്റെ പുകക്ക് കറുത്ത നിറമാണെങ്കിൽ ഇതിന് മാത്രം ചുവന്ന നിറമാണ്.
ഈ വിളക്കിലുള്ളത് വിളക്കെണ്ണയല്ല, വേറെ എന്തോ ആണ്.
ഇ എണ്ണ തന്നെയാണ്....
.... സഫരിയ ഹാതൂനിനെ രോഗിയാക്കിയത്.
അപ്പൊ അവർ അഹ്സനെ പുറത്താക്കി തുർണ ഹാതൂനുമായി മുറിയിൽ പ്രവേശിച്ചല്ലെ.
അവർ എന്താണ് ചെയ്യുന്നതെന്ന് നമുക്ക് കാണാം.
നിങ്ങളിവിടെ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത്?
ഗെവ്ഹർ.
തുർണഹാതൂൻ നിന്റെ പ്രസവ ശുശ്രൂഷക്കാണിവിടെ വന്നതെന്നാണ് ഞാൻ കരുതിയത്.
തുർണഹാതൂൻ നല്ല കഴിവുള്ള വൈദികയാണ്.
ഞങ്ങൾ ഈ വഴി കടന്നു പോയപ്പോൾ  ഇവൾ ഹാതൂൻ ഉമ്മയെക്കൂടിയൊന്ന് നോക്കിക്കോട്ടെ എന്ന് ഞങ്ങൾ കരുതി.
കൊട്ടാരത്തിലെ വൈദികന്മാർ ഇവരെ ശുശ്രൂഷിക്കുന്നുണ്ട് .
അവർ എപ്പോഴും ഇവരോടൊപ്പം ഉണ്ട് .
പിന്നെന്തിനാണ് ഇവർക്ക് ഇവളെ ആവശ്യമായി വരുക ?
എൻറെ സമ്മതമില്ലാതെ ഇങ്ങനെ ചെയ്യാൻ നിങ്ങൾക്കെങ്ങനെ ധൈര്യം വന്നു ?
ഏത് ശക്തിയാണ് നിങ്ങൾക്ക് പുറകിൽ ?
എന്താണ് നിങ്ങളുടെ ഉദ്ദേശ്യം?
സഫരിയ ഹാതൂൻ ഞങ്ങൾക്കെല്ലാവർക്കും പ്രധാനപ്പെട്ടവരാണ്.
ഞങ്ങൾ തെറ്റായി ഒന്നും ചെയ്യില്ലെന്ന് നിനക്ക് നന്നായി അറിയാം.
പിന്നെ എന്തിനാണ് ഇങ്ങനെ ചൂടാകുന്നത് , തെക്കൻ ഹാതൂൻ ?
എന്നെ അനുസരിക്കാത്ത എല്ലാത്തവരോടും ഞാൻ ദേഷ്യപ്പെടും .
നീയത് അനുഭവിച്ചിട്ടുമുണ്ടല്ലോ, എൽസിൻ ഹാതൂൻ .
അപ്പൊ തുർണ ഹാതൂൻ ....
.... കൊട്ടാരത്തിന്റെ നിയമങ്ങളൊന്നും അറിയാത്തത് കൊണ്ട് നിന്നെയിപ്പോൾ വെറുതെ വിടുന്നു.
പക്ഷെ, ഇനി ഇങ്ങനെ ആവർത്തിച്ചാൽ .....
.... നീയും നിന്റെ ഉപ്പ അമീർ ഇൽതബറും അതിന് അനുഭവിക്കേണ്ടിവരും.
ഈ മുറിയിൽ നിന്ന് പൊയ്ക്കോ
സഫരിയ ഹാതൂനിനെ വെറുതെ ശല്യപ്പെടുത്തരുത്.
വിഷമിക്കേണ്ട .
വിളക്ക് ഇവിടെത്തന്നെയുണ്ട്.
നമുക്ക് വിളക്കെടുക്കാൻ പറ്റിയില്ല.
തെർക്കൻ ഹാതൂനിന് നമ്മളിൽ സംശയം കുടുങ്ങിയിട്ടുണ്ട്.
അവളിനി ഒരു പാട് കാവൽക്കാരെ വെക്കും.
മുറിയിൽ പ്രവേശിക്കുന്നത് ഇനി കൂടുതൽ ബുദ്ധിമുട്ടായിരിക്കും.
ഈ വഞ്ചന തെളിയിക്കാനുള്ള ഒരേയൊരു തെളിവ് ആ വിളക്കാണ്.
നമുക്ക് വിളക്കെടുക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല, പക്ഷെ ....
.... അതിനുള്ളിലെ ദ്രാവകം ഞാനീ കുപ്പിയിലേക്ക് മാറ്റി.
ഹസ്റത് ഹാജി നല്ലൊരു ആളെത്തന്നെയാണ് തിരഞ്ഞെടുത്തത്.
നിനക്ക് നന്ദി,
ഇനി കൊട്ടാരത്തിലെ വഞ്ചകരെയെല്ലാം നമുക്ക് വെളിച്ചത്ത് കൊണ്ട് വരണം.
വിളക്ക് മുറിയിലുള്ളതിനാൽ ...
.... തെർക്കൻ ഹാതൂൻ നമ്മെ സംശയിക്കുകയുമില്ല.
ഞാൻ എത്രയും പെട്ടെന്ന് ചികിത്സാ മുറിയിൽ പോയി ഈ ദ്രാവകം പരിശോധിക്കട്ടെ.
എന്നിട്ട് ഞാൻ നിങ്ങളെ വിവരമറിയിക്കാം.
ഇവിടെയിങ്ങനെ സമാധാനത്തോടെ ഇരിക്കാൻ കഴിയില്ല. കാരണം ഇസ്ഫഹാനിലേക്ക് കൊണ്ട് പോകുന്ന സ്ഫോടകവസ്തുക്കൾ ഇത് വരെ നമ്മൾ കണ്ടെത്തിയിട്ടില്ല.
ഫാത്തിമികളുടെ സംഘത്തെ നമ്മൾ എപ്പോഴാണ് ആക്രമിക്കുക.
സമാധാനമായിരിക്ക്.
എത്രയും പെട്ടെന്ന് തന്നെ എല്ലാം നടക്കും.
അർസ്ലാന്റയും ബറ്റിനികളുടെ
കൈയിലാണ്.
അവർ അവനെ എന്തെങ്കിലും ചെയ്യുമോ എന്നെനിക്ക് പേടിയുണ്ട്.
ഹാ!
ഞാനവനെ മോചിതനാക്കിയ ആ ദിവസമാണ് എനിക്കിപ്പോൾ ഓർമ വരുന്നത്.
എന്നെ അവൻ ഉപ്പാ എന്ന് വിളിക്കുന്നതും....
.... അതെന്റെ ഹൃദയത്തെ വല്ലാതെ സ്വാധീനിച്ച ആ സന്ദർഭമാണ് എനിക്കിപ്പോൾ ഓർമവരുന്നത്.
എപ്പോഴും പോരാട്ടങ്ങളോട് താൽപര്യമുള്ളവനായിരുന്നു.
പെട്ടെന്ന് ദേഷ്യം വരും.
പക്ഷെ അവന്റെ കോപവും മറ്റും....
... അവന്റെ ഹൃദയത്തിൽ തളം കെട്ടി നിൽക്കുന്ന വേദന കൊണ്ടുണ്ടാകുന്നതാണെന്ന് എനിക്കറിയാമായിരുന്നു.
ഉറക്കത്തിലും തന്റെ ഉമ്മയെയും സഹോദരനെയും കുറിച്ച് സംസാരിക്കുന്നത് ഞാൻ ഒരുപാട് തവണ കേട്ടിട്ടുണ്ട്.
അവന് ഒരിക്കലും അവരെ മറക്കാൻ കഴിയില്ല.
അവൻ ഉറക്കത്തിൽ നിന്ന് എഴുന്നേറ്റാൽ ...
.... എന്നെ കെട്ടിപ്പിടിച്ച് ഉപ്പാ എന്ന് വിളിക്കും.
അപ്പോൾ ഞാനവെ മോനെ എന്ന് വിളിക്കും.
ഒരു ധീരൻ ഇരുമ്പിനേക്കാൾ ശക്തനും ....
.... റോസാപ്പൂവിനേക്കാൾ ലോലനുമാകണം.
അവൻ പുറത്ത് എത്ര തന്നെ ദേഷ്യത്തിലായാലും ....
.... അവന്റെ ഹൃദയം മൃദുലമായിരിക്കും.
അവനെ അടുത്തറിഞ്ഞാൽ ....
.... നമുക്ക് നന്നായി മനസ്സിലാകും.
അവന്റെ മനസ്സിൽ ഒന്നും തന്നെ ഉണ്ടാവുകയില്ല.
അവന്റെ ഉമ്മയെയും സഹോദരനെയും വെച്ച് അവർ അവനെ അവരുടെ വശത്താക്കാൻ ശ്രമിക്കുകയാണ്.
ഞാനവനോട് എന്ത് പറയും?
ഞാനെങ്ങനെ അവനോട് ദേഷ്യപ്പെടും ?
ഞാനെങ്ങനെ അവനെ ശിക്ഷിക്കും?
ഞാനെങ്ങനെ അവനിൽ നിന്ന് മാറി നടക്കും.
എന്റെ കുട്ടി ഇപ്പോൾ ശത്രുവിന്റെ കൈകളിലാണ്.
എന്റെ ഹൃദയം നുറുങ്ങുകയാണ്.
നാളെ നമ്മൾ അവനെ രക്ഷിക്കും.
എന്നിട്ട് ഞാനവനെ കെട്ടിപ്പിടിക്കും, അപ്പൊ എന്റെ എല്ലാ വേദനകളും തീരും.
അവന്റെ ഹൃദയത്തിനും ആശ്വാസമുണ്ടാകും.
ഒരു കത്തുണ്ട് , ഹാജി ഹസ്റത്ത്.
ഫാത്തിമികളുടെ സംഘം വരുന്നുണ്ട്.
നമുക്ക് പോകാം ധീരന്മാരെ .
പ്രഭാതത്തിന് മുൻപ് തന്നെ
നമ്മൾ ആക്രമണ സ്ഥലത്ത് എത്തിച്ചേരണം.
പോകാം!
അർസ്‌ലാന്റസ്.
മോനേ!
അർസലാന്റസ് . മോനേ.
ആർസലാന്റസ്
മോനേ
ഉമ്മാ
- ആർസലാന്റസ്
മോനേ
- ഉമ്മാ
അവർ നിങ്ങളെ എന്താണ് ചെയ്തത് ഉമ്മ ?
ഞാൻ ഒരുപാട് വർഷങ്ങളായി നിന്നെ കാത്തിരിക്കുകയായിരുന്നു.
നന്ദി സയ്യിദുനാ
നമ്മളെ വീണ്ടും ഒരുമിപ്പിച്ചതിന് നമ്മുടെ നേതാവിന് നന്ദി.
മോനേ
നിങ്ങൾക്കിതെങ്ങനെ വിശ്വസിക്കാൻ കഴിഞ്ഞു ഉമ്മ ?
ഫാത്തിമികളെല്ലാം നമ്മെ തട്ടിക്കൊണ്ടുപോയത് , മോനെ.
പക്ഷെ ഞാനവരെ കണ്ടതാണ്.
ആ രാത്രി നിങ്ങളുമായി സംസാരിക്കുന്നത് അവരാണെന്ന് ഞാൻ വ്യക്തമായി കണ്ടതാണ്.
നിസാമുൽ മുൽക്ക് ഒരുപാട് കുട്ടികളെ തട്ടിക്കൊണ്ടുപോയി .....
....ആ കുറ്റമെല്ലാം ഫാത്തിമികളുടെ തലയിൽ കെട്ടിവയ്ക്കാനാണ് ശ്രമിച്ചത്.
ആ ശൈത്താന് ഒരുപാട് രഹസ്യങ്ങൾ ഉണ്ട് .
ഒരുപാട് ഉമ്മമാരുടെയും ഒരുപാട് കുട്ടികളുടെയും കണ്ണീരിന് കാരണക്കാരൻ അവനാണ്.
അപ്പൊ...
.... എന്റെ ഉപ്പയെ നിസാമുൽ മുൽക്കാണോ കൊന്നത്?
നിന്റെ ഉപ്പക്ക് അവന്റെ കളികൾ അറിയാമായിരുന്നു.
നിന്നെയും നിന്റെ സഹോദരനെയും അവന് നൽകാൻ അദ്ദേഹം ആഗ്രഹിച്ചില്ല.
അത് കൊണ്ട് അവന്റെ ആളുകൾ അദ്ദേഹത്തെ കൊന്നു.
എന്നിട്ട് എന്നെയും നിൻറെ സഹോദരനെയും അടിമകളാക്കാൻ അവർ കൊണ്ടുപോയി.
അല്ലാഹുവിൻറെ അനുഗ്രഹത്താൽ ഫാത്തിമികൾ ഇത് മനസ്സിലാക്കുകയും .....
.....എന്നെയും നിൻറെ സഹോദരനെയും അവനിൽ നിന്ന് രക്ഷിക്കുകയും ചെയ്തു.
നിസാമുൽ മുൽക്ക് നിന്നെ ഏറ്റെടുത്തത് മുതൽ .....
....അവൻ നിന്നോട് കള്ളം പറഞ്ഞ് നിന്നെ കബളിപ്പിക്കുകയായിരുന്നു.
ഫാത്തിമികളാണ് നിന്റെ കുടുംബത്തെ തട്ടിക്കൊണ്ട് പോയതെന്ന് അവൻ നിന്നെപ്പറഞ്ഞ് വിശ്വസിപ്പിച്ചു.
.... അങ്ങനെയെങ്കിൽ നീയവനെ സഹായിക്കുമെന്നും....
... ഒരു മടിയുമില്ലാതെ നീയവനെ സേവിക്കുമെന്നും അവന് നന്നായി അറിയാമായിരുന്നു.
നിന്റെ കുടുംബം നശിച്ചെന്ന് അവൻ നിന്നെ വിശ്വസിപ്പിച്ചു.
ഞങ്ങൾ ജീവിച്ചിരിപ്പുണ്ടെന്ന് അവൻ നിന്നോട് പറഞ്ഞില്ല.
നിങ്ങളെ ഞാൻ എന്നെന്നേക്കുമായി മറക്കാനാണ് അവൻ ശ്രമിച്ചതല്ലെ
മോനേ!
ഈ തിന്മ അവസാനിക്കും.
നമ്മുടെ എല്ലാ വേദനകൾക്കും അന്ത്യമുണ്ടാകും മോനേ
നീ എന്നെ കാണാൻ ആഗ്രഹിച്ച പോലെ .....
.... ഞാൻ നിന്നെയും കാണാൻ ആഗ്രഹിച്ചിരുന്നു , മോനേ .
അവസാനം നമ്മൾ കണ്ട്മുട്ടി.
ഇനി ഞാൻ നിന്നെ ആർക്കും വിട്ട് കൊടുക്കില്ല.
ഇവിടെ ...
.....നമ്മുടെ നേതാവിനെ പിന്തുടർന്ന് ജീവിച്ചാൽ ....
.... നമുക്ക് ഒരുമിച്ച് കുടുംബമായി ജീവിക്കാം.
നമുക്ക് വീണ്ടും ഒരുമിച്ച് ജീവിക്കാം, മോനേ
നമുക്ക് വീണ്ടും ഒരുമിച്ച് ജീവിക്കാം.
സൽജുക്കുകൾ മറ്റുള്ളവരുടെ ജീവിതം നശിപ്പിക്കാൻ മാത്രം അറിയുന്ന ....
.... ഒരു പറ്റം ആളുകളുടെ സാമ്രാജ്യമാണ്.
ആ സെൽജുക്കുകളുടെ ക്രൂരതയിൽ അകപ്പെട്ട നിരപരാധികളാണ് നിങ്ങളും .
സ്വന്തം വീടും, കുടുംബവും....
..... അന്തസ്സും നഷ്ടപ്പെട്ട നിരപരാധികളാണ് നിങ്ങൾ.
വർഷങ്ങളായി നിസാമുൽ മുൽക്ക് നിന്നോട് കള്ളം പറയുകയായിരുന്നു.
നിന്റെ ഉപ്പയുടെ രക്തം ചിന്തിച്ച കൈകൾ കൊണ്ട് തന്നെ അവൻ നിന്നെ തലോടി.
അങ്ങനെ അവൻ നിന്നെ ഭയമില്ലാത്ത പടയാളിയാക്കി
നിനക്കൊന്നും നഷ്ടപ്പെടാനില്ലെന്ന് അവൻ നിന്നെ വിശ്വസിപ്പിച്ചു.
നീയൊന്ന് ഇറങ്ങിപ്പുറപ്പെട്ടാൽ....
.... അവർ നിന്നെ എറിഞ്ഞ കാരാ ലോകത്തേക്ക് നിനക്കവരെ തിരിച്ചയക്കാൻ കഴിയും.
ആ ലോകത്തിന്റെ ദുരവസ്ഥ അവരെക്കൊണ്ടനുഭവിപ്പിക്കാൻ നിനക്ക് കഴിയും.
എന്റെ കൈ കൊണ്ട് തന്നെ  നിന്നിൽ നിന്ന് പ്രതികാരമെടുക്കുമെന്ന് ഞാൻ നിന്നോട് പറഞ്ഞു.
ഞാൻ നിന്നെ അടിച്ചാൽ അത് നിനക്ക് താങ്ങാൻ കഴിയില്ല, തെർക്കൻ ഹാതൂൻ.
അപ്പൊ, സെഫരിയ ഹാതൂൻ പെട്ടെന്ന് തന്നെ സുഖം പ്രാപിക്കുമോ ?
തന്റെ ഉമ്മക്ക് സുഖമായെന്ന് കേട്ടാൽ സുൽത്താൻ വളരെ അധികം സന്തോഷിക്കും.
അദ്ദേഹം നിങ്ങളെ അഭിനന്ദിക്കും.
സുൽത്താന് രാത്രി ഉറക്കമില്ലെന്നും, പകലാണെങ്കിലും മനസ്സമാധാനത്തോടെ ഇരിക്കാൻ കഴിയുന്നില്ലെന്നും, ഞാൻ കേട്ടിരുന്നു.
എന്തൊക്കെ പ്രശ്നങ്ങളാണ് അദ്ധേഹത്തിന്റെയുള്ളിൽ തളം കെട്ടി നിൽക്കുന്നതെന്ന് ആർക്കറിയാം.
അവന്റെ ഹൃദയത്തിന് മാത്രമേ ...
.... അദ്ദേഹത്തിന്റെ അവസ്ഥ ശരിക്ക് മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിയൂ.
ഇനി ആ ഹൃദയം അദ്ധേഹത്തിന് തുറന്ന് കൊടുക്കേണ്ട സമയമാണ്.
ഞങ്ങൾക്കിടയിലെ പർവത നിര മുറിച്ച് കടക്കേണ്ട സമയമായി.
ഞാൻ വന്നോട്ടെ , സുൽത്താൻ.
വരൂ, എൽസിൽ ഹാതൂൻ.
നിങ്ങൾ എന്തോ വലിയ പ്രശ്നത്തിലാണെന്ന് ഞാൻ കേട്ടു.
ഞങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തിലെ ഒരു പ്രത്യേക പാനീയം ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി തയാറാക്കിക്കൊണ്ടുവന്നിട്ടുണ്ട്.
ഇത് നിങ്ങളുടെ കത്തിയെരിയുന്ന മനസ്സിനെ തണുപ്പിക്കും.
നന്ദി, എൽസിൻ
ഹാതൂൻ. നന്ദി.
നല്ല വാസന....
ഇത് പാനീയം തന്നെയാണോ ?
ഞാൻ സ്വന്തമായുണ്ടാക്കിയ ഒരു സുഗന്ധമാണിത്.
സുഗന്ധം നമ്മുടെ ഓർമ ശക്തി വർദ്ധിപ്പിക്കും, സുൽത്താൻ.
നമ്മുടെ അടുത്തുള്ളതിൽ വെച്ച് ഏറ്റവും മൂല്യമേറിയതും .....
ഇത് തന്നെയാകും.
പ്രകൃതിയിലെ എല്ലാ പൂക്കളും ...
.... സ്നേഹത്തിന്റെ പ്രതീകമാണ്.
ലവെന്ധറും , മിസ്കും, അമ്പർഗിരിയും, ഹിസിന്തുമൊക്കെ പോലെ അല്ലേ.
എല്ലാ ദിവസവും നിങ്ങൾ എന്നെ അത്ഭുതപ്പെടുത്തുകയാണ്.
എല്ലാ കാര്യങ്ങളും നിങ്ങൾ മനസ്സിലാക്കുന്നത് പോലെ, സുഗന്ധത്തെക്കുറിച്ചും നിങ്ങൾ പെട്ടെന്ന് മനസ്സിലാക്കി.
ഇത് നിങ്ങളുടെ ജന്മനാ ഉള്ള കഴിവാണോ ....
.... അതൊ നിങ്ങളെ ആരെങ്കിലും പഠിപ്പിച്ചതാണോ ?
എനിക്കൊരു ഹാതൂനുണ്ടായിരുന്നു....
.... ആദ്യമായി അവളുടെ ഗന്ധമാണ് എന്നെ വല്ലാതെ സ്വാധീനിച്ചത്....
....പിന്നെ സുഗന്ധങ്ങൾ എനിക്ക് സുപരിചിതമായി.
പുഷ്പങ്ങൾ പലതുമുണ്ടെങ്കിലും....
.... ആ പുഷ്പം ഇന്നും എന്റെ ഹൃദയത്തിൽ വിരിഞ്ഞ് നിൽക്കുന്നുണ്ട്.
ആ ഹാതൂൻ ......
....എന്റെ തെർക്കൻ ഹാതൂനാണ്.
നിങ്ങൾ എത്ര സന്തോഷവാനാണ്.
ഞാൻ മുറിയിലേക്ക് പോകുന്നു.
നിങ്ങളെ വെറുതെ ബുദ്ധിമുട്ടിക്കുന്നില്ല.
ഇപ്പോൾ കേട്ട വാക്കുകളാണ്....
.... ആ അടിയേക്കാൾ എന്നെ ഇപ്പോൾ വേദനിപ്പിക്കുന്നത്.
പക്ഷെ, ഒരു ദിവസം നിങ്ങളുടെ ഹൃദയത്തിൽ വിരിഞ് നിൽക്കുന്ന പുഷ്പം ഞാനാകും....
.... മറ്റുള്ളവയെല്ലാം ആ പുഷ്പത്തിന്റെ നിഴൽ ആശ്രയിച്ച് ജീവിക്കും.
ഹസ്റത്ത്,
സുൽത്താൻ കർഫ്യൂ(നിശാനിയമം) - വിന് ഉത്തരവിട്ടിട്ടുണ്ട്.
നിങ്ങൾ വീട്ടിൽ ഇരിക്കുന്നതാണ് സുരഷിതം.
സാമ്രാജ്യം നമ്മെ സംരക്ഷിക്കുന്നത് പോലെ.
അള്ളാഹു നമ്മുടെ സാമ്രാജ്യത്തെയും സംരക്ഷിക്കട്ടെ.
വിഷമിക്കേണ്ട.
ഞാൻ എന്റെ വീട്ടിലേക്ക് തന്നെയാണ് പോകുന്നത്.
അപ്പൊ, സ്‌ഫോടകവസ്തുക്കൾ കണ്ടെത്തുന്നതുവരെ ...
.... ജനങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കാൻ നീ കർഫ്യുവിനുള്ള ഉത്തരവിട്ടിട്ടുണ്ടല്ലേ .
നിനക്ക് എന്ത് മുന്നൊരുക്കം വേണമെങ്കിലുമെടുക്കാം.
എന്നാലും ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നിടത്ത് സ്ഫോടനം നടക്കും.
ഏഴാകാശങ്ങൾക്കപ്പുറം നിന്ന് ഞങ്ങളെ കാണുന്ന ഇമാമേ.....
നോക്കൂ....
... ഇവരിതാ ഞങ്ങളെ ഭയപ്പെടുന്നു , അവർ വീട്ടിൽ നിന്ന് പുറത്തേക്ക് പോലും പോകുന്നില്ല.
നമ്മളെ അംഗീകരിക്കാത്ത ഒരുത്തനും ജീവനോടെ ഭാക്കിയുണ്ടാകില്ല.
പകൽ വെളിച്ചത്താണെങ്കിലും....
.... രാത്രിയുടെ കൂരിരുട്ടിലാണെങ്കിലും ഇനിയിവർ നമ്മെ ഭയപ്പെടും.
സെൽജുക് പ്രദേശങ്ങൾ കത്തിനശിക്കാനുള്ള സമയം അടുത്ത് വരികയാണ്....
... ബെഹ്റാം.
സെൽജുക്കുകാർ ഇസ്ഫഹാനിലേക്ക് വരുന്ന എല്ലാ കച്ചവട സംഘത്തെയും പരിശോധിച്ചു....
..... പക്ഷെ അവർക്ക് സ്ഫോടക വസ്തുക്കൾ കണ്ടെത്താൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
അതെവിടെയാണ് പൊട്ടിത്തെറിക്കുകയെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാം.
സമയം ആയില്ലേ,
ഇനിയെങ്കിലും ആ സ്ഫോടനം എവിടെയാണ് നടക്കുകയെന്ന് പറഞ്ഞൂടെ ?
ഷെലംസാർ !
എല്ലാത്തിന്റെയും താക്കോൽ ഷെലംസാറാണ്.
ആ സ്ഥലം നമ്മുടെ അധീനതയിലായാൽ .....
.... അത് നമ്മുടെ സാമ്രാജ്യം കെട്ടിപ്പടുക്കാനുള്ള വലിയൊരു മുതൽക്കൂട്ടാവുകയും....
.... സെൽജുക്കിനെ എന്നെന്നേക്കുമായി നമുക്കില്ലാതാക്കാനും കഴിയും.
നമുക്കെങ്ങനെ ഷെലംസാറിൽ കടക്കാൻ കഴിയും.
സെൽജുക്കുകൾ അങ്ങോട്ടുള്ള പ്രവേശനം  നിരോധിച്ചതല്ലേ .
യുദ്ധം ചെയ്ത് കൊണ്ട് നമുക്കവിടേക്ക് പ്രവേശിക്കാൻ കഴിയില്ല.
പിന്നെങ്ങനെ കടക്കും?
ഷെലം സാറിലെ പ്രധാന സ്ഥലങ്ങളും.....
.... അവിടെയുള്ള സ്റ്റീൽ സംഭരണശാലകളും നമ്മൾ നശിപ്പിക്കും.
നശിച്ച് പോയ ഷെലംസാറിനെ പുതുക്കിപ്പണിയാൻ ഇൽതബർ ശ്രമിക്കും.....
.... പക്ഷെ അവനെക്കൊണ്ടതിന് കഴിയില്ല.
അപ്പോഴാണ് നമ്മൾ
നമ്മുടെ പ്രധാന നീക്കം നടത്തുക.
ബഗ്ദാദിൽ എന്റെ കൽപനകൾക്കായി കാത്തിരിക്കുന്ന ഒരാളുണ്ട്.
അവൻ വന്ന് ഷെലംസാർ പിടിച്ചെടുക്കുകയും....
....എന്നിട്ട് അതെന്നെ ഏൽപിക്കുകയും ചെയ്യും.
അപ്പൊ, നീ ഞങ്ങളിൽ പെട്ടെവനായി അഭിനയിച്ച് ....
... ഹസ്റത്ത് മുസ്താലിക്ക് എതിര് പ്രവർത്തിക്കുകയായിരുന്നല്ലേ .
എഴുന്നേൽക്കടാ.
ഞാനിതാ നിന്റെ മുന്നിലുണ്ട്.
സ്വാഗതം, മൻസൂർ.
നീ....
നിസാമൽമൽക്ക് !
നീയാണല്ലേ എന്നെ വിളിച്ച് വരുത്തിയത്.
ഇപ്പോൾ , ഞാൻ നിന്നെ കൊല്ലുമെടാ
എനിക്ക് വേണമെങ്കിൽ നിന്നെ ഇപ്പോൾ തന്നെ കൊല്ലാം....
... പക്ഷെ ഞാൻ നിന്നെ കൊല്ലില്ല....
.... എനിക്ക് നിന്നോട് ചിലത് സംസാരിക്കാനുണ്ട്.
നീ എന്നിൽ നിന്ന് എന്താണ് ആഗ്രഹിക്കുന്നത്?
ഫാത്തിമികളുടെ തലവനെ .
ഞങ്ങൾക്ക് തീരെ സമയമില്ല.
എന്ത് വേണമെന്ന് നീ തീരുമാനിക്ക് .....
.... ഉത്തരം പറയണോ, അതോ മരിക്കണോ എന്ന് .
പതുക്കെ ഇറക്ക്, പതുക്കെ.
സ്റ്റീൽ വന്നിട്ടുണ്ടെന്ന് നീ സുൽത്താൻ മലിക് ഷായെ അറിയിച്ചോ?
അറിയിച്ചു , ഹസ്റത്ത് അമീർ.
എർബത്തൂർ സ്റ്റീലുകൾ സംരക്ഷിക്കട്ടെ.
വല്ലതും സംഭവിച്ചാൽ നമ്മളെല്ലാവരും സുൽത്താൻ മലിക്ക് ഷായുടെ കോപത്തിന് ഇരയാകേണ്ടിവരും.
സ്റ്റീലുകൾ എത്തി
ഇനി സ്ഫോടനത്തിനുള്ള സമയമാണ്.
മഫ്റൂസ്
നാല് സ്ഫോടക വസ്തുക്കൾ നിറച്ച ഭാണ്ഡങ്ങൾ ഈ ഗോഡൗണിന് ചുറ്റും വെക്ക്.
ഭാക്കിയുള്ള സ്ഫോടകവസ്തുക്കൾ ഷെലംസാറിൽ മൊത്തം വിതരണം ചെയ്യ്.
സ്റ്റീകൾ ഇവിടെ എത്തിയിട്ടുണ്ടെന്ന് ഞാൻ നമ്മുടെ നേതാവിനെ അറിയിക്കാം.
അദ്ദേഹത്തിൽ നിന്നുള്ള കൽപന വന്നാലുടൻ ....
.... ഷെലംസാർ നമ്മൾ ചാരമാക്കും.
പുതിയ നേതാവിനെ കണ്ടെത്തണമെന്നാണ് നീ എന്നോട് ആവശ്യപ്പെട്ടത്....
.... പക്ഷെ ഫാത്തിമികൾ അവരുടെ എല്ലാ ഘടനയിലും മാറ്റങ്ങൾ വരുത്തിയിട്ടുണ്ട്.
അവരുടെ നേതാവ് ആരെന്ന് എനിക്കറിയില്ല.
പിന്നെങ്ങനെ ഞാനവനെ കണ്ടെത്തും?
അവനെ നിന്റെടുത്ത എത്തിക്കാൻ ....
....എന്തൊക്കെയാണ് ചെയ്യേണ്ടത് എന്ന് നിനക്ക് നന്നായി അറിയാം.
ഇവിടുത്ത ഫാത്തിമികൾ ആദ്യം നിങ്ങളുടെ  ഭാഗമായിരുന്നു.
പക്ഷേ അവരിപ്പോൾ സ്വാതന്ത്ര്യമാണ് ആഗ്രഹിക്കുന്നത്.
അവർക്ക് നിങ്ങളുടെ ആവശ്യമില്ലത്രെ.
അവർ നടത്തിയ എല്ലാ മാറ്റങ്ങളിൽ നിന്ന് തന്നെ അത് വ്യക്തമാണ്.
നിങ്ങളുടെ ഖലീഫ സ്ഥാനവും അവർ അംഗീകരിക്കുന്നില്ല.
നമുക്ക് രണ്ട് കൂട്ടർക്കും അത് നന്നായി അറിയാം.
നിങ്ങളെ അനുസരിക്കാത്തവരെ സംരക്ഷിക്കാനാണോ നിങ്ങളുടെ തീരുമാനം ?
നിങ്ങൾ ഞങ്ങൾക്ക് അവരുടെ നേതാവിനെ കാണിച്ചു തന്നില്ലെങ്കിൽ ....
....സ്ഫോടക വസ്തുക്കൾ മൂലം ഇവിടെ നാശനഷ്ടം സംഭവിക്കുകയും ചെയ്താൽ .....
.... ആ ദുരന്തത്തിൽ ഫാത്തിമികൾക്കും പൂർണ്ണ ഉത്തരവാധിത്വമുണ്ടാകും.
ശേഷം ഞങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ സൈന്യവുമായി ......
....നിൻറെ നാട്ടിൽ പ്രവേശിച്ചാൽ നിന്നെക്കൊണ്ട് ഇതിനെല്ലാം മറുപടി പറയിക്കും.
ഇപ്പോൾ
നിങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ നാട്ടിൽ ആയതിനാൽ .....
....ഞങ്ങൾക്ക് നിങ്ങളെ എല്ലാവരെയും കൊല്ലാൻ കഴിയും.
ഞങ്ങൾക്കതിന് ആരോടും മറുപടി പറയേണ്ടിയും വരില്ല.
നിൻറെ ജീവനും നിൻറെ പടയാളികളുടെ ജീവനും .....
....നിൻറെ സാമ്രാജ്യത്തെയും രക്ഷിക്കാൻ ഒറ്റ വഴിയെയുള്ളൂ.
ഞങ്ങൾക്ക് ഇവിടുത്തെ നേതാവിനെ നൽകണം.
എത്രയും പെട്ടെന്ന് തന്നെ
അവനെ എവിടേക്ക് കൊണ്ടുവരണമെന്ന് പറയ്.
ഞാനവന് കത്തയക്കാം.
സുൽത്താൻ.
ഷെലംസാറിൽ നിന്നൊരു വാർത്തയുണ്ട്.
ഷെലംസാറിൽ സ്റ്റീലുകൾ എത്തി. അവർ അത് ഗോഡൗണിൽ സൂക്ഷിച്ചിട്ടുണ്ട്.
അത് നല്ല വാർത്തയാണ്, കൊമജ്.
അവർ സ്‌റ്റീൽ നല്ല രീതിയിൽ സംരക്ഷിക്കും.
ബിജിംഗ്, കെയ്റോ , കോൺസ്റ്റന്റിനോപ്പിൾ, റോം.....
.... ഈ സ്ഥലത്തുള്ള നമ്മുടെ ആളുകളെ വിവരമറിയിക്ക്.
ഇസ്ഫഹാനിൽ ഒരു സ്ഫോടനം നടന്നാൽ .....
....നമ്മുടെ ശത്രുക്കളെ സമാധാനത്തോടെ ഇരിക്കാൻ അനുവദിക്കരുതെന്ന് .
സ്ഫോടന വസ്തുക്കളെയും  ഇവിടുത്തെ നേതാവിനെയും കണ്ടെത്തുന്നതുവരെ നമുക്കും വിശ്രമമില്ല .....
.... ഈ ലോകത്തിനും വിശ്രമമില്ല.
കൽപന പോലെ,സുൽത്താൻ.
മലിക്ക് ഷായുടെ സ്റ്റീലുകൾ എത്തി.
അപ്പൊ, എല്ലാം നശിപ്പിക്കേണ്ട സമയമായി.
പക്ഷി, നീയൊരു സത്യത്തിന്റെ വാഹകനാകും.
ആ സത്യം ഇതാണ്.....
.... സയ്യിദുനാ ഫാത്തിമികളെ വിശ്വസിക്കുന്നവർക്ക് ....
.... സ്വർഗ്ഗം സുഖവാസം നൽകും ....
.... വിശ്വസിക്കാത്തവർക്ക് നരകം ശരണം.
ഇപ്പോൾ , നീ മുകളിലേക്ക് ഉയർന്ന് പറക്ക്.
നിന്റെ ചിറകുകൾ ഇമാം സ്പർശിച്ചോട്ടെ
ശേഷം, നീ ഭൂമിയിലേക്ക് തന്നെ തിരിച്ച് വന്ന് ....
.... നമ്മുടെ ആളുകളോട് ഷെലംസാർ നശിപ്പിക്കാൻ പറ .
നേതാവേ .
ഇത് മൻസൂറിൽ നിന്നുള്ള കത്താണ്.
ആദ്യ നേതാവിനെ കൊന്നത് നമ്മളാണെന്നും....
.... എല്ലാ സംഘടനകളെയും നമ്മൾ മാറ്റിയിട്ടുണ്ടെന്നും അവർ കണ്ടെത്തി.
അവർ കട്ടക്കലിപ്പിലാണെന്ന് വ്യക്തം.
മൻസൂർ ഞാനുമായി കൂടിക്കാഴ്ച നടത്താൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
നമ്മൾ ഒരു വലിയ ലക്ഷ്യപൂർത്തീകരണത്തിന് പോകുന്നതിനിടയിലുള്ള ഒരു ശകുനമാണിത് .
ഫാത്തിമികൾ ഇവിടെ
വരുന്നതിന് മുമ്പ് തന്നെ ...
.... ഷെലംസാർ പിടിച്ചടക്കാൻ നമ്മൾ ആഗ്രഹിച്ചു.
പക്ഷെ അവർ കൃത്യസമയത്ത് തന്നെ എത്തി.
ആരോ പുറകിൽ നിന്ന് കളിക്കുന്നുണ്ടെന്ന് വ്യക്തം.
എന്നാൽ കൂടിക്കാഴ്ചക്ക് പോകണ്ട , നേതാവേ.
ഈ പ്രശ്നം പരിഹരിക്കാതെ നമുക്ക് ഷെലംസാർ പിടിച്ചടക്കാൻ കഴിയില്ല.
അത് കൊണ്ട് തന്നെ എനിക്ക് പോകണം.
പോയാൽ മാത്രമേ എന്തൊക്കെയാണ് നടക്കുന്നതെന്ന് എനിക്ക് കണ്ടെത്താൻ കഴിയൂ.
ഇത് ചെന്നായ്ക്കളുടെ കളിയാണെങ്കിൽ ....
.... ചെന്നായ്ക്കളാരാണെന്നും അവരുടെ സഹായികളാരൊക്കെയെന്നും നമുക്ക് കാണാം.
സ്‌ഫോടകവസ്തുക്കളെക്കുറിച്ച് ഒരു വിവരവും കിട്ടിയില്ലല്ലോ.
ഒരു വിപത്ത് സംഭവിക്കുന്നതിന് മുൻപ് നാം അവ കണ്ടെത്തണം.
ആർസലാന്റസിനെക്കുറിച്ചും ഒരു വിവരവുമില്ല.
അവർ അവനെ എന്ത് ചെയ്യുകയാണെന്ന് ആർക്കറിയാം.
ഇവരുടെ തലവനെ നമുക്ക് കിട്ടിയാൽ .....
.... അവനെയും സ്ഫോടകവസ്തുക്കളെയും നമുക്ക് എളുപ്പം കണ്ടെത്താം.
അങ്ങേര് ഇവിടേക്ക് വന്നില്ലെങ്കിലോ ?
ഫാത്തിമികൾ ഉൾകൊണ്ട വിശയത്തിൽ അവൻ അതിബുദ്ധി കാണിക്കില്ല.
നമ്മൾ കബളിപ്പിക്കപ്പെടരുത്.
അവൻ ഒരു ഇരുമ്പിന്റെ മുഖം മൂടി ധരിക്കുമെന്ന് സാബിത് പറഞ്ഞില്ലേ.
ഇരുമ്പിന്റെ മുഖം മൂടി ധരിച്ച ഒരാളെ കണ്ടാൽ .....
.... അവനാണവരുടെ നേതാവെന്ന് നമുക്ക് മനസ്സിലാക്കാം.
നമ്മൾ ജാഗരൂകരായിരിക്കണം.
എന്തെങ്കിലും സംഭവിക്കുമെന്ന് മുന്നിൽ കണ്ട് ഒളിഞ്ഞിരുന്ന് ആക്രമിക്കാനുള്ള തയാറെടുപ്പ് നടത്തണം , ഹാജി.
മൻസൂറിന്റെ ആളുകളെ നമുക്ക് പൂർണമായും വിശ്വസിക്കാൻ കഴിയില്ല.
അത് കൊണ്ട് അവൻറെ ആളുകളുടെ വസ്ത്രമണിഞ്ഞ് നീ അവനോടൊപ്പം പോകണം .
ഹസ്റത്ത് മലിക്കിനൊപ്പം ഞങ്ങൾ ആക്രമണത്തിനായി കാത്തിരിക്കാം ....
....അവരുടെ നേതാവിനെ കണ്ടാൽ ഉടനെ ഞങ്ങൾ അവനെ പിടിക്കും.
വരൂ!
ഞാൻ എല്ലാ പരിശോധനകളും നടത്തി.
ഒരു വിദഗ്ത മാന്ത്രികനാണ് ഈ വിഷം ഉണ്ടാക്കിയിട്ടുള്ളത്.
അപ്പോൾ ഞങ്ങളുടെ സംശയങ്ങളെല്ലാം ശരിയായിരുന്നു.
നിങ്ങളിപ്പോൾ എന്ത് ചെയ്യാൻ പോകുന്നു ?
ഈ രഹസ്യം നമ്മളിൽ മൂന്ന് പേരിലും ഒതുങ്ങണം.
തെർക്കൻ ഹാതൂനെങ്ങാനും ഇതിനെക്കുറിച്ചറിഞ്ഞാൽ.....
.... അവൾ എല്ലാ തെളിവുകളും നശിപ്പിക്കും.
ഇത് ഏത് മന്ത്രവാദിയാണ് ഉണ്ടാക്കിയതെന്ന് ::..
.... നിസാമുൽ മുൽക്കിന് മാത്രമേ കണ്ടെത്താൻ കഴിയൂ.
ആ മാന്ത്രികനെ കണ്ടെത്തിയതിന് ശേഷം ...
.... ഇവിടെയുള്ള വഞ്ചകനെ നാം സുൽത്താന് മുൻപിൽ ഹാജറാക്കും.
അവൻ വരേണ്ട സമയമായി.
ഇതൊരു കെണിയാണെന്ന് അവൻ മനസ്സിലാക്കിയിട്ടുണ്ടാകുമോ?
അവൻ വരുന്നുണ്ട്.
അവനെ നോക്ക്.
സെഞ്ചാർ പറഞ്ഞ പോലെ അവൻ മുഖം മൂടി ധരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഇത് തന്നെയാണ് അവരുടെ നേതാവ്.
കാത്തിരുന്നോളൂ.
അവസരമൊത്താൽ നമുക്കവനെ പിടിക്കാം.
അപ്പൊ, നീ മുൻപത്തെ നേതാവിനെ കൊന്ന് ....
....ഞങ്ങളുടെ അനുവാദമില്ലാതെ നീ സ്വയം നേതാവായി പ്രഖ്യാപിച്ചല്ലേ ?
പുതിയ ഖലീഫയെ അനുസരിക്കുന്നതിന് പകരം....
.... ഇതിനെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കാനാണ് നിന്റെ ആഗ്രഹം അല്ലേ ?
നീ പുതിയ ഖലീഫയെ അംഗീകരിക്കുന്നുമില്ല.
ചോദിച്ചതിനൊന്നും മറുപടി പറയുന്നുമില്ല.
നീ സ്വതന്ത്രമായി പ്രവർത്തിക്കാനാണ് ആഗ്രഹിക്കുന്നതെന്ന് വ്യക്തം.
നീയിത് തുടരാണ് ഭാവമെങ്കിൽ
ഉടലിൽ തല കാണില്ല.
എന്നാൽ നിന്റെ തല എടുക്കുന്നത് ഞങ്ങളാകില്ല.
മറ്റു ചിലർ അത് ചെയ്യും.
വരൂ, ധീരന്മാരേ
ആക്രമിക്കൂ, ധീരന്മാരേ!
നിന്റെ കളിയൊക്കെ അവസാനിക്കാൻ പോകുവാടാ.
ആർസലാന്റസ് !
ഇത് പ്രതികാരത്തിനുള്ള സമയമാണ്, നിസാമുൽ മുൽക്ക്.
ആർക്ക് വേണ്ടിയാണിത്, മോനേ ?
എന്റെ കുടുംബത്തിന് വേണ്ടി.
ഹാജി !
എഴുന്നേൽക്ക്, ഹാജി.
എഴുന്നേൽക്കൂ.
എഴുന്നേൽക്കൂ , ഹാജി
എഴുന്നേൽക്കൂ
നീ നിന്നെത്തന്നെ ഫാത്തിമികൾക്ക് വിറ്റല്ലേ, വഞ്ചകാ.
നിന്റെ ജീവനെടുത്ത് ഞാനിതിന് പ്രതികാരം ചെയ്യും.
സ്‌ഫോടകവസ്തുക്കൾ കണ്ടെത്താൻ  നിങ്ങളെ പിടികൂടലായിരുന്നു അവരുടെ ഉദ്ദേശ്യം.
അത് കൊണ്ടാണ് ആ ചെന്നായ്ക്കൾ ആരെന്നറിയാൻ ഞാൻ ആർസലാന്റസിനെ അയച്ചത്.
അവർ വടിയായി.
ഞാൻ ഷെലംസാറിലേക്ക് കത്തയച്ചിട്ടുണ്ട്.
വലിയ സ്ഫോടനത്തിന്റെ സമയം അടുത്തിട്ടുണ്ട്.
ഇന്ന് നിന്റെയൊക്കെ അന്ത്യദിനമാണ്.