വിവർത്തനം: മുഹമ്മദ് റിയാസ് വരവൂർ
ഗസ്സാലി !
അവിടെ !
അവിടെയുണ്ട് !
നീ തെരുവിലൂടെ വേഗം പോകൂ. അവരുടെ ശ്രദ്ധ ഞാൻ തിരിച്ചോളാം
വേഗം ! അവിടെ !
അവരെ വെറുതെ വിടരുത് !
വേഗം ! വേഗം ! വേഗം !
അവൻ അവിടെയുണ്ട് !
അവൻ പോകുന്നു !
വേഗം ! വേഗം !
അവൻ അവിടെയുണ്ട് ! ഞാനവനെ കണ്ടു !
അവൻ പോകുന്നു !
അവനെ വെറുതെ വിടരുത് !
-പിറകിലുള്ള വഴിയെ പോകൂ
- ശരി
അവൻ പോകുന്നു !
ഹസറത്ത് നിസാമുൽ മുൽക്
ഹസ്സൻ ?
അവർ ഗസ്സാലിയെ ആക്രമിച്ചു
ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾ ഇവിടെ എന്തു ചെയ്യുകയാണ് ?
ഞാൻ വീട്ടിലേക്ക് പോകുമ്പോഴാണ് ഇത് കണ്ടത് ....
ആർക്കാണ് ഇത് ചെയ്യാൻ തോന്നിയത് ?
നമുക്ക് കണ്ടെത്താം, ഹസ്സൻ
അവർക്ക് ഇതിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടാൻ കഴിയില്ല
പക്ഷേ, ഇപ്പോൾ ഇത് മറച്ചു വെക്കണം
അന്വേഷണം അവസാനിക്കുന്നതുവരെ ആരും ഇത് അറിയരുത്
ഹാജ ഹസറത്ത്, വിഷമിക്കേണ്ട
എന്താണ് സംഭവിച്ചത് ?
ഏതോ സെൽജൂക് സൈനികൻ അമ്പെയ്തു
ഇവിടെനിന്ന് മാറ്റണം
അപ്പോൾ നിങ്ങൾക്ക് എൽചിൻ ഹാതൂനെ വിവാഹം കഴിക്കണം
സുൽത്താൻ, അതാണ് യോജിക്കുന്നതെങ്കിൽ .....
അബുൽ കാസിം, നിങ്ങൾക്കെങ്ങനെ ധൈര്യം വന്നു ?
മര്യാദ പാലിക്കണം
എൽചിൻ ഹാതൂൻ, നിയമങ്ങൾ മറന്നുപോയോ ? ഇവിടെ തീരുമാനങ്ങൾ എന്റേതാണ്
ഈ വൃത്തികെട്ടവനെ ഞാൻ വിവാഹം കഴിക്കുമെന്ന് നിങ്ങൾ കരുതിയോ ?
എൽചിൻ ഹാതൂൻ, സഹോദരന്മാർ പരസ്പരം യുദ്ധം ചെയ്യാതിരിക്കാനാണ് ഞാൻ ഇത് പറഞ്ഞത്
എന്താണ് നിങ്ങളുടെ ഉദ്ദേശ്യമെന്ന് എനിക്കറിയാം
കുടൽമിസിന്റെ എല്ലാ മക്കളെയും വധിക്കലാണ് നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യം
-നിങ്ങൾക്ക് അതിന് കഴിയില്ല ...
-നിർത്ത്
ഇത് തർക്കിക്കാനുള്ള സ്ഥലമല്ല !
ഇത് എന്നെ വിവാഹം കഴിപ്പിക്കാനുള്ള സ്ഥലവുമല്ല
ഇപ്പോൾ അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ ....
നന്മയുണ്ടാകട്ടെ, ഗസ്സാലിയെ കൊല്ലുന്നതിലൂടെ നീ നമ്മുടെ നേതാവിന്റെ ഇഷ്ട ദാസനായിമാറി
ഇത് ഒരുപാട് പേർ ധരിക്കുന്നുണ്ട്
പക്ഷേ, നിന്നെ പോലെ മറ്റാരും നമ്മുടെ ദൗത്യത്തിൽ സഹായിച്ചിട്ടില്ല
നമ്മുടെ നേതാവായ ദായ് ? എപ്പോഴാണ് അദ്ദേഹത്തെ കാണാൻ കഴിയുക ?
നിങ്ങൾ ഒരുമിച്ചാണ് വന്നത്
നിങ്ങൾ ഒരുമിച്ച് സ്വീകരിക്കപ്പെട്ടു
നിങ്ങൾക്ക് ഒരുമിച്ച് പ്രതിഫലം ലഭിക്കും
പക്ഷേ നിങ്ങൾ ക്ഷമിച്ചിരിക്കണം
ഈ ദൗത്യം കഴിഞ്ഞാൽ ലഭിക്കുമെന്ന് താങ്കൾ പറഞ്ഞതോ ?
വിഷമിക്കേണ്ട, വൈകാതെ നിങ്ങൾക്കുള്ള പ്രതിഫലം ലഭിക്കും
ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾ വിശ്രമിക്കൂ
നേതാവിന്റെ അടുത്തേക്ക് വിളിക്കുന്നത് വരെ നിങ്ങൾ തൽക്കാലം വിശ്രമിക്കണം
അവർ നമ്മെ കളിപ്പിക്കുകയാണോ ?
അർസലാന്റസ്, അവർ നമ്മെ വിശ്വസിച്ചിട്ടുണ്ട്
പേടിക്കേണ്ട, പക്ഷേ സൂക്ഷിക്കണം
സമയം അടുത്തിട്ടുണ്ടെന്ന് അവർ പറയുമ്പോൾ നമ്മൾ ഒരു അക്രമണത്തിന് ഒരുങ്ങേണ്ടിവരും
നമ്മൾ പിടിക്കപ്പെടാൻ പാടില്ല
അപ്പോൾ ഗസ്സാലിയോ ? അദ്ദേഹത്തിന് എന്താണ് പറ്റിയത് ?
നീ അയച്ച സന്ദേശം നിസാമുൽ മുൽക്കിന് കിട്ടിയോ ?
സെഞ്ചാർ ?
സഹോദരാ, നീ ....
അർസലാന്റസ്, നമുക്ക് നോക്കാം
നമുക്ക് നോക്കാം
അവളാണ് ഇത് ചെയ്തത് !
ഇത് അവളുടെ പണിയാണ്
ഇതിൽ അവൾക്കൊരു കൈയുണ്ട്
ഇല്ലെങ്കിൽ അബുൽ കാസിം ഇതിന് ധൈര്യപ്പെടില്ലായിരുന്നു
സുൽത്താൻ മലിക് ഷാ നിങ്ങളെ അബുൽ കാസിമിന് വിവാഹം കഴിച്ചു കൊടുത്താൽ ?
വേണ്ടിവന്നാൽ, ഇവിടെ വിവാഹത്തിനുള്ളതല്ല ഒരു ഖബറടക്കത്തിനുള്ള ഒരുക്കങ്ങൾ ഞാൻ നടത്തും
ഒരിക്കലും ഞാൻ ഇതിന് സമ്മതിക്കില്ല !
സെഞ്ചാർ
വരൂ
നിന്നെ ഒരാൾ കാത്തിരിക്കുകയാണ്
ഞാൻ എന്ത് പറഞ്ഞിട്ടും അവൾ കേൾക്കുന്നില്ല
നിന്നെ കാണാതെ അവൾ പോകില്ല
നിങ്ങൾ സുഖമായിരിക്കുന്നു. അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി
നിങ്ങൾ ഇന്ന് വരാത്തതുകൊണ്ട്, എന്തോ സംഭവിച്ചുവെന്ന് ഞാൻ കരുതി
സെഞ്ചാർ !
അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി. ഞാനിവിടെ എത്തി
തീർച്ചയായും ഞാൻ നിങ്ങളെ വിശ്വസിക്കുന്നു
നീ വലിയൊരു അപകടത്തെയാണ് തടഞ്ഞത്
നന്ദി ടുർന
നിങ്ങളുടെ യുദ്ധം അല്ലാഹുവിന്റെ മാർഗ്ഗത്തിലാണെന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു
എനിക്ക് കഴിയാവുന്നത് ഞാൻ ചെയ്തു
നീ ഇപ്പോൾ പൊയ്ക്കോളൂ
ഇന്ന് നദിയുടെ അടുത്ത് വെച്ച് കാണാം. ബാക്കി വെച്ച കാര്യം അപ്പോൾ പറയാം
ഉമർ ഖയ്യാമിന്റെ വീട്ടിലേക്ക് ഗസ്സാലിയെ കൊണ്ടുവന്നു എന്ന് നിങ്ങൾ ബോസ്കസിനെ അറിയിച്ചു. വളരെ നല്ല കാര്യം
കൊട്ടാരം, അതുപോലെ ഭരണകൂടത്തിന്റെ മറ്റു സ്ഥാപനങ്ങൾ .....
.....ഇതിന് യോജിക്കില്ല
ബാത്തിനികൾ ഒരിക്കലും ഗസ്സാലി ഇവിടെയുണ്ടെന്ന് കരുതില്ല. വരൂ
അസ്സലാമു അലൈക്കും
വ അലൈക്കുമുസ്സലാം
നിസാമുൽ മുൽക് നിങ്ങളുടെ നെഞ്ചിൽ തൊട്ടപ്പോൾ ....
.....അതൊരു അടയാളമാണെന്ന് എനിക്ക് മനസ്സിലായി
നിങ്ങൾ സുരക്ഷിതനായി ഞങ്ങളുടെ കൂടെയുണ്ട്. അല്ലാഹുവിന് നന്ദി
ഈ പുസ്തകമാണ് ആ അമ്പിൽ നിന്ന് എന്നെ രക്ഷിച്ചത്. നന്ദി
നിങ്ങളുടെ സന്ദേശം ഇവിടെ എത്തിയിട്ടില്ലെങ്കിൽ എന്ത് ചെയ്യുമായിരുന്നു ?
ഞാൻ ഇത് ചെയ്യുന്നത് അറിവ് കൊണ്ട് ആയുധത്തെ സംരക്ഷിക്കാനല്ല .....
.... മറിച്ച് ആയുധംകൊണ്ട് അറിവിനെ സംരക്ഷിക്കാനാണ്
നിരപരാധിയായ ഒരാളുടെ ജീവനേക്കാൾ വിലപ്പെട്ടതായി ഒന്നുമില്ല
നിങ്ങളെ കണ്ട് അറിയാൻ കഴിഞ്ഞു. നിങ്ങളുടെ കൂടെ എന്നും എന്റെ പ്രാർത്ഥനയുണ്ടാകും
എല്ലാറ്റിനുമുപരി, നമ്മൾ ഒരേ മാർഗത്തിൽ സഞ്ചരിക്കുന്നവരാണ്
ഞാൻ സുൽത്താനെ രഹസ്യമായി വിവരമറിയിച്ചു
കുറച്ചു കാലത്തേക്ക് ആരും ഇത് അറിയേണ്ട
ഖയ്യാം, ഗസ്സാലി ഇവിടെയുള്ളത് ആരും അറിയരുത്
ശ്രദ്ധിക്കുക ! സുൽത്താൻ മലിക് ഷാ കടന്നുവരുന്നു
അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി, നിങ്ങൾ ഇവിടെയെത്തി
സുൽത്താൻ, തിരക്കുകൾക്കിടയിൽ ഞങ്ങളെ സന്ദർശിച്ചതിനു വളരെ നന്ദി
ഈ പുസ്തകവും അതിന്റെ രചയിതാവും ജീവനോടെയില്ലെങ്കിൽ ....
.....വേറെ എന്ത് കാര്യമാണ് പ്രധാനമായി ചെയ്യാനുള്ളത് ?
ഇതിനേക്കാൾ പ്രധാനപ്പെട്ടതായി ഒന്നുമില്ല.
സെഞ്ചാർ
ശത്രുവിൽ കുന്തം പോലെ ആഴ്ന്നിറങ്ങുന്ന എന്റെ ധീരനായ പടയാളി
നിൻറെ മുറിവ് എനിക്ക് ഓർമ്മയുണ്ട്. ഇപ്പോൾ എങ്ങനെയുണ്ട് ?
അല്ലാഹുവിൻറെ സഹായത്തോടെ .....
സുൽത്താൻ, ഞാൻ പൂർണ ആരോഗ്യവാനാണ്
സെഞ്ചാർ, നിനക്ക് ഒരു അപകടവും സംഭവിക്കാതിരിക്കട്ടെ
നിന്നെപ്പോലെയുള്ള ഒരാൾക്ക് പരിക്ക് പറ്റിയാൽ ....
അത് ഞങ്ങളുടെ എന്നേക്കുമുള്ള മുറിവായിരിക്കും
ഈ ആക്രമണം അവഗണിക്കാൻ കഴിയില്ല. പ്രതികാരമെടുക്കണം
ഉമർ ഖയ്യാമിന്റെ വീട്ടിലായത് നല്ല കാര്യം
ഖയ്യാമിന് രഹസ്യങ്ങൾ സൂക്ഷിക്കാനറിയാം
അദ്ദേഹം നമ്മുടെ ഒരുപാട് രഹസ്യങ്ങൾ സൂക്ഷിക്കുന്നു
സുൽത്താൻ, മനുഷ്യൻറെ ഹൃദയം രഹസ്യങ്ങളുടെ കുഴിമാടമാണ്
എല്ലാ രഹസ്യങ്ങളും എൻറെ കൂടെ ഖബറിലേക്ക് പോകും
നിസാമുൽ മുൽക്കിൻറെ മറ്റൊരു നീക്കവും നമ്മൾ തകർത്തു
അയാൾ വല്ലാതെ വിശ്വസിച്ച ആൾ ഇപ്പോൾ മരിച്ചു കഴിഞ്ഞു ....
......നമുക്ക് തിരുശേഷിപ്പുകൾ ലഭിക്കുകയും ചെയ്തു
ആരെങ്കിലും കാണുന്നതിന് മുമ്പ് ഗസ്സാലിയുടെ ശരീരം നീക്കം ചെയ്യാൻ നിസാമുൽ മുൽക്ക് ധൃതികൂട്ടി
.....അതാരും അറിയാൻ അയാൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല
എനിക്ക് അവനെ നന്നായി അറിയാം
അവന് എന്തെങ്കിലും പദ്ധതിയുണ്ടാകും
ഗസ്സാലി അയാളുടെ ആശയങ്ങൾ ബാക്കിവെച്ചാണ് പോയത്
നമുക്ക് അത് ശരിയാക്കണം
എങ്ങനെ ?
ഗസ്സാലിയെ നമ്മൾ വധിച്ചത് പോലെ, അവൻറെ എല്ലാം എഴുത്തുകളും നീ നശിപ്പിക്കണം
അവന്റെ ശരീരം കബറടക്കപ്പെടുമ്പോൾ ....
......അവൻറെ എഴുത്തുകൾ ഇവിടെ ബാക്കിയാവരുത്
അതും അവൻറെ കൂടെ പോകണം
അവൻറെ ആശയങ്ങൾ ഈ ലോകത്ത് അവശേഷിക്കുന്ന കാലത്തോളം .....
അവൻറെ മരണം കൊണ്ട് നമുക്ക് ഒരു നേട്ടവും ഉണ്ടാകില്ല
ഹസ്സൻ, മദ്രസയിൽ അവൻ എഴുതിയതെല്ലാം കത്തിച്ചു കളയണം
അവനെ അടിക്ക്
എഴുന്നേൽക്ക് !
അവനെ അടിച്ചിട് !
അവനെ അടിക്ക് !
വേഗം, അവനെ തീർക്ക് !
കമാൻഡർ ആന്റ്റിയേസ്
ഞാൻ ചില വാർത്തകൾ കൊണ്ടുവന്നിരിക്കുന്നു
ഇസ്ഫഹാനിലേക്ക് പോകുന്ന വഴി ഒരു സെൽജൂക്ക് യാത്രാസംഘം ആക്രമിക്കപ്പെട്ടു
ആ യാത്ര സംഘത്തിൽ മുസ്ലിമുകളുടെ പരിശുദ്ധ പെട്ടിയുമുണ്ടായിരുന്നു
അതെനിക്കറിയാം
സെൽജൂക്കി കളും ബാത്തിനികളും തേടുന്ന തിരുശേഷിപ്പുകളാണത്
കമാൻഡർ, ബാത്തിനികൾ തന്നെയായിരിക്കും ഇതിനുപിന്നിൽ
നമ്മുടെ പ്രധാന സൈനിക സംഘത്തെ ചതിച്ചത് ബാത്തിനികളല്ലേ ?
അപ്പോൾ അതിന് അവർ ഉത്തരം പറയേണ്ടിവരും
ആന്റ്റിയേസ്, ബാത്തിനികൾ നമ്മുടെ ഏറ്റവും നല്ല സഖ്യമാണ്. ഇത് കാരണം അത് നമുക്ക് നഷ്ടപ്പെടും
നമ്മൾ ചെയ്യുന്നത് ബാത്തിനികൾ അറിയില്ല
തിരുശേഷിപ്പുകൾ കണ്ടെത്താൻ കഴിയാത്തത് മലിക് ഷായുടെ പ്രീതിക്ക് കോട്ടം വരുത്തുകയും ചെയ്യും
അവരുടെ സ്ഥലങ്ങൾ ഒരു ചോരപ്പുഴയൊഴുക്കി ......
നമ്മുടെ സൈനികരെ കൊന്നതിന് മെലിക് ഷായോട് നമ്മൾ പ്രതികാരം ചോദിക്കും
രാഷ്ട്രീയം ഇനി മാറി നിൽക്കട്ടെ . വാളുകൾ ഇനി സംസാരിക്കും
യോർഗോസ്, ഇതിനുവേണ്ടിയല്ലേ നീ കാത്തിരുന്നത് ?
ഇനി, എത്രപേരെ വേണമെങ്കിലും നിനക്ക് കൊല്ലാം
സെഞ്ചാറിൽ നിന്ന് പ്രതികാരവുമെടുക്കൂ
ബാത്തിനികളെ പിന്തുടർന്ന് ആ തിരുശേഷിപ്പുകൾ കൊണ്ടുവരൂ
യുദ്ധങ്ങൾ തുടങ്ങുവാനും അവസാനിപ്പിക്കുവാനും .....
......കഴിവുള്ള നിധിയാണ് ആ പെട്ടി
എന്ത് സംഭവിച്ചാലും ഞാനത് ഇങ്ങോട്ടു കൊണ്ടു വരും
സെഞ്ചാറിനോട് പ്രതികാരം വീട്ടുകയും ചെയ്യും
കമാൻഡർ ആന്റ്റിയൂസ്, എനിക്ക് ഇതിലും നല്ല പടയാളികളെയാണ് വേണ്ടത്
ബെഹ്റം പറഞ്ഞത് വൈകാതെ നേതാവായ ദായ് ഒരു ഒത്തുചേരൽ സംഘടിപ്പിക്കുമെന്നാണ്
നമ്മൾ ആ പെട്ടിയിൽ തകർത്ത് തിരുശേഷിപ്പുകൾ വീണ്ടെടുക്കും
നമ്മൾ അവരുടെ പദ്ധതികൾ തകർക്കും
ഞാൻ തീ കൊണ്ടാണ് കളിക്കുന്നതെന്ന് താങ്കൾ പറഞ്ഞു. ഇൻഷാ അള്ളാഹ് ഇരുമ്പ് തീയിൽനിന്ന് പുറത്തു വരുന്നതു പോലെ നാമെല്ലാവരും പുറത്തുകടക്കും
നിനക്ക് കഴിയും, പക്ഷേ ആ തീയിൽ ആരൊക്കെയാണ് എരിഞ്ഞുതീരുക എന്ന് നിനക്കറിയുമോ ?
അമീർ എൽതുബറിന്റെ മകൾ ടുർന
നീ അവളെ സ്നേഹിക്കുന്നത് എനിക്കറിയാം
എന്തെങ്കിലും പ്രശ്നമുണ്ടോ ?
നീ തന്നെ വലിയ ഒരു രഹസ്യമാണ്. അപകടകരമായ ദൗത്യത്തിലാണ് നീയുള്ളത്
പ്രത്യേകിച്ച്, ബാത്തിനികളുടെ പദ്ധതികൾ നീ തകർക്കുകയാന്നെങ്കിൽ നിന്നെ അവർ തിരിച്ചറിയും
അപ്പോൾ എന്താണ് സംഭവിക്കുക എന്ന് നിനക്കറിയുമോ ?
നിർഭാഗ്യവശാൽ, വിവരങ്ങൾ അറിയിച്ചു കൊടുത്തതോടെ ആ പാവം പെൺകുട്ടിയും ഇതിൽ ഉൾപ്പെട്ടു
അവൾക്ക് നീയുമായുള്ള ബന്ധം ബാത്തിനികൾ അറിഞ്ഞാൽ, അവളുടെ ജീവൻ അപകടത്തിലാകും
അതേസമയം, ബൈസന്റെയ്ൻ നമുക്ക് മറ്റൊരു പ്രശ്നമായുണ്ട്
ആ പെൺകുട്ടിയെ ഉപയോഗിച്ച് ശത്രുക്കൾ നിന്നെ കെണിയിൽ വീഴ്ത്തും
ധീരനായ ഒരാളുടെ കുറവ് പലപ്പോഴും സ്നേഹമാണ്
സെഞ്ചാർ, അവർ ആ സ്നേഹം ഉപയോഗിച്ചായിരിക്കും നിന്നെ ആക്രമിക്കുക
എൻറെ ജീവിതത്തെയും ദൗത്യത്തെയും നിങ്ങൾ എപ്പോഴും ശ്രദ്ധിച്ചു
ഇപ്പോൾ, എൻറെ ഹൃദയവും നിയന്ത്രിക്കാനാണോ നിങ്ങൾ ഉദ്ദേശിക്കുന്നത് ?
നിന്നെപ്പോലെ വീരനായ ഒരാൾക്ക് സ്നേഹം പലപ്പോഴും തടസ്സമാകും
ഈ തടസ്സങ്ങൾ ഭാവിയിൽ നിന്നെ അന്ധനാക്കുമോ എന്ന് എനിക്ക് പേടിയുണ്ട്
എൻറെ ഉത്തരവാദിത്വം എനിക്കറിയാം
എൻറെ പ്രിയപ്പെട്ടവരെ ഞാൻ അപകടത്തിൽ പെടുത്തുമെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് തോന്നുന്നുണ്ടോ ?
അവൾ ഒരു അമീറിന്റെ മകളാണ്
നീ അവളെ വിവാഹം കഴിക്കാൻ പോകുകയാണോ ?
അമീർ ഇൽതുബർ അതിന് സമ്മതിക്കുമെന്ന് നിനക്ക് തോന്നുന്നുണ്ടോ ?
അവൾ ഒരു അമീറിന്റെ മകളാണെങ്കിൽ, ഞാൻ ഒരു രാജാവായിരിക്കും
സീൽ വച്ച് മറയ്ക്കപ്പെട്ട രാജാവാണ് നീ
ഒരുപക്ഷേ, ജീവിതത്തിലൊരിക്കലും ആ സീൽ എടുത്തുമാറ്റാൻ കഴിയണമെന്നില്ല
സെഞ്ചാർ, അസാധ്യമായ കാര്യങ്ങൾക്കു പിന്നാലെ സമയം കളയരുത്
ഇതെന്തു തരത്തിലുള്ള രഹസ്യമാണ് .....?
.....ആദ്യം എന്റെ പിതാവിൽ നിന്നും വേർപെടുത്തി, ഇപ്പോൾ സ്നേഹിതയിൽ നിന്നും ..... ?
അധികാരം നമ്മുടെ പിതാവിൽ നിന്ന് അനന്തരമെടുക്കുന്നു. പക്ഷേ വിധിയും പിതാവിൽ നിന്ന് അനന്തരമെടുക്കുമോ ?
നിൻറെ രഹസ്യം വലുതാണ്, നിൻറെ ദൗത്യം അപകടകരമാണ്. നിൻറെ ശത്രുക്കൾ അനവധിയാണ്
ഇന്ന് നിൻറെ സ്നേഹം നിനക്ക് ഭാരമായി മാറും
ഒന്നുകിൽ അവർ ആ പെൺകുട്ടിയെ ഉപയോഗിച്ച് നിന്നെ കെണിയിൽ വീഴ്ത്തും, അല്ലെങ്കിൽ നിനക്ക് അവളെ ഖബറടക്കേണ്ടി വരും
ആലോചിച്ച് തീരുമാനമെടുക്കണം. തീരുമാനമാകാതെ മുന്നോട്ടുപോകാനാവില്ല
നിന്റെ സ്നേഹം ഹൃദയത്തിൽ കുഴിച്ച്മൂടിയില്ലെങ്കിൽ, നാളെ നിന്റെ സ്നേഹിതയെ നീ മണ്ണിൽ കുഴിച്ചു മൂടും
ഈ ലോകത്തുനിന്ന് കടന്നുപോയെങ്കിലും, ഇപ്പോഴും നിങ്ങൾ തന്നെയാണ് എന്റെ അഭയം, ഉമ്മാ
ഞാൻ ധീരനായ ഒരാളെ സ്നേഹിക്കുന്നു
അവന്റെ തിളങ്ങുന്ന കണ്ണുകൾ കാണുമ്പോൾ ഇവിടെ തനിച്ചല്ല എന്ന് ഒരു തോന്നൽ
ഞങ്ങൾ പരസ്പരം അതിനെ കുറിച്ച് സംസാരിച്ചില്ല, എങ്കിലും എനിക്കറിയാം
അദ്ദേഹം എന്നെയും സ്നേഹിക്കുന്നു
അതുകൊണ്ടാണ് പരസ്പരം അതിനെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കുന്ന .....
.... ദിവസത്തിന് വേണ്ടി പ്രതീക്ഷയോടെ ഞാൻ കാത്തിരിക്കുന്നത്
ഉമ്മാ ഞാൻ വാക്കു നൽകുന്നു, തീർച്ചയായും ആ ദിവസം അദ്ദേഹത്തെ ഞാൻ ഇവിടെ കൊണ്ടുവരും
*സെൽജൂക് കൊട്ടാരം*
നിങ്ങൾ ഇങ്ങനെ വിഷമിച്ചിരിക്കാതെ, ഒരു ദിവസം എല്ലാം ശരിയാകും
ഓരോ ദിവസവും ഞാൻ ഇവിടെ പുതിയ പദ്ധതികൾ കാണുകയാണ്
ഇപ്പോൾ അവർ എന്നെ എന്റെ ശത്രുവിനെ കൊണ്ട് വിവാഹം കഴിപ്പിക്കുകയാണ്
എനിക്കിത് എങ്ങനെ സ്വീകരിക്കാൻ കഴിയും ?
എന്താണിത് ?
നിങ്ങൾക്കുവേണ്ടി ടെർകാൻ ഹാതൂൻ തയ്യാറാക്കിയ സമ്മാനം
എന്ത് സമ്മാനം ?
വിവാഹത്തിന് വധുവിന് വേണ്ടിയുള്ള എന്റെ സമ്മാനം
ഇവിടെ നിന്ന് പോകുമ്പോൾ നിന്റെ എല്ലാ സാധനങ്ങളും ഇതിൽ വെക്കാം
ടെർക്കാൻ ഹാതൂൻ, നിന്റെ ഉദ്ദേശ്യം എനിക്കറിയാം
ഞാൻ ആരെയും വിവാഹം കഴിക്കില്ല. എങ്ങോട്ടും പോവുകയുമില്ല
നീ ദേഷ്യത്തോടെ സംസാരിക്കുന്നു. പക്ഷേ ഉള്ളിൽ കരയുന്നു. അത് അങ്ങനെയാണ്
വധു കരയും, പിന്നെ ശരിയാകും
ഇതാണ് നിന്റെ അവസ്ഥ, ഇപ്പോൾ ചിരിക്കൂ
അബുൽ കാസിമിനെ പോലെ ഒരാളെ കിട്ടിയത് നിൻറെ ഭാഗ്യമാണ്
ഞാൻ .....
എൽചിൻ ഹാതൂൻ, തീരുമാനമെടുക്കാൻ നീ ഇവിടെ ആരുമല്ല. അത് മനസ്സിലാക്കണം
കൂടാതെ, ഇത് മാത്രമാണ് നിൻറെ അവസരം
എല്ലാം തയ്യാറാക്കി വെക്കൂ
ഉടനെതന്നെ ഇവിടുന്ന് പോകാൻ കഴിയും
എന്താണ് ഇത്ര ധൃതി ?
യോർഗോസ്, ഞാൻ നിങ്ങളുടെ അടുത്തേക്ക് വരികയായിരുന്നു ?
നീ ചെയ്തത് വല്ലാത്ത പണിയാണ്. മരണം അടുത്തത് പോലെ
നിസാമുൽ മുൽക്ക് എന്നെ പിന്തുടരാൻ ആളുകളെ ഏൽപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്
അയാളുടെ സംശയം അവസാനിക്കാതെ, നമ്മെ വെറുതെ വിടില്ല
ഇവിടെ കറങ്ങി നടക്കണ്ട. സെഞ്ചാറും നിന്നെ അന്വേഷിച്ചു നടക്കുന്നുണ്ട്
ലൂക്കാസ്, ഭയം മനസ്സിനെ കൊന്നുകളയും
ഞാൻ ഇപ്പോൾ പോയാൽ, തീർച്ചയായും അവർ എന്നെ സംശയിക്കും
നീ എനിക്ക് വിവരങ്ങൾ നൽകുന്നത് നിസാമുൽ മുൽക്ക് മനസ്സിലാക്കുകയും ചെയ്യും
സെഞ്ചാർ എന്നെ വെറുതെ വിടുന്നില്ല എങ്കിൽ .....
....ഞാൻ അവന് രക്തം കൊണ്ട് ഒരു സദ്യ ഒരുക്കും
ആദ്യം, അവൻറെ ഗോത്രത്തിലുള്ള ആളുകൾക്ക് ....
....പിന്നെ അവന് മാത്രമായി
സെനൊൻ
നമ്മുടെ ആളുകളോട് പറയണം ....
സെഞ്ചാറിന്റെ ഗോത്രത്തിന് അടുത്തുള്ള പുഴയിലേക്കു പോകണം
അവിടെയുള്ള വെള്ളം ശുദ്ധമാണ്
അപ്പോൾ കുറച്ച് രക്തം വേണം
നമ്മൾ തിരുശേഷിപ്പുകൾ അന്വേഷിച്ച് പോകും
സെൽജൂക്കികൾ അവർ ചെയ്തതിന് പകരം നൽകേണ്ടിവരും
അവസാനം, അവരുടെ പദ്ധതികൾ തകർക്കേണ്ട സമയമായി
ഇതിന് വേണ്ടി നമ്മൾ ഒരുപാട് നാൾ കാത്തിരുന്നു
സെഞ്ചാർ .....
.....നിങ്ങൾ എന്താണ് ദുഖിച്ചിരിക്കുന്നത് ?
അയ്ദൊഗ്ദു, എനിക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല
അവൻ ചിന്തിക്കുന്നത് എനിക്ക് മനസ്സിലാകും
ഓടിച്ചെന്ന് തന്റെ സ്നേഹിതയോട് പറയണം : ഞാൻ നിന്നെ സ്നേഹിക്കുന്നു
ടുർന ഹാതൂനുമായി നീ സംസാരിച്ചിരുന്നുല്ലോ ?
അതിനുമുമ്പ്, അന്ന് നിന്റെ പേര് അവിടെ പറയുകയും ചെയ്തില്ല
ഓരോ പുരുഷനും അവനെ എന്നും താങ്ങിനിർത്തുന്ന ഒരു സ്നേഹിതയുണ്ടാകും
പക്ഷേ എല്ലാ പുരുഷന്മാരും ഒരുപോലെയല്ല
സഹായിക്കാൻ അടുത്തുവരുന്ന ആളുകൾ പോലും കരിഞ്ഞു പോകുന്ന .....
തീ ഉള്ളിൽ ചുമക്കുന്ന പുരുഷന്മാരുമുണ്ടാകും
സെഞ്ചാർ, എന്നോട് ദേഷ്യപ്പെടരുത്
നമ്മൾ ഒരേ വീട്ടിലാണ് വളർന്നത്
നിന്നെ നന്നായി എനിക്കറിയാം
ഈ മുടി ....
.......ഞാൻ സ്നേഹിച്ച പെൺകുട്ടിയുടെതാണ്
അവളിലൂടെയാണ് എൻറെ കണ്ണുകൾ തിളങ്ങിയിരുന്നത് , പക്ഷേ ....
ശത്രുക്കൾ ആ തിളക്കത്തെ കൊന്നുകളഞ്ഞു
രക്തത്തിൽ കുളിച്ച അവളെ കണ്ടപ്പോൾ ....
അവളെ ഒരിക്കലും സ്നേഹിച്ചിട്ടില്ലായിരുന്നെങ്കിൽ എന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിച്ചു പോയി
സഹോദരാ, നിൻറെ ദുഃഖത്തിൽ ഞാൻ പങ്കുചേരുന്നു
നിൻറെ ദുഃഖം ഞാൻ മനസ്സിലാക്കിയിരുന്നില്ല
നിസാമുൽ മുൽക് നിന്നോട് പറഞ്ഞത് എനിക്കറിയാം. എന്നോടും അത് പറഞ്ഞിരുന്നു
ഞാൻ പറഞ്ഞു വരുന്നത് ......
.....ആവശ്യമെങ്കിൽ, നമ്മളെ പോലുള്ളവർക്ക് ......
.......ഹൃദയത്തിന്റെ ആഗ്രഹം നിയന്ത്രിക്കേണ്ടി വരും
ബാത്തിനികൾക്കെതിരെയുള്ള നമ്മുടെ ഏറ്റവും വലിയ യുദ്ധമായിരിക്കും ഇത്
ബെഹ്റാം നമുക്ക് ഒഴിവ് തന്നിട്ടുണ്ട്. നമുക്ക് ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോകണം
സുൽത്താൻ മെലിക്ഷാ നിങ്ങളെ കാത്തിരിക്കുന്നു
അവിടെയുണ്ടായ നിൻറെ പ്രതികരണം ശരിയായില്ല
എൽചിൻ ഹാതൂൻ, നിന്നെ ഇവിടെ ഇത്രകാലം നിർത്തിയത് നിന്നെ അഹങ്കാരിയാക്കി മാറ്റിയോ ?
സുൽത്താൻ, എന്റെ ധൈര്യം രക്തത്തിൽ നിന്നുള്ളതാണ്
നിങ്ങൾ എന്നെ മനസ്സിലാക്കണം
എങ്കിൽ എന്റെ ദേഷ്യവും മനസ്സിലാക്കണം
....എൻറെ ആദിത്യ മര്യാദയെല്ലാം വൈരാഗ്യത്തിലേക്ക്മാറും.
നിനക്ക് നന്നായി അറിയാം.
ഇനി പറയ്.
അബുൽ ഖാസിമിനെ വിവാഹം കഴിക്കാൻ എന്ത് കൊണ്ടാണ് നീ മടിക്കുന്നത്?
അവനുമായുള്ള എന്റെ ശത്രുത ഈ ലോകത്തിനു മുഴുവൻ അറിയാം.
എനിക്കു വേണ്ടി മാത്രമല്ല എൻറെ തലമുറകളുടെ നന്മക്ക് കൂടിയാണ് ഞാനവനെ വേണ്ടെന്ന് പറഞ്ഞത്.
ഈ വിവാഹം നടന്നാൽ ....
.... എബുൽ ഖാസിം അനറ്റോളിയയുടെ കേവലം ഒരു അമീർ മാത്രമല്ല ഒരു സുൽത്താൻ തന്നെ ആയി മാറും.
അപ്പോൾ, കുത്താൻമുസഗുല്ലരി പൂർണ്ണമായും ഇല്ലതാകും.
സഹോദരന്മാരുടെ രക്തം ചിന്താൻ നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ലെങ്കിൽ .....
....നിങ്ങൾ തന്നെ ഇതിന് തടസ്സം നിൽക്കണം.
ഈ വിവാഹത്തിന് ഒരാവശ്യവുമില്ല.
ഇതൊക്കെയാണോ നീ ഇതിന് സമ്മതിക്കാത്തതിന്റെ കാരണങ്ങൾ ?
ഈ കാരണങ്ങൾ തന്നെ പോരെ , വേറൊരു കാരണത്തിന്റെ ആവശ്യമെന്ത്....
...ഇതൊക്കെയാണ് എൻറെ മനസ്സിൽ ഉള്ളത്.
എന്താണ് നിൻറെ മനസ്സിൽ ഉള്ളത് ?
എന്നോട് പൊറുക്കൂ സുൽത്താൻ .
എൻറെ മനസ്സിലുള്ള രഹസ്യങ്ങൾ വെളിപ്പെടുത്താൻ എനിക്ക് പ്രയാസമുണ്ട്.
ഈ രഹസ്യങ്ങളൊക്കെ വെളിപ്പെടുത്തപ്പെട്ട ഒരുപാട് ജനങ്ങൾ അത് കാരണം വേദനയ്ക്കപ്പെടും.
അതെൻറെ മനസ്സിൽ തന്നെ ഇരുന്നോട്ടെ.
ഈ വിവാഹത്തിന് നിങ്ങൾ സമ്മതം നൽകുന്ന ദിവസം എൻറെ മരണത്തിന് നിങ്ങൾ സമ്മതം നൽകുന്ന ദിവസം കൂടിയാണ്.
നിങ്ങൾ അതു മനസ്സിലാക്കുമെന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു.
അപ്പോ സ്നേഹിക്കുന്നവർക്ക് വേണ്ടി മരിക്കാൻ വരെ നീ തയ്യാറാണ് .
അതാണ് നിൻറെ മനസ്സിൽ മറച്ചു പിടിക്കുന്നത്.
നിനക്ക് പോകാം എലിസിൻ ഹാതൂൻ .
എന്താണ് പണി.
ഇൻഷാ അള്ളാ, ഈ ഉഷ്ണകാലത്ത് തന്നെ നിങ്ങളുടെ വിവാഹം നടക്കും.
ഇൻഷാ അള്ളാ, ബസുലു ഹാതൂൻ .
മോളേ ഗുൽപേരീ ,
ഞങ്ങൾ നിന്നെ ഇത്രയൊക്കെ വളർത്തി വലുതാക്കി.
ഇനി റബ് നിനക്ക് ഒരു ധീര പുരുഷനെ വരനായി നൽകും ഇൻഷാ അള്ളാ .
ഇൻഷാ അള്ളാ, ബാസുലു ഉമ്മാ.
ഹാതൂന്മാരേ!
നിങ്ങളുടെ പ്രതാപത്തിന് വേണ്ടി പോരാട്.
നമ്മുടെ സ്ത്രീകളെ വേദനിപ്പിക്കാൻ നോക്കിയവരുടെ തല അറുത്തുമാറ്റ്, ധീരന്മാരെ .
ഒരുത്തനെയും ജീവനോടെ വിടരുത് !
ഉമ്മാ
നിങ്ങൾക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ ഉമ്മാ?
എനിക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല മോനെ.
ഞങ്ങൾ ഇതിലൂടെ കടന്നു പോകുമ്പോൾ നിങ്ങളുടെ ഒച്ചപ്പാട് കേട്ടു.
നല്ല ആഴത്തിൽ മുറിവേറ്റ ഒരുപാട് ആളുകളുണ്ട് നമുക്ക് പെട്ടെന്ന് തന്നെ ഇവരെ ഗോത്രത്തിൽ എത്തിക്കണം.
സെഞ്ചാർ,ഇവർ കൊള്ളക്കാരെ പോലെ വേഷംമാറിയാണ് വന്നിരിക്കുന്നത് , പക്ഷെ ഇവർ ക്രിസ്ത്യാനികളാണ്.
മിഹായ്ൽ എന്ന് പറയപ്പെടുന്ന ആ വഞ്ചകന്റെ ആളുകളാണ് ഇവർ എന്ന് വ്യക്തം.
മദ്റസയിൽ ഒന്നും സംഭവിക്കാത്തത് പോലെയാണ് ആളുകളുടെ പെരുമാറ്റം.
ഗസാലിയുടെ മരണത്തെ കുറിച്ച് ആരും തന്നെ ഒന്നും പറയുന്നില്ല.
അവന്റെ പുസ്തകങ്ങളൊക്കെ ഉമർ ഖയ്യാമിന്റെ വീട്ടിലേക്ക് കൊണ്ടുപോയി.
എഫന്ധി ... സുൽത്താൻ മലിക്ക് ഷായും ഉമർ ഖയ്യാമിന്റെ വീട് സന്ദർശിച്ചു.
ആദ്യം, മലിക്ക് ഷാഹ് ഖയ്യാമിന്റെ വീട് സന്ദർഷിച്ചു.
അപ്പൊ ഗസാലിയുടെ പുസ്തകങ്ങളൊക്കെ അവിടേക്ക് തന്നെയാകും കൊണ്ടുപോയിട്ടുണ്ടാവുക.
ഗസാലിയുടെ  മരണവാർത്ത പുറത്താരും അറിഞ്ഞിട്ടുമില്ല .
നിസാമുൽ മുൽക്ക് ഹസ്റത്ത്.
സ്വാഗതം.
നിങ്ങളുടെ വരവ് എനിക്ക് സന്തോഷം നൽകുന്നു.
ഒരുപാട് കാലമായി നീ സഫ്റാൻ വെള്ളം കുടിക്കുന്നു ഹസൻ .
ഇൻഷാ അള്ളാ അത് നിൻറെ ആരോഗ്യത്തിന് നല്ലതാകും.
ഇത് കുടിച്ചാൽ നമുക്ക് ബുദ്ധി വികസനം ഉണ്ടാകും. ആ ബുദ്ധി വികസനം കൊണ്ട് നമുക്ക് നമ്മുടെ സാമ്രാജ്യത്തിന് വേണ്ടി നന്നായി പ്രവർത്തിക്കാൻ കഴിയും.
ഇതുകൊണ്ട് ഇതിനേക്കാൾ വലിയ ഒരു ഉപകാരം ഇല്ല .
അത് ബുദ്ധി വികസനത്തിന് നല്ലതാണെന്നത് ശരി തന്നെ.
എന്നാൽ അതിന് നാവുകളെ തളച്ചിടാനും കഴിയും.
വിഷമിക്കേണ്ട നിസാമുൽ മുൽക്ക്.
ഞാൻ കാണുന്നതും കേൾക്കുന്നതുമെല്ലാം ഞാൻ രഹസ്യമായി തന്നെ സൂക്ഷിക്കും.
അത് ഞാൻ മറ്റുള്ളവരുമായി പങ്കു വെക്കില്ല.
മദ്റസയിൽ പഠിക്കുന്ന കാലത്തും നീ ഇതുപോലെയായിരുന്നു.
അതുകൊണ്ടാണ് നീ ഈയൊരു സ്ഥാനത്തിരിക്കാൻ കാരണം തന്നെ.
നമ്മൾ ഉമർ ഖയ്യാമിനെ നേരിട്ട് പോയി കണ്ടാൽ...
... നിസാമുൽ മുൽക്കിന് അത് സംശയത്തിനുള്ള ഇടവരുത്തും.
അപ്പോൾ നമ്മൾ എന്ത് ചെയ്യും , എഫന്ധി?
ആവശ്യമെങ്കിൽ,
ഖയ്യാമിനെ അങ്ങ് തീർത്തേക്കാം.
നല്ലത്. നീ നല്ല ജോലിയാണ് ചെയ്തത്.
ഇപ്പോൾ, നിന്റെ വിവാഹത്തെക്കുറിച്ച് ...
ഞാൻ തീരുമാനിച്ചിട്ടുണ്ട് എബുൽ ഖാസിം.
അനറ്റോളിയയിലെ കലാപം തുടർന്നു കൊണ്ടിരിക്കെ ....
....ഈ വിവാഹം നടന്നാൽ അത് വേറെ പല പ്രശ്നങ്ങളും കൊണ്ടുവരും.
കുതിൽമിസിന്റെ മക്കളെ ഞാൻ ഇതുവരെ കൈവിട്ടിട്ടില്ല.
പക്ഷേ എല്ലാത്തിനും ഒരു സമയമുണ്ട്.
നിന്നെ ഏൽപിച്ച ദൗത്യം നീ സമയത്ത് തന്നെ ചെയ്ത് തീർക്കണം.
കൽപന പോലെ സുൽത്താൻ ,
പക്ഷെ.....
....എനിക്കിപ്പോഴും ഒരു സംശയമുണ്ട്.
നിങ്ങൾക്ക് എന്നോട് വെറുപ്പൊന്നും ഇല്ലല്ലോ?
ഞാൻ വെറുക്കുന്ന ആളുകളെ ഞാൻ ദൗത്യങ്ങൾ ഏൽപ്പിക്കാറില്ല .
നീ രാഷ്ട്രീയ കാരണങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി എലിസിൽ ഹാതൂനിനെ ആവശ്യപ്പെട്ടു ....
....പക്ഷേ രാഷ്ട്രീയ കാരണങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി അവളെ നൽകാൻ എനിക്ക് ബുദ്ധിമുട്ടുണ്ട്.
നിങ്ങളുടെ വിശ്വാസമാണ് എനിക്ക് എല്ലാത്തിനേക്കാളും വലുത് സുൽത്താൻ .
നല്ലത്.
മുറിവേറ്റവരെ ചികിത്സാമുറിയിലേക്ക് കൊണ്ട് പോകൂ.
ഉപ്പാ! ഉപ്പാ !
തോഗൻ!
എന്താണിത്?
നിൻറെ അശ്രദ്ധയുടെ പരിണിതഫലമാണിത്. നമുക്ക് ചുറ്റും ശത്രുക്കൾ ഉണ്ടായിരിക്കെ ....
....എന്തിനാണ് നീ ഹാതൂന്മാരെ ഒറ്റക്ക് അയച്ചത് ?
ഞാനാണ് ഇവിടുത്തെ നേതാവ് , സെഞ്ചാർ .
കാര്യങ്ങളൊക്കെ എങ്ങനെ കൈകാര്യം ചെയ്യണമെന്ന് നീയെന്നെ പഠിപ്പിക്കേണ്ട .
കച്ചവടക്കാരൻ മിഹായ്ൽ ഇവിടേക്ക് വന്നു. ഇപ്പോൾ ....
....അവൻ നമ്മുടെ സ്ത്രീകളുടെ ജീവനെടുത്ത് അവരുടെ അഭിമാനത്തിന് ക്ഷതമേൽപ്പിക്കാൻ ശ്രമിച്ചു.
അതെല്ലാം നിൻറെ അശ്രദ്ധ കൊണ്ടാണ് സംഭവിച്ചത്.
കച്ചവടക്കാരൻ മിഹായ്ൽ നീ കാരണമാണ് ഇവിടേയ്ക്ക് വന്നത്.നീയാണ് എല്ലാത്തിനും കാരണം.
സഞ്ചാർ !
സഹോദരാ
ഞാൻ ഇവിടുത്തെ ബെയുടെ പിൻഗാമിയാണ് നിന്നെക്കൊണ്ട് ഞാൻ ഇതിന് മറുപടി പറയിക്കും.
ഈ ഗോത്രത്തിന്റെ ഔന്നിത്യം പോലും കാത്തുസൂക്ഷിക്കാൻ പറ്റാത്ത ഒരു പോങ്ങനാണട നീ .
ഇതിനെ ഞാൻ നിന്നെ കൊണ്ട് മറുപടി പറയിച്ചോള്ളാം
നീ നിൻറെ വള വള പറച്ചിൽ നിർത്തിയില്ലെങ്കിൽ ....
....ഒരു ആയുധത്തിന് അത് നിർത്താൻ കഴിയും.
നിർത്ത്!
സംഭവിച്ചതെല്ലാം ഞാനറിഞ്ഞു. ഈ അവസരത്തിൽ ....
....ഗോത്രത്തിലെ സഹോദരന്മാർ പരസ്പരം പോരടിക്കുന്നത് ശരിയാണോ ?
തോഗൻ, സെഞ്ചാറിന്റെ ആയുധത്തെ രക്തം ....
....നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിന് ഔന്നിത്യം കാത്തുസൂക്ഷിക്കാൻ വേണ്ടി ചിന്തിയതാണ്.
ഇപ്പോൾ ,നീ നിൻറെ വാൾ അതിൻറെ ഉറയിൽ ഇട്.
ഈ ധിക്കാരിയെ നിങ്ങൾ പറഞ് മനസ്സിലാക്ക് .എനിക്ക് ശത്രുക്കളെ നേരിടേണ്ടതുണ്ട്.
വരൂ
മലിക്ക് ഹസ്റത്ത്
അമീർ അബുൽ ഖാസിം.
നീ ഒരുപാട് സമ്മാനങ്ങളുമായാണ് ഇവിടേക്ക് വന്നത് പക്ഷേ നീ തിരിച്ചു പോകുന്നത് വെറും കൈയോടെ .
എൻറെ സുൽത്താൻറെ വിശ്വാസം നേടിയെടുത്തതാണ് ഞാൻ ഇവിടെ നിന്ന് പോകുന്നത്...
....അമീർ എന്ന പദവിയും അദ്ദേഹം എനിക്ക് നൽകി മലിക്ക് ഹസ്റത്ത്.
അതൊക്കെ തന്നെയാണ്എനിക്ക് കിട്ടിയ ഏറ്റവും വലിയ സമ്മാനം.
അപ്പോ നിനക്ക് താൽക്കാലികമായി നൽകപ്പെട്ട ജോലി  നീ തൃപ്തിപ്പെടണം
അല്ലെങ്കിൽ ഒരുപാട് കാണാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്ന കണ്ണ് അന്ധമായി പോകും ....
...ഞങ്ങളുടെ രാജവംശത്തിൽപെട്ട ഒരു സ്ത്രീയെ വിവാഹം കഴിക്കണം .....
... എന്ന് പറഞ്ഞ നാവ് പിന്നീട് മൂകമായിപ്പോകും.
നിൻറെ കുതിര തയ്യാറായെങ്കിൽ ഇവിടെ നിന്ന് തിരിച്ചു പൊയ്ക്കോ.
ഇനിയും നീ നിൻറെ പരുധി ലംഘിച്ച് മുന്നോട്ടുവന്നാൽ നിൻറെ ജീവൻ ഞാൻ ബാക്കി വെക്കില്ല.
എന്ത് കൊണ്ടാണ് അബുൽ ഖാസിം കൊട്ടാരം വിട്ട് പോകുന്നത് ?
അവൻ ആഗ്രഹിച്ചതൊന്നും അവനൊക്കെ നേടിയെടുക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല. അതുകൊണ്ടുതന്നെ.
നീ എന്താണ് പറയുന്നത് ?
അവനെ എനിക്ക് യോജിച്ചതായി സുൽത്താന് തോന്നുന്നില്ല.
എന്തൊക്കെയായാലും, അബുൽ ഖാസിം ഒരു ഉയർന്ന സ്ഥാനത്താണ്, അവൻ അനറ്റോളിയയിലെ അമീറാണ്.
എബുൽ ഖാസിമിന് നിന്നെക്കാൾ ഉഷാറായ വധുവിനെ കിട്ടുമെന്ന് നമ്മുടെ സുൽത്താൻ കരുതിക്കാണും .
ഞാൻ പറഞ്ഞതുകൊണ്ടാണ് സുൽത്താൻ ഈ വിവാഹത്തിന് സമ്മതിക്കാതിരുന്നത്.
ഞാൻ അദ്ദേഹത്തോട് എനിക്ക് വിവാഹത്തിന് താൽപര്യമില്ലെന്ന് പറഞ്ഞപ്പോൾ അദ്ദേഹം അതംഗീകരിക്കുകരിച്ചു.
അദ്ദേഹം എനിക്ക് വേണ്ടിയാണിത് വേണ്ടെന്നുവച്ചത്, അല്ലാതെ അവന് വേണ്ടിയല്ല.
ഈ സ്ത്രീയുടെ യഥാർത്ഥ മുഖം .....
...നമ്മൾ തന്നെ വെളിച്ചത്ത് കൊണ്ടു വരുന്നത് വരെ ആരും തന്നെ അത് മനസ്സിലാക്കില്ല.
ഇവളുടെ കള്ളക്കളി ഞാൻ തന്നെ പൊളിക്കും.
നമ്മുടെ സുൽത്താൻ തന്നെ അവളുടെ അന്ത്യംകുറിക്കും.
ഫിർദൗസ്
അവരെ പിന്തുടര്
ഈ പ്രശ്നത്തിൽ നിന്ന് ഇപ്പോൾ നമ്മൾ കയിച്ചലായി.
പക്ഷെ തെർക്കൻ ഹാതൂൻ നമ്മെ പിന്തുടർന്ന് കൊണ്ടേയിരിക്കും.
നമ്മളോടുള്ള അവളുടെ ദേഷ്യം വർധിക്കുകയാണ്.
നമ്മൾ എന്ത് ചെയ്യും?
അങ്ങാടിയിലുള്ള നമ്മുടെ ആളുകളുമായുള്ള നമ്മുടെ സംഭാഷണം തുടരണം.
അവർ എൻറെ സഹോദരൻ കിലിചാസ്ലനെ കണ്ടെത്തും.
എനിക്കിനിയും ക്ഷമിച്ചിരിക്കാൻ കഴിയില്ല.
നമുക്ക് എത്രയും വേഗം ഇവിടെ നിന്ന് പോകണം .
നിങ്ങൾ പുറത്ത് കാത്ത് നിൽക്കൂ.
ആർസലാന്റസ്,നീ എന്നോടൊപ്പം വാ
നിൽക്ക്,നീ എവിടേക്കാണ് പോകുന്നത് ?
എന്നെ നിർത്താൻ നീ ആരാടാ ?
നിനക്കെന്തു വേണം ?
പ്രതികാരം.
അതിനു ഞാൻ ഒന്നും ചെയ്തിട്ടില്ലല്ലോ.
പക്ഷെ മിഹായ്ൽ ചെയ്തു.
നീ അവനെ സഹായിച്ചത് കൊണ്ട് , നിനക്കുള്ളത് കൂടി ഞാൻ തരാം.
മിഹായ്‌ലിയാണോ അതോ നിങ്ങളുടെ ചക്രവർത്തിയാണോ നിന്നെയൊക്കെ പിന്തുണക്കുന്നത് എന്നെനിക്കറിയില്ല
പക്ഷേ,ആരാണെങ്കിലും അവരോട് പോയി പറ ....
നീയൊക്കെ ആരെയാണോ വേദനിപ്പിച്ചത് അവർക്കൊക്കെ വേണ്ടി സഞ്ചാർ പകരം ചോദിക്കുമെന്ന്.
ഞാൻ ബൈസാന്ധിയന്റെ ഓഫീസറാണ്.നീ ഇതിനൊക്കെ മറുപടി പറയേണ്ടിവരും.
അതുകൊണ്ടുതന്നെയാടാ ഞാൻ നിന്നെ കൊല്ലാതെ വിടുന്നത്.
പക്ഷേ വിശ്വാസവഞ്ചന നീ അനുഭവിക്കണം.
ഞങ്ങളുടെ നാടുകളിൽ വന്ന് കച്ചവടം ചെയ്യാൻ ഞങ്ങളുടെ ശത്രുക്കൾക്ക് പേപ്പറിൽ ഒപ്പിട്ട് അനുമതി നൽകുന്ന നിൻറെ കൈ ഇനിയൊരിക്കലും പേന പിടിക്കില്ല.
ഈ കത്ത് ഞാൻ നിനക്ക് നൽകിയ ശിക്ഷയുടെ അടയാളമാണ്.
ആർക്കെങ്കിലും ഇതിന് എന്നോട് പകരം ചോദിക്കണമെങ്കിൽ വരാൻ പറയടാ.
ഞാൻ ഇവിടെ ചിന്തിയ രക്തം ഒരു മുന്നറിയിപ്പ് മാത്രമാണ്.
മിഹായ്ലിന്റെ തലയെടുത്തിട്ടേ എന്റെ പ്രതികാരം അവസാനിക്കൂ.
ഗോത്രത്തിലേക്ക് തിരിച്ചു പൊയ്ക്കോളൂ ധീരന്മാരെ .
പിന്നെ ആർസലാന്റസ്,  ഫാത്തിമിഡ്‌സിന്റെ നാട്ടിലേക്ക് പോകുന്ന വഴിയിൽ നീയെന്നെ കാത്ത് നിൽക്ക്.
എനിക്ക് കുറച്ചുകൂടി ജോലി ചെയ്തു തീർക്കാൻ ഉണ്ട് .
സെഞ്ചാറിൽ നിന്ന് നമുക്ക് വിവരം ലഭിച്ചാലുടനെ നമുക്കവിടം ആക്രമിക്കാം.
എല്ലാത്തിനും തയാറായിരുന്നോ ,താപർ.
വിവരം ലഭിച്ചാൽ ഉടനെ നിൻറെ നേതൃത്വത്തിൽ പോരാട്ടം തുടങ്ങും.
കൽപന പോലെ സുൽത്താൻ .
പരിശുദ്ധമായ കരകൗശല വസ്തുക്കളെയും , സെഞ്ചാറിനെയും എനിക്ക് സുരക്ഷിതമായി കിട്ടണം.
സെഞ്ചാറിന്റെ ഉപ്പ ഒരു രക്തസാക്ഷി ആണെന്ന് നിങ്ങൾ എന്നോട് പറഞ്ഞിരുന്നില്ലേ, ഹാജി
അവനിക്ക് വേറെ ആരുമില്ലേ ?
അവൻക്ക് അവൻറെ ഉമ്മ മാത്രമേയുള്ളൂ സുൽത്താൻ . വേറെ ആരുമില്ല.
നിങ്ങൾ എന്തിനെക്കുറിച്ചാണ് ചിന്തിക്കുന്നത് സുൽത്താൻ ?
സെഞ്ചാർ ....
ഒരു മടിയും കൂടാതെ അവൻ എല്ലാ ദൗത്യത്തിനും തയ്യാറാണ് .
ഇത്തരമൊരു ദീര യുവാവിനെ വളർത്തിയെടുത്ത അവൻറെ കുടുംബത്തിന് നന്ദി അറിയിക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
അവനവൻറെ ജോലി കഴിഞ്ഞ് തിരിച്ചുവന്നാൽ  ഞാൻ അങ്ങോട്ട് പോകും.
എല്ലാം എളുപ്പം ആക്കട്ടെ .
- നന്ദി
എന്റെ വസ്ത്രങ്ങൾ അനറ്റോളിയയിൽ നിന്ന് ഇറക്കുമതി ചെയ്തതും ബൈസാന്ധിയൻ പട്ട് കൊണ്ട് ഉണ്ടാക്കപ്പെട്ടതുമാണ്.
കൊട്ടാരത്തിൽ നിന്ന് വരുന്ന സ്ത്രീകൾക്ക് ഇത് നന്നായി യോജിക്കും.
ആ വസ്ത്രങ്ങളൊന്നും കൈ കൊണ്ട് തൊടരുത്.
ഇതിൽ ഏതാണ് നിനക്ക് വേണ്ടത് ?
ഇതിൽ നിന്ന് രണ്ട് മീറ്റർ മുറിച്ച് തരൂ.
സിംഹത്തെ അടച്ചിട്ടിരിക്കുന്ന ആ തടവറ നീ കണ്ടെത്തിയോ ?
വിഷമിക്കേണ്ട, എലിസിൻ ഹാതൂൻ ,നമ്മൾ പെട്ടെന്ന് തന്നെ അത് കണ്ടെത്തും.
അവർ എന്തിനെക്കുറിച്ചാണ് സംസാരിച്ചത് ?
ഏതോ ഒരു സിംഹത്തെ തടവറയിൽ അടച്ചിട്ടുണ്ടെന്നും അതിനെ പെട്ടെന്ന് തന്നെ കണ്ടെത്തും എന്നാണ് അവർ പറഞ്ഞത്.
ഇത് പിടിച്ചോ.
ആരൊക്കെയാണ് തടവറയിൽ നിന്ന് പുറത്തു കടക്കുന്നതെന്നും ആരൊക്കെയാണ് അകത്തേക്ക് പോകുന്നതെന്നും നമുക്ക് കാണാം.
ഹസ്റത്ത്
ഗസാലി ഇപ്പോഴും മറമാടപ്പെട്ടിട്ടില്ല.
അവന്റെ മരണത്തെക്കുറിച്ച് പൊതുജനങ്ങൾ ആരും തന്നെ അറിഞ്ഞിട്ടില്ല.
ഇത് നിസാമുൽ മുൽക്കിന്റെ കളിയാണോ എന്നെനിക്ക് സംശയം ഇല്ലാതില്ല.
വിഷമിക്കേണ്ട, ഹസൻ.
നിസാമുൽ മുൽക്ക് ഒരു പണ്ഡിതനെ സംരക്ഷിക്കുന്നതിൽ പരാജയപ്പെട്ടു.
അവൻ നാണം കെട്ടു.
അവൻ ആ നാണക്കേട് മറച്ചുപിടിക്കാൻ ശ്രമിക്കുകയാണ് .
....അതുകൊണ്ടുതന്നെയാണ് അവൻ ഗസാലിയുടെ ശവശരീരവും ഒളിപ്പിച്ച് വെക്കുന്നത്.
ഇതൊരു കളിയാണെങ്കിൽ, ഗസാലിയെ അമ്പെയ്തവനും ഈ കളിയിൽ ഒരംഗമായിരിക്കും.
നമ്മൾ തീർച്ചയായും ജാഗരൂകരായിരിക്കണം.
ബെഹ്റാൻ എന്നെ അറിയിച്ചിട്ടുണ്ട്.
അവന് അവനിൽ പൂർണമായി വിശ്വാസമുണ്ട്.
അവൻ അവനെ അമ്പെയ്ത് വീഴ്ത്തുമ്പോൾ നമ്മുടെ ആളുകളും അവനോടൊപ്പമുണ്ടായിരുന്നു.
ആ അമ്പ് അവന്റെ നെഞ്ചിലൂടെ തുളച്ച് കയറിയെന്ന് അവർ പറഞ്ഞു.
നീയും അവിടെ ഉണ്ടായിരുന്നില്ലേ നീയത് കണ്ടില്ലേ ?
ഞാൻ കണ്ടു ഹസ്റത്ത്, പക്ഷെ...
-ഒരു സംശയവും വേണ്ട ഹസൻ
നിൻറെ സംശയങ്ങളൊക്കെ പെട്ടെന്ന് തന്നെ മാറും.
ഇനി ഗസാലിയുടെ പുസ്തകങ്ങൾ നശിപ്പിക്കേണ്ട സമയമാണ്.
ഖയാമിനെ അന്യോഷിക്ക്.
ഗസാലിക്ക് അമ്പേൽക്കുമ്പോൾ ഞാനവിടെ ഉണ്ടായിരുന്നു.
ഇനി ഞാൻ ഖയ്യാമിന്റെ അടുത്ത് പോയാൽ അത് നിസാമുൽ മുൽക്കിന് സംശയത്തിനുള്ള ഇടവരുത്തും.
ആവശ്യമെങ്കിൽ നമുക്ക് ഉമർ ഖയാമിനെയും തീർക്കാം.
ഗസാലിക്ക് ശേഷം നമ്മൾ ഉമർ ഖയ്യാമിനെ ലക്ഷ്യം വെച്ചാൽ...
.... നമ്മൾ നമ്മെ തന്നെ സംരക്ഷിക്കാൻ പ്രയാസമായിരിക്കും.
നീ പറഞ്ഞത് നമുക്ക് ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല ഹസൻ.
- ഹസ്റത്ത്
ഹസൻ!
ഞാൻ ഒറ്റ വട്ടമേ പറയൂ ഹസൻ !
എന്നെക്കൊണ്ട് വീണ്ടും പറയിക്കരുത്.
എൻറെ കൽപ്പന ഇല്ലാതെ .....
.....നീ ഒന്നും തന്നെ ചെയ്യാൻ പാടില്ല.
മനസ്സിലായോ ?
നല്ലത്
ഇത് നിന്റേതാണ്.
നിൻറെ കൈയ്യിലുള്ള പകുതിയും ഇതും ചേർന്നാൽ ഈ തുണി പൂർണമായും .
എന്നിട്ട് എന്നോട് സത്യം പറ.
എനിക്കിത് വേണ്ട തുർന
കാരണം എനിക്കിതിന്റെ പകുതി ചേർത്ത് ഈ തുണി പൂർണമാക്കാനും എൻറെ മനസ്സിലുള്ള സത്യങ്ങൾ പറയാനും എനിക്ക് കഴിയില്ല.
അത് നമുക്ക് രണ്ടു പേർക്കും പ്രയാസമുണ്ടാക്കും.
നീ എന്താണ് പറയുന്നത് , സെഞ്ചാർ ?
എന്റെ രാത്രികൾക്ക് ഇരുട്ട് കൂടി എന്റെ പകലുകൾക്ക് മങ്ങലേറ്റു.
ഞാൻ ആരാണെന്ന് നീ അറിയണ്ട എനിക്ക് ഒരുപാട് ശത്രുക്കളുണ്ടെന്ന് മാത്രം നീ ഇപ്പോൾ അറിഞ്ഞാൽ മതി.
എല്ലാം മൂലയിലും എന്നെക്കാത്ത് അപകടങ്ങൾ ഒളിഞ്ഞിരിപ്പുണ്ട്.
ഒരുത്തനെ ഞാൻ നശിപ്പിച്ചാൽ അവനേക്കാൾ ശക്തിയോടെ  വേറൊരുത്തൻ എന്റെ അടുത്ത് വരും.
എൻറെ മരണം എപ്പോൾ വരുമെന്നോ എങ്ങനെ വരുമെന്നോ എനിക്കറിയില്ല.
നിന്നെയും വേദനിപ്പിക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
എൻറെ നല്ലതും ചീത്തതും നിനക്കെങ്ങനെ തീരുമാനിക്കാൻ കഴിയും ?
അത് ഞാനല്ലേ തീരുമാനിക്കേണ്ടത്?
ഞാൻ ചാടിയ തീയിൽ നിന്നെയും ഇട്ട് കത്തിക്കരിക്കാൻ ഞാനാഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
ദയവുചെയ്ത് എന്നെ മനസ്സിലാക്ക് .
ഔഷധ സസ്യങ്ങൾ ഒരു പ്രത്യേക സ്ഥലത്ത് മാത്രമേ വളരൂ.
അവിടേക്ക് എത്താൻ ഒരു പക്ഷേ ഒരുപാട് പ്രയാസങ്ങൾ സഹിക്കേണ്ടിവരും.
ഞാൻ എളുപ്പമുള്ള വഴി സ്വീകരിക്കുന്നവളല്ല .
എൻറെ വഴി വേദനാജനകം ആണെങ്കിൽ അതിലൂടെ ഒരു ഭയവും ഇല്ലാതെ നടക്കാൻ ഞാൻ തയ്യാറാണ് .
പ്രകൃതിയാണ് എന്നെ ഇത് പഠിപ്പിച്ചത്.
എങ്ങനെയാണ് ഞാൻ നിന്നെ വേദനിപ്പിക്കുക ?
എങ്ങനെ എനിക്കതിന് കഴിയും?
ഭയമില്ലാതെ ധീരത കൈവരിക്കാൻ കഴിയില്ല സെഞ്ചാർ.
എല്ലാ ഭയവും നമുക്ക് ഒരുമിച്ച് നേരിടാം.
എല്ലാ ശത്രുക്കളെയും നമുക്ക് ഒരുമിച്ച് നേരിടാം.
അത് ശരിയാവില്ല, തുർന.
ലോകത്തെ ജീവിതങ്ങളെക്കുറിച്ച് എനിക്ക് നന്നായി അറിയാം സെഞ്ചാർ.
ചികിത്സയെക്കുറിച്ചും, പ്രകൃതിയെക്കുറിച്ചും, സ്നേഹത്തെക്കുറിച്ചും എനിക്ക് നന്നായി അറിയാം.
പക്ഷെ നീ പറഞ്ഞത് ശരിയാ, ആളുകളെ എങ്ങനെ കൊല്ലണം എന്നെനിക്കറിയില്ല.
മരിക്കാൻ അടുക്കുന്ന ജനങ്ങൾക്ക് ചികിത്സ നൽകി അവരെ രക്ഷിക്കാനേ എനിക്കറിയൂ.
നീ എന്നെ മനസ്സിലാക്ക്, തുർന.
ഞാൻ പറയുന്നത്....
നിന്റെ മനസ്സിലുള്ളതാണ് നീ പറയുന്നത്.
അതെ ഞാൻ എന്റെ മനസ്സിലുള്ളതാണ് പറയുന്നത്.
നീ ഒരു ധീര പുരുഷനാണെന്ന് ഞാൻ കരുതി.
എന്റെ വരനായി വരാൻ പോകുന്നത് നീയാണെന്ന് ഞാൻ കരുതി.
പക്ഷെ പ്രതീക്ഷകൾ നൽകി പിന്നീട് പിൻവാങ്ങുന്ന ഒരു ഭീരുവാണ് നീ.
നീ പറയുന്നതെല്ലാം എൻറെ ഹൃദയത്തെ വല്ലാതെ വേദനിപ്പിക്കുന്നുണ്ട്.
നല്ലത്.
ഇങ്ങനെ പറഞ്ഞാലേ എൻറെ വേദനയും നിനക്ക് മനസ്സിലാകൂ.
ഗസാലിയെ ഇത് വരെ മറമാടിയിട്ടില്ല.
അവൻറെ മരണത്തെപ്പറ്റി പൊതുജനങ്ങൾ ആരുംതന്നെ അറിഞ്ഞിട്ടില്ല.
ഒരു ചത്ത ശരീരത്തെ ഒരുപാട് നേരമൊന്നും നമുക്ക് പുറത്ത് വയ്ക്കാൻ കഴിയില്ല.
ഇസ്ഫഹാനിലെ ഖബർസ്ഥാനിൽ അവനെ മറമാടേണ്ടതാണ്.
പക്ഷേ രണ്ട് ദിവസമായി അവനെ മറമാടിയിട്ടുമില്ല, അവനാണെങ്കിൽ ഗാസിൽഹാനയിലുമില്ല ( മരിച്ചവരെ കുളിപ്പിക്കുന്ന സ്ഥലം).
അപ്പോ ഗസാലി മരിച്ചിട്ടില്ലേ?
എനിക്കും ആ സംശയമുണ്ട്.
അവൻ മരിച്ചിട്ടുണ്ടോ ഇല്ലേ എന്ന് നമുക്ക് അറിയേണ്ടതുണ്ട്.
നമ്മുടെ ഹസ്റത്ത് എന്താണ് പറഞ്ഞത് ?
ഈ വിഷയവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് ഒന്നും തന്നെ ചെയ്യണ്ട എന്ന് അദ്ദേഹം നമ്മോട് കല്പിച്ചിട്ടുണ്ട്.
നമ്മുടെ ഈ ലക്ഷ്യ പൂർത്തീകരണത്തിന് വേണ്ടി ചില കാര്യങ്ങൾ നമ്മുടെ ഹസ്റത്തിന്റെ കൽപനകളേക്കാൾ പ്രധാനപ്പെട്ടതാണ്.
നിനക്കതറിയില്ല?
നമുക്ക് തീരെ സമയമില്ല.
ഗസാലി മരിച്ചിട്ടില്ലെങ്കിൽ, അവനെ അമ്പെയ്ത ചെക്കനും ഈ കളിയിൽ ഒരു പങ്കുണ്ടാകും.
അവൻ നമുക്കിടയിലെ ഒരു ചാരനാകാനും സാധ്യതയുണ്ട്.
അങ്ങനെയെങ്കിൽ സെൽജുക്കുകൾ എത്രയും വേഗം നമുക്കെതിരെ കരുക്കൾ നീക്കും.
അതിനു മുൻപ്, നമുക്ക് തന്നെ ഇതൊരു കളിയായിരുന്നോ എന്ന് കണ്ടെത്തേണ്ടതുണ്ട്.
ഉമർ ഖയ്യാമിന്റെ വീട്ടിൽ നമുക്ക് പ്രവേശിക്കൽ അസാധ്യമാണ്.
നമുക്ക് അവിടേക്ക് പ്രവേശിക്കാൻ കഴിയില്ലെങ്കിൽ നാം അവരെ പുറത്തേക്ക് കൊണ്ടുവരണം.
നിങ്ങളുടെ സംശയം ശരിയായിരുന്നു. അങ്ങാടിയിലെ ഒരു കച്ചവടക്കാരൻ അവളുടെ ആളാണ്.
ഞാൻ ഒരു കുട്ടിയെ അവരുടെ ഇടയിലേക്കയച്ചു ....
..... ആർസലനെ അടച്ചിട്ടിരിക്കുന്ന ആ തടവറ അവർ എത്രയും പെട്ടെന്ന് കണ്ടെത്തും എന്നാണ് കച്ചവടക്കാരൻ പറഞ്ഞതെന്ന് അവളെന്നോട് പറഞ്ഞു.
ആ കച്ചവടക്കാരൻ ഇനി നമുക്ക് വേണ്ടി പണിയെടുക്കും.
ആർസലനെ പൂട്ടിയിട്ടിരിക്കുന്ന തടവറ തുറക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്നവർ അതിൽ അകപ്പെടുക തന്നെ ചെയ്യും.
താജുൽ മുൽക്കിനോട് പെട്ടെന്ന് എന്റെടുത്ത് വരാൻ പറ
അബുൽ ഖാസിമുമായി നിങ്ങൾ ഉടക്കിയത് ഞാൻ കണ്ടു.
ഇത് പോലെ നിങ്ങൾ ധീരത കാണിച്ചാൽ കൊട്ടാരത്തിലുള്ള എല്ലാവരും നിങ്ങളുടെ വരുതിയിൽ വരും.
എന്നെ തോൽപ്പിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നവരാണ് ആദ്യം തോൽക്കുക .
എൻറെ ഉപ്പ എന്നെ മറ്റൊരു പ്രധാനപ്പെട്ടദൗത്യം ഏല്പിച്ചിട്ടുണ്ട്.
നമ്മൾ നമ്മുടെ ലക്ഷ്യത്തിലേക്ക് മുന്നേറിക്കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ് , ഗെവ്ഹർ.
പക്ഷെ, നിങ്ങൾ മുന്നേറിയാൽ മാത്രം പോര
നിങ്ങളുടെ എതിരാളികൾ ഒരിക്കലും ഉയരാൻ പാടില്ല.
എന്റെ സഹോദരൻ ബെർക്ക് യാറൂക്കും വർഷങ്ങളായി അവന്റെ നാട്ടിൽ അവന്റെ ജോലി ഭംഗിയായി ചെയ്ത് കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
അവൻ ഉയർന്ന് വന്നാൽ നിങ്ങളുടെ ഉയർച്ച ശ്രദ്ധിക്കപ്പെടില്ല.
അവൻ എൻറെ സഹോദരനാണ്. അവൻറെ വിജയങ്ങളിൽ സങ്കടപ്പെടാനോ അവനെ ഒരു എതിരാളിയായി കാണാനോ എനിക്കാവില്ല.
നിങ്ങൾ മുൻകരുതലുകൾ എടുക്കണം എന്നാണ് ഞാൻ നിങ്ങളോട് പറയുന്നത്.
സമയമായാൽ നിങ്ങൾക്ക് താഴ്ന്ന് കൊടുക്കേണ്ടി വന്നാൽ പിന്നെ എപ്പോഴും താഴേണ്ടിവരും.
വിഷമിക്കേണ്ട .
നമ്മൾ നമ്മുടെ ലക്ഷ്യത്തിലേക്ക് അടുത്തുകൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
ഞാൻ ഈ ദൗത്യം ഭംഗിയായി പൂർത്തീകരിച്ചാൽ ....
അപ്പോൾ ...
....താപർ ആരാണെന്ന് എല്ലാവരും മനസ്സിലാക്കും.
എല്ലാവരും.
നീ ഞങ്ങളോട് ചെയ്തുകൂട്ടിയതിനൊക്കെ നീ അനുഭവിക്കും.
നീ എൽചിൻ ഹാതുവിന്റെ ആളാണ്.
അമീർ ഹസ്രത്ത് ....
നിങ്ങൾ ഇനി നുണ പറയേണ്ട ...ഏത് ഗോത്രത്തിൽ നിന്നാണ് നിങ്ങൾ വരുന്നതെന്ന് ഞങ്ങൾക്കറിയാം .....
.....നിൻറെ കുടുംബം ഏതാണെന്ന് വരെ .
രണ്ടേ രണ്ട് കാര്യങ്ങൾ ഇവിടെ സംഭവിക്കുന്നുള്ളൂ തുണി കച്ചവടക്കാരാ ....
ഒന്നല്ലെങ്കിൽ നിൻറെ തല പോകും അല്ലെങ്കിൽ ഞങ്ങൾ പറയുന്നത് പോലെ കേട്ട് ഇത് പരിഹരിക്കാം ....
ഞാൻ എന്ത് ചെയ്യണം എന്നാണ് ...?
കിലിചാർസലാൻ ഉള്ള സ്ഥലം ഇതിൽ എഴുതപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട് ഇത് നീ കൊണ്ടുപോയി എൽചിൻ ഹാതൂന് കൊടുക്ക് ....
എൽചിൻ ഹാതുവിനെ ചതിക്കാൻ ഞാൻ കൂട്ടുനിൽക്കില്ല ....
എങ്കിൽ നിനക്ക് നിൻറെ ജീവനും കുടുംബവും എല്ലാം നഷ്ടപ്പെടും ഇവനെ തുറങ്കിലടയ്ക്ക്
വേണ്ട....
ഞാൻ ചെയ്യാം ....
അള്ളാഹു തആല പറയുന്നു നക്ഷത്രങ്ങളുടെ സഞ്ചാരപദത്തിനാലേ സത്യം .....
നിങ്ങൾ അറിയുന്നുണ്ടെങ്കിൽ ഇത് തീർച്ചയായും മഹത്തായ ഒരു സത്യമാകുന്നു .....
ആരാധന പാത്രമാകുന്ന ഒരുപാട് വസ്തുക്കൾ ആകാശത്തുണ്ട്.
നക്ഷത്രങ്ങളിലേക്കുള്ള നോട്ടം നമ്മുടെ ദുഃഖങ്ങളെ അകറ്റുന്നു .....അശാന്തിയെ വെടിയുന്നു.
പ്രപഞ്ചനാഥനെ പറ്റി സ്മരിക്കുന്നു  ഹൃദയങ്ങളിൽ ഈമാൻ നിറയ്ക്കുന്നു.
ആകാശം എന്നത് പ്രകൃതിയുടെ ഖിബിലയാണ് ...
ഭാവിയിൽ ആയിരത്തോളം വർഷങ്ങളെ മുൻകൂട്ടി കാണാൻ അതിലൂടെ സാധിക്കുന്നു .......
കണക്കിന്റെ സഹായത്തോടെ അതിൻറെ സ്ഥാനങ്ങളും അഭൗമിക ശരീരങ്ങളുടെ ചലനങ്ങളും നിരീക്ഷിച്ചുകൊണ്ട് ......
......അവ ശാസ്ത്രത്തിൻറെ ആഴങ്ങളിലേക്ക് ഇറങ്ങി ചെല്ലാൻ നിന്നെ പ്രേരിപ്പിക്കുന്നു.
നിസാപൂരിൽ നമ്മൾ ഒരുമിച്ചാണ് ജ്യോതിശാസ്ത്രം പഠിച്ചത്.
ഇവിടെയും നമ്മുടെ സംവാദങ്ങൾ തുടർന്നുകൊണ്ടുപോകാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു ......
ശാസ്ത്രത്തെ കുറിച്ചുള്ള ചർച്ചകൾ എപ്പോഴും നിങ്ങളെ ആവേശഭരിതനാക്കുന്നു ....
ആരാണ് അവയെ തള്ളിക്കളയാൻ ആഗ്രഹിക്കുക ....?
.....ശാസ്ത്രം എന്നാൽ നമുക്ക് ലഭ്യമായ എല്ലാത്തിനെയും പിന്നിലുള്ള രഹസ്യങ്ങളെ അറിയലാണ് ......
......ആ രഹസ്യങ്ങളോട് അഭിമുഖീകരിച്ച് നിൽക്കുക എന്നുള്ളത് നമ്മോട് കൽപ്പിക്കപ്പെട്ടതാണ് ....
നമ്മൾ ഇടപെടാത്ത അനവധി രഹസ്യങ്ങൾ ലോകത്തുണ്ട്.
ഈ പ്രകാശത്തിനും അപ്പുറം മറ്റൊരു പ്രകാശം ഉണ്ട് ....
നീ നേടിയത് കൊണ്ട് ഒരിക്കലും തൃപ്തിപ്പെടരുത് അതിനുമപ്പുറത്തേക്ക് കടന്ന് ചൊല്ലുക.
ഈ പണികൾക്കും അപ്പുറം മറ്റൊരു കാര്യമുണ്ട് ....
നേതാവ് ദായി ഉറപ്പായിട്ടും നമ്മുടെ പ്രവർത്തികൾ കണ്ട് ദേഷ്യപ്പെടും.
നമ്മൾ ആണ് അതിൻറെ പിന്നിലെന്ന് അദ്ദേഹം എങ്ങനെ അറിയാനാ ....?
നമ്മുടെ പാതയെ അവ്യക്തമായ കയ്യിലേക്ക് ഏൽപ്പിക്കാൻ എനിക്കാവില്ല.
നമുക്ക് ഇനിയും കാത്തിരിക്കാൻ ആവില്ല .
തൻറെ സുഹൃത്തിനെ അങ്ങേയറ്റം സ്നേഹിക്കുന്നവൻ തീ നാളത്തെ നഷ്ടപ്പെടുത്തും ......
സുഹൃത്തിനെ സ്നേഹിച്ച് തീ നാളത്തെ നഷ്ടപ്പെടുത്തിയവൻ കഥകൾ പൂർത്തീകരിച്ചു നൽകും ......
തീ...!
എന്താണ് കത്തുന്നത് ...?
നമുക്ക് പോകാം ....
നമുക്ക് പോകാം .....
വേഗം പെട്ടെന്ന് ....
സഹായിക്കൂ ....
വെള്ളം കൊണ്ടു വരൂ ....
വേഗമാകട്ടെ ....
അവന് ഇയാളുമായി ഒരു പണിയും ചെയ്യാൻ ഉണ്ടാവില്ല .....
നമ്മുടെ പണി പൂർത്തിയായി .....
വെള്ളം കൊണ്ടു വരൂ ....
ഇനി നമുക്ക് പോകാം ....
ആരോ ഒരാൾ കൂടി പുറത്തേക്ക് വരുന്നുണ്ട് .... എഫൻദി
ഇവിടെ വരൂ ....
ഗസ്സാലി ....
അരുത് സ്വാദിഖ് ....
അവിടെ കണ്ടില്ലേ ഒരുപാട് സെൽജുക്ക് സൈനികർ ഉണ്ട് .
പിന്നെ നമ്മൾ എന്ത് ചെയ്യണം ...?
നമുക്ക് വേഗം പോകാം ....
നമ്മളാണ് തീ കൊളുത്തിയതെന്ന് നേതാവ് ദായി അറിയണം.
അവസാനനിമിഷത്തിൽ നമ്മൾ കണ്ടെത്തിയ വിവരം , അതിലൂടെ നമ്മൾ ചെയ്തത് വെറുതെയല്ലെന്ന് അദ്ദേഹം അറിയും.
സൂക്ഷിക്കണം ....
ഗസ്സാലിയെ പരിക്കേൽപ്പിച്ച അവൻ ഉള്ളിൽ നിന്ന് നമ്മളെ ഇല്ലാതാക്കും ....
പോകാം ....
വരൂ...
സലേംസാർ
ഞാൻ കത്തിയെരിയുന്ന ഈ തീയിൽ നിന്നെയും വീഴാൻ ഞാൻ സമ്മതിക്കില്ല ,
ഞാൻ പറയുന്നത് മനസ്സിലാക്ക്  ....
നമ്മുടെ പ്രണയം ഇവിടെ അവസാനിക്കുകയാണ് എങ്കിലും നീ ജീവനോടെ ഉണ്ടല്ലോ ....
വേദനാജനകമായ എൻറെ ഹൃദയത്തിൻറെ അവസാന പ്രതീക്ഷ താങ്കളാണ്.
മൂകതയിൽ എനിക്ക് വഴികാട്ടുന്ന ശബ്ദമാണ് നിങ്ങൾ .
എന്താണ് ചിന്തിക്കേണ്ടത് എന്ന് എനിക്കറിയില്ല ഈ പ്രണയം എന്തിൽ അവസാനിക്കും എന്നും അറിയില്ല.
എനിക്ക് വഴികാട്ടിയാവൂ...
നീ നല്ലൊരു  വൈദ്യയാണെന്ന് ഞാൻ പറയും.
എനിക്ക് പോകണം ...
എൻറെ ഭാഗം എനിക്ക് പൂർത്തിയാക്കാനോ എന്നിലുള്ള സത്യങ്ങൾ നിന്നോട് തുറന്നു പറയാനോ എനിക്ക് സാധിക്കില്ല .....
എൻറെ ഹൃദയം അടഞ്ഞു കിടക്കുന്നതാണ് , ചുരുങ്ങിയത് അവളുടെ ഓർമ്മകളിൽ എങ്കിലും എനിക്ക് ജീവിക്കണം.
സന്തോഷവാർത്ത ധീരന്മാരെ നിങ്ങളുടെ സമയമായി.
നിങ്ങൾ ഹസ്രത്ത് ദായിയുടെ അടുത്തേക്ക് പോകാൻ ഒരുങ്ങുകയാണ്.
ഇപ്പോഴോ..?
ഇവിടെ നിന്ന് പുറപ്പെടാൻ നമുക്ക് ഇനിയും സമയമുണ്ട് നാളെ പ്രഭാതം ആകുമ്പോൾ നമ്മൾ അവിടെ എത്തും.
ഇപ്പോ തന്നെ തയ്യാറായിക്കോളൂ.
ആ പുതു ദിവസത്തോടെ നിങ്ങൾ പുതിയൊരു ജീവിതത്തിലേക്ക് മാറും
ആരുടെയും ശ്രദ്ധയിൽപ്പെടാതെ പെട്ടെന്ന് ഈ വാർത്ത ബോസ്കുസിനെ അറിയിക്ക്.
അവനോടു പറയണം നിസാമുൽ മുൽക്കിനോട് നാളെ പ്രഭാതത്തിൽ ഇവരുടെ തലസ്ഥാനത്ത് നമ്മൾ എത്തുമെന്ന് പറയണം.
ഏയ് വല്ലാഹ്
വരൂ വേഗമാകട്ടെ ...
എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നത് ഹാചേ ..?
ഞാൻ കേട്ടതൊക്കെ സത്യമാണോ ...?
സുൽത്താൻ ,നിർഭാഗ്യവശാൽ അത് സത്യമാണ്
ഹയ്യാമിന്റെ ഭവനത്തിന് തീ പിടിച്ചു
എന്നാൽ അല്ലാഹുവിനു സ്തുതി ഹയ്യാമിനോ ഗസ്സാലിക്കോ ഒന്നും സംഭവിച്ചില്ല.
ഇതൊരു സാധാരണ തീയല്ല..
ഗസ്സാലി അവിടെയുണ്ടന്നുള്ള കാര്യത്തിൽ അവർ സംശയിച്ചിരിക്കണം ....
അദ്ദേഹം ജീവനോടെ ഉണ്ടോ ഇല്ലയോ എന്ന് ഉറപ്പു വരുത്താൻ വേണ്ടിയാണ് അവർ ഈ പണി ചെയ്തത്...?
ഗസ്സാലി ജീവനോടെയുണ്ടെന്ന് അവർക്ക് മനസ്സിലായി കാണും ....
സൻജാറും ആ സൂക്ഷിപ്പ് സ്വത്തുക്കളും ഇപ്പോൾ അപകടത്തിലാണ്.
എന്താണ് പാളിച്ച പറ്റിയത് ...?എങ്ങനെയാണ് ഇതൊക്കെ ഇവിടെ സംഭവിക്കുന്നത് ...?
ഈ സംഭവം ഒരുപാട് ആളുകൾക്ക് സംശയം ഉണ്ടാകും അത് ഓർമ്മവേണം...?
എൻറെ സുൽത്താൻ നമ്മുടെ രഹസ്യ സൈനികരിൽ ഒരാൾ വാർത്തയുമായി വന്നിട്ടുണ്ട്. ....
അവനെ വിളിക്ക് ....
എന്താണ് കാര്യം..... ബോസ്കുസ്
അവർ സൻജാറിനെ അവരുടെ തലസ്ഥാനത്തേക്ക് നേതാവ് ദായിയുടടുക്കലേക്ക് കൊണ്ടുപോവുകയാണ് ,
എൻറെ സുൽത്താൻ എന്നാൽ ഞാനങ്ങോട്ട് .....
ഗസ്സാലി ജീവനോടെയുള്ള കാര്യം അവർ അറിഞ്ഞു കഴിഞ്ഞു , അവിടെവെച്ച് സൻജാറിനെ കൊല്ലാനുള്ള പദ്ധതിയാണ്.
പെട്ടെന്ന് യോദ്ധാക്കളോട് തയ്യാറാകാൻ പറയൂ ....ബോസ്കുസ്
താപ്പാർ, നിൻറെ സൈന്യത്തെ തയ്യാറാക്കു .... സൻജാറിനെ കൊണ്ടല്ലാതെ ...
നിങ്ങൾ മടങ്ങി വരരുത് അവരുടെ ഒളിത്താവളങ്ങൾ എല്ലാം കത്തി ചാമ്പലാക്ക്
പരിശുദ്ധ സൂക്ഷിപ്പുകൾക്കോ , സെൻജാറിനോ വല്ലതും സംഭവിച്ചാൽ നീയായിരിക്കും അതിന് ഉത്തരം പറയേണ്ടി വരിക .....
നിസാമുൽ മുൽക് .
ഈ തീയുടെ വിഷയം എത്രയും പെട്ടെന്ന് കൈകാര്യം ചെയ്യുക .....
നേതാവ് ദായി ഹസ്റത്ത് .
എന്താണ് ഇത്ര തിടുക്കം ഹസ്സൻ ....?
ഗസ്സാലി .....
.....ജീവനോടെയുണ്ട്.
എങ്ങനെ ...?
അമ്പ് അവൻറെ ഹൃദയത്തിലൂടെ കുത്തിയിറങ്ങുന്നത് നീ കണ്ടെന്ന് എന്നോട് പറഞ്ഞതല്ലേ ......
അതോടുകൂടി ഞാൻ പറഞ്ഞിരുന്നു എനിക്ക് ഇതിനു സംശയമുണ്ടെന്ന് ....
എങ്ങനെയാണ് നീ അറിഞ്ഞത് ...?
ഞാൻ ഉമർ ഖയ്യാൻറെ വീട് കത്തിച്ചു ....
വീട് കത്തുന്ന സമയത്ത് ഗസ്സാലിയും ഉമർ ഖയ്യാമും അതിൽ നിന്ന് ഇറങ്ങി വരുന്നതും കണ്ടു.
അങ്ങോട്ടേക്ക് പോകരുതെന്ന് ഞാൻ നിന്നോട് ഒരു വട്ടം പറഞ്ഞതല്ലേ .....
നീ എൻറെ വാക്കുകൾ ധിക്കരിക്കുകയാണോ ഹസ്സൻ ....?
ദായി ഹസ്റത്ത് , ഞാൻ അങ്ങനെ ചെയ്തില്ലായിരുന്നെങ്കിൽ നമ്മളെല്ലാം ഇപ്പോൾ വലിയൊരു കെണിയിൽ അകപ്പെട്ടേനെ
നമ്മുടെ മാർഗത്തിന് വേണ്ടത് എന്താണോ അതാണ് ഞാൻ ചെയ്തത് ...
അതിനർത്ഥം ഞാൻ വെറും പൊകയാണെന്നല്ലേ...?
അങ്ങനെയല്ല ഞാൻ ഉള്ളത് ഇസ്ഫഹാനിലാണ് അവിടെ സംഭവിക്കുന്ന കാര്യങ്ങളെ കുറിച്ച് എനിക്ക് നന്നായി അറിയാം.
ദായ് ഹസ്റത്ത്, ഇമാം ഗസ്സാലിക്ക് ഒരു പരിക്ക് പറ്റിയതായിട്ട് കാണുന്നില്ല.
ആ തീയിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടുന്ന സമയത്ത് അദ്ദേഹം ഒന്ന് മുടന്തുക പോലും ചെയ്തില്ല.
ഗസാലിയെ അമ്പെയ്ത അവൻ ഒരു ചാരനാണ്.
നമുക്ക് എത്രയും പെട്ടെന്ന് വിവരം ബെഹ്‌റം ദായിയെ അറിയിക്കണം
ഇവിടുത്തെ ഉത്സവത്തിനായി അവർ ഇങ്ങോട്ട് വരുന്നുണ്ട്.
വൈകാതെ അവർ ഈ തലസ്ഥാനത്ത് എത്തിച്ചേരും
അവർ ഇവിടെ വന്നു കഴിഞ്ഞാൽ അത് അവരുടെ മരണമായിരിക്കും.
അവരെ മുന്നിൽ നിന്ന് നയിക്കുന്നത് ബെഹ്റമാണ്
സൂക്ഷിപ്പ് സ്വത്തുക്കൾ , ഉള്ളിടത്തേക്ക് ബെഹ്റം നമ്മളെ കൊണ്ടുപോകും. ...
എല്ലാം നന്നായി വരട്ടെ .
നന്ദി ...
ഇത് ഇത് നിൻറെതാണ്
നീയത് തയ്യാറാക്കിയല്ലേ...
ഇന്ന് നിൻറെ പണിക്ക് രണ്ടു ദിനാർ.
ആവട്ടെ
ഈ അമ്പിൽ നീ എന്താണ് കാണുന്നത് ...?
ഇ അമ്പിൽ തീ കൊടുത്തിട്ടാണ് അവർ ഈ വീട് കത്തിച്ചത് .....
എത്ര തന്നെ ആളിക്കത്തിയിട്ടും അത് ഉരുകിയിട്ടില്ല...
കാരണം ഇത് സൽജുക്കികളുടെ നിർമ്മിതിയാണ്, കൊട്ടാരത്തിൽ ഉള്ള ആരോ ആണ് ഇതിനു പിന്നിൽ ....
ഈ അമ്പിന്റെ ഉടമ ആരാണെന്ന് കണ്ടുപിടിക്കാൻ ഒരേ ഒരാളെ ഉള്ളൂ ....
നല്ല ചിന്ത...
ഇസ്ഫിസരി ....ഇരുമ്പുമായി ബന്ധപ്പെട്ട കാര്യങ്ങളിൽ അദ്ദേഹത്തേക്കാൾ വിവരമുള്ള ഇന്നിവിടെ വേറെയാരുമില്ല.
അദ്ദേഹം നമുക്ക് ഒരു വഴി കാണിച്ചു തരും.
നല്ല വാർത്ത അവർ ആ കരു നീക്കി കഴിഞ്ഞു.
ഇപ്പോൾ അവർ നമ്മുടെ കൈപ്പിടിയിലാണ്.
എൻറെ ജമന്തി പുഷ്പങ്ങളുമായി മല്ലിടുന്ന റോസാ പുഷ്പങ്ങളുടെ തല ഞാൻ കൊയ്തെടുക്കും.
നീ എവിടെയായിരുന്നു ഞാനാകെ വിഷമിച്ചു ...?
ആരും സംശയിക്കാതിരിക്കാൻ ഞാൻ കുറച്ചു തുണി കൊണ്ടുവന്നിട്ടുണ്ട് അതാണ് വൈകിയത്.
വല്ല വാർത്തയും ഉണ്ടോ ...?
ഉണ്ട് ....
ഇതെൻറെ മുൻഗാമി സുലൈമാൻ ഷായുടെ മുദ്രയാണ്.
അർസലാൻ ഉള്ള സ്ഥലം ഞങ്ങൾ കണ്ടെത്തി.
നമ്മൾ കണ്ടെത്തി, ബുർച്ചാർ , എൻറെ സഹോദരനെ നമ്മൾ കണ്ടെത്തി.
ഇനിയൊരു വേർപിരിയൽ ഇല്ല നമ്മൾ ലക്ഷ്യസ്ഥാനത്തേക്ക് എത്തിക്കഴിഞ്ഞു.
അവർ ഇത് മനസ്സിലാക്കിയാലോ ...? പിന്നെ സുൽത്താൻ മലിക്ക് ഷാ നമ്മളെ വെറുതെ വിടുകയില്ല.
എനിക്കിനിയും കാത്തിരിക്കാൻ വയ്യ എൻറെ സഹോദരനെ രക്ഷിച്ചു കഴിയുമ്പോൾ സുൽത്താൻ മെലിക് ഷായുടെ യഥാർത്ഥ മുഖമെന്താണെന്ന് നമ്മൾ അറിയും.
നമുക്കിപ്പോൾ തന്നെ പോകണം .
എൻറെ സുൽത്താൻ .....
നിങ്ങളുടെ കോപം ആകാശഭൂമികളെ പ്രകമ്പനം കൊള്ളിച്ചിരിക്കുന്നു എന്താണ് നിങ്ങളെ ദേഷ്യപ്പെടുത്തുന്നത് ....?
എൻറെ സഹോദരനുമായുള്ള സംഘട്ടനത്തിൽ മറ്റാരെങ്കിലും ഉൾപ്പെട്ടിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ ....
....ആർക്കും അത് മനസ്സിലാകാതിരിക്കുകയും ചെയ്താൽ .
അതെന്റെ സ്വബോധത്തെ പിടിച്ചുനിർത്താൻ സാധിക്കില്ല.
നിങ്ങളുടെ നല്ല ഉദ്ദേശം എന്താണെന്ന് എല്ലാവർക്കുമറിയാം ....
നിങ്ങളുടെ സഹപാഠികളും നിങ്ങളെപ്പോലെ തന്നെ ആയിരുന്നെങ്കിലെന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുകയാണ് ....
ഈ പ്രയാസഘട്ടത്തിലും ഞാൻ നിങ്ങളെ ശല്യപ്പെടുത്തി, എനിക്ക് വേറെ വഴിയുണ്ടായിരുന്നില്ല ....
പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു കാര്യത്തെക്കുറിച്ച് നിങ്ങളെ അറിയിക്കണം എന്ന് കരുതി.
എന്താണത്...?
ഇവിടെ കാത്തിരിക്കു... ഞങ്ങൾ ദായിയെ വിവരമറിയിക്കട്ടെ...
നിസാമുൽ മുൽക്ക് അത് അറിഞ്ഞിട്ടുണ്ടാകും ....
ഇൻഷാ അള്ളാ അവർ കൃത്യസമയത്ത് ചെയ്യും.
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്
എൻറെ സഹോദരനെ പിടിച്ച് വെച്ചിരിക്കുന്ന സ്ഥലം നിങ്ങൾ കണ്ടോ ...?
അതെ ഞങ്ങൾക്കറിയാം, ഹാതൂൻ
അതിൻറെ മുമ്പിൽ ഏതാനും ചില കാവൽക്കാർ നിൽക്കുന്നുണ്ട്.
അതിൽ പ്രവേശിക്കാൻ വല്ല മാർഗവും ഉണ്ടാകും.
എൻറെ സഹോദരനെ കൊണ്ടല്ലാതെ നമ്മൾ ഇവിടെ നിന്ന് പോകില്ല.
ഇനിയൊരു തിരിഞ്ഞുനോട്ടം ഇല്ല .
ഞങ്ങളുടെ കൂടെ വരൂ .
നിരീക്ഷണ കേന്ദ്രം.
അസ്സലാമു അലൈക്കും ഇസ്ഫിസരി
വലൈകുമുസ്സലാം ഹസ്റത്.
കൊട്ടാരത്തിൽ ഉള്ള ഓരോരുത്തരുടെയും സ്ഥാനത്തിന് അനുസരിച്ചാണ് ഞാൻ അമ്പുകളിൽ ലോഹം പിടിപ്പിക്കാറ് ...
ആ വ്യത്യാസങ്ങളെ ആർക്കും അറിയില്ല.
അവയെല്ലാം മറഞ്ഞു കിടക്കുകയാണ്.
ഈ അമ്പിൻറെ അടയാളം എന്താണെന്ന് ഞങ്ങൾക്ക് അറിയണം അതുകൊണ്ട് അതിൽ ഒരു മാറ്റവും ഞങ്ങൾ വരുത്തിയിട്ടില്ല.
നിങ്ങൾക്ക് മാത്രമേ ഇതിനു സാധിക്കുകയുള്ളൂ ....
അത്തരം അദൃശ്യമായ അടയാളങ്ങളെ കാണാൻ വെളിച്ചത്തിന്റെയും, കണ്ണടയുടെയും ആവശ്യമുണ്ട് ...
ഈ അമ്പ് ഞാൻ വൃത്തിയാക്കുമ്പോൾ വെളിച്ചം തയ്യാറാകണം.
എനിക്ക് താങ്കളിൽ നല്ല വിശ്വാസമുണ്ട്.
ഈ അമ്പിന്റെ തുമ്പത്തുള്ള അടയാളം ആരാണ് തീ വെച്ചതെന്ന് ഇന്ന് നമുക്ക് കാണിച്ചു തരും .
ഞങ്ങൾക്കിടയിലുള്ള ആ ചതിയനെ കണ്ടെത്താൻ ഇനി നിങ്ങൾക്ക് സാധിക്കുകയുള്ളൂ ....
ഈ അമ്പ് വൃത്തിയാക്കി അത് മനസ്സിലാക്കാൻ ഒരുപാട് സമയമെടുക്കും പക്ഷേ വിഷമിക്കേണ്ട .
ഇവിടത്തെ ഉത്സവത്തിനായി ഞാൻ ആളുകളെ കൊണ്ടുവന്നിട്ടുണ്ട് , ദായി.
ഏതു ഉത്സവത്തെ പറ്റി ആണ് നിങ്ങൾ സംസാരിക്കുന്നത് ബഹ്റം ....?
അതിനു ഗസാലി മരിച്ചിട്ടില്ല :
എന്ത് ...?
സൽജുക്കികൾ നമ്മളെ പറ്റിക്കുകയായിരുന്നു ....
ഒരുപക്ഷേ നമ്മുടെ പദ്ധതികളെക്കുറിച്ച് അവർക്ക് വിവരം ലഭിച്ചിട്ടുണ്ടാകും ....
ഗസാലിയെ അമ്പെയ്ത അവനും ഇതിൽ പങ്കുണ്ട്.
അവനാണ് അവരോട് പറഞ്ഞത്.
അവനെ കൊന്നു കള ...
ശൈത്താന്റെ ചാരൻമാർ ...
അവസാനം നിൻറെ തനിനിറം എന്താണെന്ന് ഞങ്ങൾ കണ്ടു ...
നിനക്ക് ചാവാനുള്ള സമയമായി.
അല്ല ഇത് നിനക്ക് ചാവാനുള്ള സമയമല്ല.
ദായിയുടെ കൂടെ നിൽക്ക് സൂക്ഷിപ്പു സ്വത്തുക്കൾ ഞാൻ സംരക്ഷിക്കാം.
തലസ്ഥാനം ആക്രമണത്തിനിരയായി നമുക്ക് വേഗം പോകണം .
അപ്പോൾ സൂക്ഷിപ്പ് സ്വത്തുക്കളോ ...?
ബഹ്റം ദായി അതു കൊണ്ടു വരും.
നമ്മൾ യുദ്ധം ചെയ്യും.
നമുക്ക് പോകാം , ദായി
അവർ എന്നെ കണ്ടാൽ എൻറെ കാര്യം തീരുമാനമാകും.
തീർച്ചയായും അവർ ഇതിലൂടെ രക്ഷപ്പെട്ടിട്ടുണ്ടാകും
സൽജുക്കൻ ചെകുത്താന്മാർ.
അവർ നമ്മളെ ഉള്ളിൽനിന്ന് ആക്രമിച്ചിരിക്കുന്നു.
ബഹ്റം എവിടെയാണ് ...?
അവൻ ആ സൂക്ഷിപ്പ് സ്വത്തുക്കൾ കൾ എടുക്കാൻ പോയിരിക്കുകയാണ് .... ദായി
നമുക്ക് എത്രയും പെട്ടെന്ന് പോകണം .
നമുക്ക് ഇത് വഴി പോകാം അവനറിയാം നമ്മളെ എങ്ങനെ കണ്ടു പിടിക്കണം എന്ന് ....
വേഗമാകട്ടെ ....
ഞാനാ സൂക്ഷിപ്പ് സ്വത്തുക്കൾക്ക് പിന്നാലെ പോകാം നീ വഴി മാറ്റി പിടിക്കുക.
ബോസ്കുസ്
എവിടെയാണ് സൻജാർ
ഞങ്ങൾ അവരെ എല്ലാവരെയും കൊന്നുകളഞ്ഞു പക്ഷേ അവനെ അവിടെ കാണുന്നില്ല ....
അപ്പോൾ എനിക്ക് തോന്നുന്നത് സൻജാർ പുറത്തായിരിക്കും
അപ്പോൾ സൂക്ഷിപ്പ് സ്വത്തുക്കളോ ...?
അത് അവിടെയൊന്നും കാണുന്നില്ല.
എങ്കിൽ ഇവിടെ ഒരു രഹസ്യ പാത ഉണ്ടാകും.
വരൂ നമുക്ക് ഇത് വഴി പോകാം .
ഗസാലി ജീവനോടെയുള്ള കാര്യം നമ്മൾ അറിഞ്ഞില്ലയിരുന്നെങ്കിൽ  അവർ നമ്മളെ കൊന്നു കളഞ്ഞേനെ .
അത് തയ്യാറാണ് ദായി ഹസ്റത്ത് .
കരിയോയിലിന്റെ മണം ....
അവർ എല്ലായിടത്തും കരിയോയിൽ ഒഴിച്ചിരിക്കുകയാണ്.
ഇതൊരു കെണിയാണ്.
കെണി.
ആ പന്തം ഒഴിവാക്കൂ റുസ്തം , അവർ നമ്മളെ പിന്തുടരും .
അർസലന്താസ് , എവിടെയാണ് സൻജാർ ...?
നമ്മൾ അവരെ പിന്തുടരാതിരിക്കാൻ രഹസ്യ പാതയിൽ അവർ കെണി ഒരുക്കിയിട്ടുണ്ട്.
അവർ എല്ലായിടത്തും കരിഓയിൽ ഒഴിച്ചിട്ടുണ്ട് , സൻജാർ മറ്റൊരു വഴിയാണ് പോയിരിക്കുന്നത്.
ബഹ്റാം സൂക്ഷിച്ച് സ്വത്തുക്കളുമായി അതേ വഴി പോയിട്ടുണ്ട്.
എങ്കിൽ നമ്മളും ആ വഴി പിന്തുടരണം.
നമുക്ക് എത്രയും പെട്ടെന്ന് ഇവിടെ നിന്ന് പുറത്തുകടക്കണം.
പുറകുവശത്ത് ഒരു വാതിൽ ഞാൻ കണ്ടിട്ടുണ്ട്.
ക്ഷമിച്ചിരിക്കു സഹോദരാ ...
നമ്മൾ വീണ്ടും കണ്ടുമുട്ടാൻ ഉള്ള സമയം അടുത്തിരിക്കുന്നു.
വരൂ ...
ആരാണ് നിങ്ങൾ ...?
എന്താണ് ഇവിടെ ചെയ്യുന്നത് ...?
എൻറെ സഹോദരനെ ഞങ്ങൾ കണ്ടെത്തി.
ഇനി എവിടെ ഓടാനാണ് , ബെഹ്റം
നിൻറെ എല്ലാ രഹസ്യങ്ങളിൽ നിന്നും ഞാൻ പുറത്തു ചാടിക്കും.
നിനക്ക് എൻറെ ജീവൻ എടുക്കാം പക്ഷേ എൻറെ രഹസ്യങ്ങളെ നിനക്ക് അറിയാൻ കഴിയില്ല.
അങ്ങനെ കഴിയുമെങ്കിൽ , വന്ന് നോക്ക്
ഇത് അവനാണ് ....
ഈ പരിശുദ്ധമായ പെട്ടിയോടൊപ്പം ദൈവമാണ് ഇവനെ ഇവിടേക്ക് കൊണ്ടുവന്നത് ......
ആരാണ് നീ ...?
ഞാൻ നിൻറെ കൂടാരത്തിലേക്ക് വന്ന് നിന്നെ അറിയിച്ചിരുന്നു ...
നീ ഇത്ര പെട്ടെന്ന് മറന്നോ ...?
കച്ചവടക്കാരൻ മിഹാലി.
തീർച്ചയായും ....
ഇത് പ്രതികാരത്തിന്റെ നാളുകളാണ് , സൻജാർ
നീ എൻറെ സഹോദരനെ കൊന്നു അതിനുള്ള പ്രതിഫലം ഇവിടെ വച്ച് ഞാൻ നിനക്ക് തരും .....
ആ നായ നിൻറെ സഹോദരനായിരുന്നോ ....
നിങ്ങൾ സഖ്യം ചേർന്നിരിക്കുന്ന ഫാത്തിമികളുടെ നേതാവിൽ ഒരാളാണ് ഞാൻ .
ഇനി നിൻറെ ഊഴമാണ്.
ഈ അടയാളങ്ങൾ കാണുന്നില്ലേ ...?
അവ എങ്ങോട്ടാണ് പോകുന്നത് ...?
സൈന്യം വിന്യസിച്ചിട്ടുണ്ടാകും നമുക്ക് ഇതുവഴി പോകാം ,
നിർത്ത്
മാറി നിൽക്ക് ....
ശരി വേണ്ടത്ര മൂർച്ചയായിട്ടുണ്ട്.
പേടിത്തൊണ്ടൻ ....
നിൻറെ സഹോദരൻ ചാവാൻ നേരത്ത് ഇതിലും വലിയ അട്ടഹാസമായിരുന്നു.
ഏറ്റവും മഹനീയ വ്യക്തികളെ കൊണ്ടല്ല യുദ്ധം വിജയിക്കുന്നത് .....
മറിച്ച് പ്രതികാരം നിറഞ്ഞിരിക്കുന്ന ഹൃദയങ്ങളെ കൊണ്ട് മാത്രമാണ് .....
നിന്നെ കീറിമുറിക്കാൻ പാകത്തിനുള്ള പ്രതികാരം എൻറെ മനസ്സിൽ ഉണ്ട് .
എന്നാൽ എൻറെ ഹൃദയം ശാന്തമാണ്
എന്തുകൊണ്ടാണ് എന്നറിയോ...?
നീ മുട്ടുകുത്തടാ....
എന്നിട്ട് എന്നോട് കെഞ്ച് ..
നിൻറെ മുട്ടിലിരുന്നു കെഞ്ച്...
ഞാൻ നിന്നെ കൊല്ലാതിരിക്കണമെങ്കിൽ നീ മുട്ട് കുത്ത്
എന്നിട്ട് എന്നോട് കെഞ്ച്, സൻജാർ
നീ കെഞ്ച്
മുട്ടുകുത്തുന്നതിനേക്കാൾ എനിക്ക് മഹത്വം മരണമാണ്.
ഇതുപോലെയുള്ള ഒരു അമ്പു കൊണ്ടല്ലേ നീ എൻറെ സഹോദരനെ കുത്തിയത് ....?
ഞാൻ നിന്നെ ജീവനോടെ വിടില്ല.
പ്രകൃതി എനിക്ക് ഒരു അടയാളം തന്നു .....
.....എന്തെന്നാൽ ഈ പ്രണയത്തിന് അവസാനം ഇല്ലെന്ന് .
നിനക്ക് മരിക്കാനാണോ ....?
എന്നാ ചാവട ....
ഇന്നുമുതൽ ഈ ഹൃദയം പ്രണയത്തിൽ നിന്നും മോചിതനാവുകയാണ് .....