✒️✒️ഭാഷാന്തരം : TEAM Gökbörü
എനിക്കൊരു രഹസ്യ മകനുണ്ടെന്ന് നി കരുതുന്നത് എന്തുകൊണ്ട്
ഞാനെന്റെ ഉമ്മയെ കാണാൻ പോയപ്പോൾ ..
... ബഷുലു ഹാതുനിൽ  നിങ്ങൾക്ക് രണ്ടാമതൊരു മകനുണ്ടെന്ന് പറഞ്ഞു.
ആരാണ് ﻿ബഷുലു ഹാതുനിൽ ജനിച്ച കുട്ടി
ആരാണ് ﻿തപ്പറിന്റെ ജന്മ സഹോദരൻ,
ഉമ്മ രോഗിയാണെന്ന് നിനക്കറിയില്ലേ?
അവർക്ക് രോഗം ആയതിനാൽ അത്തരം കാര്യങ്ങൾ പറയുന്നു.
നി ﻿പ്രധാനപ്പെട്ട എന്തെങ്കിലും കണ്ടെത്തിയതുപോലെ എന്നോടിത് പറയുകയാണോ?
അങ്ങനെ ഒന്നുമല്ല സുൽത്താനേ
ബഷുലു ഹാതുനേ നാടുകടത്തപ്പെട്ട സമയത്ത് അവരിൽ നിന്ന് നിങ്ങൾക്കൊരു കുട്ടിയുണ്ടെന്ന് അറിഞ്ഞിരുന്നെങ്കിൽ ...
... സിംഹാസനാരോഹണം ആരും സ്വീകരിക്കുമായിരുന്നില്ല.
അത്തരമൊരു കാര്യം ഇന്ന് തെളിയിക്കപ്പെട്ടാൽ ... അതിനർത്ഥം
സുൽത്താനേറ്റ് നിങ്ങൾക്ക് സംശയാസ്പദമാണെന്നാണ്.
രോഗിയായ ഒരാളുടെ വ്യാകുലതകളുമായാണ് നിങ്ങൾ ഇവിടെയെത്തിയത്.
എനിക്കൊരു രഹസ്യ പുത്രനുണ്ടെന്നതിന് എന്തെങ്കിലും തെളിവുണ്ടോ?
തെളിവില്ല
പിന്നെ, അത്തരം അഭ്യൂഹങ്ങളുമായി വീണ്ടും എന്റെ സാന്നിധ്യത്തിൽ വരരുത്!
ആരെയും ആശയക്കുഴപ്പത്തിലാക്കരുത്.
അല്ലെങ്കിൽ, തകരാറുണ്ടാക്കിയതിനാൽ ഞാൻ നിന്നെ അതിക്രൂരമായി ശിക്ഷിക്കും.
ആജ്ഞാപിക്കുന്ന പോലെ, സുൽത്താൻ.
ടെക്കിഷിൻ്റെ സൈനികരെ ഇസ്ഫഹാനിൽ നിന്ന് അയയ്ക്കുക!
അവരുടെ ആയുധങ്ങൾ പിടിച്ചെടുത്ത് അവരെ പരിശോധിക്കാൻ സൈനികരെ നിയോഗിക്കുക!
നിൻ്റെ സൈനികരെ ഞങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നിടത്തേക്ക് മാറ്റുന്നതുവരെ നി കൊട്ടാരത്തിൽ തന്നെ തുടരും ...
... എനിക്ക് നിന്നെ കാണാൻ കഴിയുന്നിടത്ത്
ഒരു തെറ്റു പോലും സംഭവിക്കാൻ ഞാൻ നിന്നെ അനുവദിക്കില്ല
സഹോദരാ.
ആജ്ഞാപിക്കുന്ന പോലെ, സുൽത്താൻ.
കൊട്ടാരത്തിൽ പാർപ്പിച്ചുകൊണ്ട് അമ്മാവൻ ഞങ്ങളെ തടവുകാരേ പോലെയാക്കി.
എന്തുകൊണ്ട് നിങ്ങൾ എതിർത്തില്ല?
ഇപ്പോൾ പുറത്തുനിന്നുള്ളതിനേക്കാൾ ഞങ്ങൾ അകത്തായിരിക്കുന്നതാണ് നല്ലത്, മകനേ.
കൊട്ടാരത്തിൽ വർഷങ്ങളായി താമസിച്ചു കൊണ്ട് ജേഷ്ടൻ ഏതുതരം ക്രമം സ്ഥാപിച്ചുവെന്ന് നോക്കാം
അവനെന്തു ചെയ്തുവെന്നും
കൊട്ടാരത്തിന്റെ ക്രമത്തിൽ നമുക്ക് ഇടപെടാം, അതിലൂടെ നമുക്ക് സുൽത്താനേറ്റിനെ എളുപ്പത്തിൽ നേടാനാകും ...
... സമയം ശരിയായിരിക്കുമ്പോൾ.
തീയില്ലാതെ പുകയില്ല.
ആ രഹസ്യ പുത്രന്റെ കാര്യം ഉടനടിയെന്നും അവസാനിക്കില്ല
ഞങ്ങളിത് സമഗ്രമായി അന്വേഷിക്കും.
ഈ കാര്യം ...
... സിംഹാസനം നേടുന്നതിനുള്ള ഞങ്ങളുടെ ഏറ്റവും വലിയ നേട്ടമായിരിക്കും.
സുൽത്താൻ. മെലിക് ടെക്കിഷ് ഈ അഭ്യൂഹവുമായി മുന്നോട്ട് വരുന്നു.
എന്നാലും, നിങ്ങളുടെ വാക്കുകൾക്ക് ശേഷം ഈ വിഷയം വീണ്ടും തുറക്കാൻ അദ്ദേഹം ധൈര്യം കാണിക്കത്തില്ല.
പക്ഷേ, ഈ കാര്യം എന്നെ സംബന്ധിച്ച് അവസാനിച്ചിട്ടില്ല
എനിക്കൊരു രഹസ്യ സഹോദരൻ
ഇല്ലെങ്കിൽ പിന്നെ...
...അയാൾക്ക് അത്തരമൊരു കാര്യം എങ്ങനെ അവകാശപ്പെടാനാകും ...
... അതും ആത്മവിശ്വാസത്തോടെ?
എന്തെങ്കിലും തകരാറുണ്ടാക്കരുതെന്ന് ഞാൻ നിങ്ങളുടെ അമ്മാവന് മുന്നറിയിപ്പ് നൽകി!
ആ തകരാർ ഇപ്പോൾ നിനക്ക് ബാധിച്ചിട്ടുണ്ടോ തപ്പർ
ഒരിക്കലുമല്ല, സുൽത്താൻ ഞാൻ, അത്തരമൊരു വാക്ക്യത്തിന് നി കാരണമായത് എന്താണെന്ന് എനിക്കറിയാം!
ഈ കാര്യം വീണ്ടുമിവിടെ പരാമർശിക്കില്ല!
അങ്ങനെ ആരെങ്കിലും പറഞ്ഞത് കേട്ടാൽ, അവൻ ആരായാലും ഞാൻ ക്ഷമിക്കില്ല!
നിങ്ങൾ ആജ്ഞാപിക്കുന്ന പോലെ, സുൽത്താൻ.
തപ്പർ പറയുന്നത് ശരിയാണ്, ഹാജി.
എങ്ങനെ ഉമ്മാക്ക് ...
... എനിക്കൊരു രഹസ്യ മകനുണ്ടെന്ന് അറിയാതെ പറയാൻ കഴിയുന്നു
അഥവാ...
... ഈ രഹസ്യം മറ്റുള്ളവരിൽ എത്തി, നിങ്ങൾക്ക് ഇപ്പോഴും അതിനെക്കുറിച്ച് അറിയില്ലേ
സുൽത്താനേ
സെഫെരിയ ഹാതുനിന്റെ അസുഖത്തിന് പുറമെ ഇതിന് വിശദീകരണമൊന്നുമില്ല.
മിക്കവാറും, മെലിക് ടെക്കിഷ് ഈ ആരോപണം സ്വയം പ്രചരിപ്പിച്ചു ...
... സെഫെരിയ ഹാതുനിനെ ഇതിലേക്ക് ഉപയോഗിച്ചു കൊണ്ട്.
സുൽത്താൻ. മെലിക് ബെർക്യാറുക്കിൽ നിന്ന് വരുന്ന യാത്രാസംഘത്തെക്കുറിച്ച് വാർത്തകൾ വന്നിട്ടുണ്ട്.
യാത്രാസംഘത്തെ കടന്നാക്രമിച്ചു.
എല്ലാ സാധനങ്ങളും മോഷ്ടിക്കപ്പെട്ടു. ആരാണിത് ചെയ്തത്?
ഇതുവരെ അറിഞ്ഞിട്ടില്ല,സുൽത്താൻ.
സംഭവസ്ഥലത്തേക്ക് ഞങ്ങൾ സൈനികരെ അയച്ചു.
പ്രചാരണ തയ്യാറെടുപ്പുകളിൽ ആ സാധനങ്ങൾ നിർണായകമായിരുന്നു!
ചരക്കുകളുടെ അഭാവം പ്രചാരണത്തിന്റെ കാലതാമസം എന്നാണ് അർത്ഥമാക്കുന്നത്.
ഇതൊരു സാധാരണ ആക്രമണമല്ല, സുൽത്താനേ.
വ്യക്തമായും, ഇത് ഞങ്ങളുടെ പ്രതിജ്ഞാബദ്ധരാണ്
ഈ കാര്യം സുബെയ്ദാ ഹാതുനിൻ്റെ ഉത്തരവാദിത്തത്തിലായിരുന്നു.
അവളെ വേഗത്തിൽ ഇവിടെ വിളിക്കുക.
ആജ്ഞാപിക്കുന്നതുപോലെ,  സുൽത്താൻ.
 ഉമ്മ മരണ പെട്ടപ്പോളുള്ള അഭാവം ഇതിനകം എന്നെ തളർത്തിയപ്പോൾ ...
നിങ്ങളുടെ അസ്തിത്വത്തിൽ ഞാൻ ശക്തി കണ്ടെത്തി.
ഉപ്പാ, നിങ്ങളെന്നെ ഒരിക്കലും ഉപേക്ഷിക്കരുതായിരുന്നു.
ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾ എന്നെയും തനിച്ചാക്കി.
ഞങ്ങളാണ് അദ്ദേഹത്തിന് വിഷം നൽകിയിതെന്ന് മനസിലാകിലല്ലോ, അല്ലേ
പ്രയാസപ്പെടാതെയിരിക്കുക, അവർക്ക് മനസ്സിലാക്കാൻ സാധ്യതയില്ല.
നിങ്ങൾ ആവശ്യമായ പരീക്ഷണങ്ങൾ നടത്തിയോ?
അദ്ദേഹത്തിന്റെ മരണത്തിന് പിന്നിൽ മറ്റെന്തെങ്കിലും ഉണ്ടോ?
ഹൃദയാഘാതത്തെത്തുടർന്ന് അദ്ദേഹം മരിച്ചു,  ബേ.
അവർക്ക് മറ്റൊന്നും കണ്ടെത്താൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
നിങ്ങളുടെ നഷ്ടത്തിന് ഞാൻ ഖേദിക്കുന്നു, തുർണ ഹതുൻ.
എമിർ ഇൽതെബർ ഒരു നല്ല വ്യക്തിയായിരുന്നു.
അദ്ദേഹം ജീവിച്ചിരിക്കുമ്പോൾ നിങ്ങളത് അറിയണമായിരുന്നു.
എനിക്കും പിതാവിനെ നഷ്ടപ്പെട്ടു.
-നിങ്ങളുടെ ദു:ഖം പങ്കിടാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നുവെങ്കിൽ ... -ഇവിടെതിൻ്റെ ആവശ്യമില്ല, നന്ദി.
എന്റെ വേദന ലഘൂകരിക്കാൻ  എൻ പ്രിയപ്പെട്ടവർ എന്നോടൊപ്പമുണ്ട്.
തുർണ, വിഷമിക്കാതിരിക്കുക.
നി തനിച്ചായിരിക്കില്ല.
ഞങ്ങൾ നിൻ്റെ കുടുംബമായിരിക്കും.
ഈ വിഷയത്തിൽ ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് മുന്നറിയിപ്പ് നൽകി. ആ വസ്തുക്കൾ വളരെ പ്രധാനമാണെന്നും പറഞ്ഞു!
എന്നിട്ടും നിങ്ങൾ ആവശ്യമായ മുൻകരുതലുകൾ എടുത്തില്ല.
നിങ്ങളെ വിശ്വസിച്ചുകൊണ്ട് ഞങ്ങളൊരു തെറ്റ് ചെയ്തു!
സുൽത്താൻ.
ഞാൻ ആവശ്യമായ മുൻകരുതൽ എടുത്തു ...
നിങ്ങൾ കാരണം ശത്രുക്കൾ ഞങ്ങളുടെ വസ്തുക്കൾ പിടിച്ചെടുത്തു
യുദ്ധപ്രവര്‍ത്തനം   ആരംഭിക്കുന്നതിനുമുമ്പ് തന്നെ ഏതാണ്ട് അവസാനിച്ചു!
നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ സ്വയം പ്രതിരോധിക്കാൻ കഴിയും!?
ഞാൻ ബെർക്യാരുക്കിനും ശിക്ഷ നൽകാൻ പോകുന്നു! ഈ തെറ്റിന് അവനും ഉത്തരവാദിയാണ്!
ബെർക്യാരുക് ഒരു തെറ്റും ചെയ്തിട്ടില്ല,  സുൽത്താൻ.
ഈ പരാജയത്തിന് ഉത്തരവാദി ഞാനാണ്.
ഈ വിഷയത്തിൽ ഉപ്പയും മകനും തമ്മിൽ നീരസം ഉണ്ടാകരുത്
അവനെന്റെ മകനാണ്! എന്നിൽ നിന്ന് ആരെയാണ് നി പ്രതിരോധിക്കുന്നതെന്ന് കരുതുന്നു
എല്ലാവരും അവരുടെ തെറ്റുകൾക്ക് ശിക്ഷ അനുഭവിക്കേണ്ടി വരും!
അങ്ങ് പറയുന്നതെന്തും ശരിയാണ് സുൽത്താൻ
ആവശ്യമായ ശിക്ഷ ഞാൻ സ്വീകരിക്കും.
ഈ വിഷയത്തിൽ മാത്രമേ എനിക്ക് അനുസരിക്കാൻ കഴിയൂ.
സുൽത്താൻ, ടെർക്കൻ ഹതുൻ നിങ്ങളെ കാണാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
അവളെ അകത്തേക്ക് വിളിക്കുക.
നിങ്ങൾക്ക് നൽകാവുന്ന ഏറ്റവും വലിയ ശിക്ഷ,
നിങ്ങൾക്ക് വീണ്ടും ഗുരുതരമായ ഉത്തരവാദിത്തങ്ങൾ നൽകരുത്.
ഇപ്പോൾ ഇവിടെ നിന്ന് പോകുക!
സുൽത്താൻ, യുദ്ധത്തിന് പ്രധാനപ്പെട്ട ഉരുക്ക് വസ്തുക്കൾ മോഷ്ടിക്കപ്പെട്ടതായി ഞാൻ കേട്ടിട്ടുണ്ട്.
അതിനെക്കുറിച്ച് നിങ്ങളോട് സംസാരിക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
നിങ്ങൾ എന്നെ അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ, കരഹാൻലി ദേശങ്ങളിൽ നിന്ന് മോഷ്ടിച്ച വസ്തുക്കൾ മാറ്റിസ്ഥാപിക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
ഞങ്ങൾ ഇപ്പോൾ കരഹാൻലിയുമായി നല്ല ബന്ധത്തിലല്ലെങ്കിലും ...
... എൻ്റെ പദവിയുടെ സ്വാധീനം ഉപയോഗികിച്ച് ആവശ്യമായ ബന്ധമുണ്ടാക്കാനും കഴിയും.
നിങ്ങളുടെ നല്ല ഉദ്ദേശ്യത്തിന് നന്ദി, ടെർക്കൻ.
എന്നാലിത് വസ്തുവകളെ കുറിച്ച് മാത്രമല്ല.
ആക്രമണം നടന്ന ആ യാത്രയിൽ, വലിയ കറ്റപ്പൾട്ടുകൾക്കായി (കല്ലുകളും അസ്ത്രങ്ങളും മറ്റും വിക്ഷേപിക്കാന്‍ ഉപയോഗിച്ചിരുന്ന ഒരു പുരാതന ആയുധം) പ്രത്യേക ഉറവകൾ ഉണ്ടായിരുന്നു.
നീരുറവകൾ?
നീരുറവകൾ ...
പ്രത്യേക ഉറവകൾ ...
ഉരുക്കുകൾ മാത്രമേയുള്ളൂവെന്ന് ഞാൻ കരുതി.
ഒരെണ്ണം നിർമ്മിക്കാൻ തന്നെ വളരെയധികം സമയമെടുക്കുന്നു.
ഞങ്ങൾക്ക് അവരെ തിരികെ കൊണ്ടുപോകാൻ കഴിയുന്നില്ലെങ്കിൽ, അതിനർത്ഥം യുദ്ധ പ്രവർത്തനങ്ങൾ ആരംഭിക്കുന്നതിന് മുമ്പ് അവസാനിച്ചു എന്നാണ്.
ഇപ്പോൾ, മോഷ്ടിച്ച വസ്തുക്കൾ തിരിച്ചെടുക്കുകയല്ലാതെ ഞങ്ങൾക്ക് മറ്റ് മാർഗമില്ല.
ഞാൻ മനസ്സിലാക്കുന്നു, സുൽത്താൻ
പോകട്ടെ.
യോദ്ധാക്കളേ, ഈ വിജയ വീഞ്ഞിന് നിങ്ങൾ അർഹനാണ്.
അത് ആരംഭിക്കുന്നതിന് മുമ്പ് മെലിക്ഷ ആസൂത്രണം ചെയ്ത മഹത്തായ യാത്ര സംഘത്തെ നിങ്ങൾ അവസാനിപ്പിച്ചു.
കുവേലിനെ കീഴടക്കാനും കോക്കസസിനെ സംരക്ഷിക്കാനും കഴിയാത്ത മെലിക്ഷയാണോ കോൺസ്റ്റാൻ്റിനോപ്പിൾ കീഴടക്കുമെന്ന് പറയുന്നത്
കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളോ?
അദ്ദേഹത്തിന് ഇസ്ഫഹാനെ വിട്ടുപോകാൻ പോലും കഴിയില്ല!
ഞങ്ങൾ ഇപ്പോൾ കൊള്ളയെ സുരക്ഷിതമായ സ്ഥലത്തേക്ക് കൊണ്ടുപോകും.
രാജകുമാരൻ ﻿ഐസാകിയോസ് ഞങ്ങൾക്ക് പോകാനുള്ള വഴി  സുരക്ഷിതമാക്കുമ്പോൾ, പിതാവ് പെട്രൂസ് മുകേനെ അറിയിക്കും.
അപ്പോഴാണ് ഞങ്ങൾ കുവേലിലേക്ക് പോകുന്നത്.
ശരിയായ സമയത്ത് ഞങ്ങൾ മെലിക്ഷായെ ആക്രമിക്കും.
ഈ വീഞ്ഞ് ജറുസലേമിനായി ഉയർത്തുന്നു.
വിശുദ്ധ ജറുസലേമിനായി.
ജറുസലേമിനായി!
സുൽത്താനേ
സെൻജർ ബേ ഷെലംസറിലിന്ന് വാർത്ത അയച്ചു.
എമിർ ഇൽതെബർ മരണപ്പെട്ടു.
എന്തു കാരണത്താലാണ് അദ്ദേഹം മരിച്ചതെന്ന് അറിയാമോ?
മകൾ പരിശോധിച്ചു. ഹൃദയാഘാതത്തെ തുടർന്ന് അദ്ദേഹം മരിച്ചു.
അള്ളാഹു അദ്ദേഹത്തിന്റെ പ്രാണന് വിശ്രമം നൽകട്ടേ...
 തുർണ ഹാതുൻ ഒറ്റയ്ക്കാണ്. ആവശ്യമായ പരിചരണവും പിന്തുണയും ഞങ്ങൾ അവൾക്ക് നൽകണം.
പര്യവേഷണ സാമഗ്രികൾ ...
എമിർ ഇൽതെബറിന്റെ മരണം ...
 ഷെലംസറിനെക്കുറിച്ചുള്ള പ്രശ്നം ...
എല്ലാം എത്രയും വേഗം ഞങ്ങൾ പരിപാലിക്കേണ്ടതുണ്ട്, ഹാജി.
സെൻജറിനോട് ഇവിടെ വരാൻ പറയുക.
ആജ്ഞാപിക്കുന്ന പോലേ,  സുൽത്താനേ.
മോഷ്ടിച്ച യാത്രാസംഘത്തിൽ ഉരുക്ക് വസ്തുക്കൾ മാത്രമല്ല ... താജുൽ മുൽക്ക്
... കറ്റപ്പൾട്ടുകൾക്കായി പ്രത്യേക നീരുറവകളുമുണ്ടായിരുന്നു,
ആ പ്രത്യേക ഉറവകൾ യാത്രാസംഘത്തിലാണെന്ന് എനിക്കറിയില്ലായിരുന്നു.
വളരെ രഹസ്യാത്മക വിവരമായിരുന്നുവെന്ന് വ്യക്തം.
സുബെയ്ദ ഹാതുനിനായി ഞങ്ങൾ തയ്യാറാക്കിയ പദ്ധതി
നി കാരണം ഒരുപാട് പ്രശ്‌നങ്ങൾ സൃഷ്ടിച്ചു
നമ്മുടെ സംസ്ഥാനത്തെ തന്നെ ദോഷകരമായി ബാധിക്കുകയും ചെയ്തു!
ഈ തെറ്റ് എത്രയും വേഗം നി പരിഹരിക്കണം
യാത്രാസംഘം ഇപ്പോൾ എവിടെയാണ്? ആരുടെ പക്കലാണ് ഉരുക്കുകൾ ഉള്ളത്?
സ്വർണ്ണത്തിനായി മോഷ്ണം നടത്തുന്ന ചില കൊള്ളക്കാർക്ക് വസ്തുക്കൾ കിട്ടിറ്റുണ്ട്.
ഉടനെ പോയി കൊള്ളക്കാരിൽ നിന്ന് ഉരുക്കുകൾ എടുക്കുക
താജുൽ മുൽക്ക്
വിഷമിക്കേണ്ട,ഞാനത് തിരികെ എടുത്തിരിക്കും
ഉറവകൾ കണ്ടെത്തുമ്പോൾ ...
...  സംസ്ഥാനത്തിന് നൽകിയ നാശനഷ്ടത്തിന് ഞങ്ങൾ രണ്ടുപേരും നഷ്ടപരിഹാരം നൽകും ...
...  സുൽത്താന്റെ പ്രശംസ നേടിയെടുക്കുക.
ഇപ്പോൾ മുതൽ ...
... സുൽത്താൻ മെലിക്ഷ  സുബെയ്ദയെല്ല എന്നെ വിശ്വസിക്കും, താജുൽ മുൽക്ക്.
നിനക്ക് മനസ്സിലാകുന്നുണ്ടോ?
വിഢികൾ
എല്ലാ സുരക്ഷാ മുൻകരുതലുകളും എടുക്കാൻ ഞാൻ നിങ്ങളോട് പറഞ്ഞില്ലേ?
അവർക്കെങ്ങനെ യാത്ര സംഘത്തെ ആക്രമിക്കാൻ കഴിയും
സുൽത്താന്റെ കണ്ണിൽ നിയെന്നെ വിഢിയാക്കി
ഞങ്ങൾക്ക് മനസ്സിലായില്ല, ബഷ ഹാതുൻ മുൻകരുതലുകളെ കുറിച്ച്
ഞായങ്ങളൊന്നും കേൾക്കണ്ട
ഇവിടെന്ന് പോ.... ചെറുക്കാ....
യാത്രാസംഘത്തിൻ്റെ പാത രഹസ്യാത്മകമായിരുന്നു.
അവർക്കെങ്ങനെ വഴി പഠിക്കാൻ കഴിയും?
യാത്രാസംഘം കടന്നുപോകുന്ന രീതിയെക്കുറിച്ചുള്ള വിവരങ്ങൾ ഞങ്ങൾക്ക് മാത്രമേ അറിയൂ ...
... കൊട്ടാരത്തിലെ സുരക്ഷാ ഉത്തരവാദിത്തമുള്ള ഉദ്യോഗസ്ഥർക്കും അത് അറിയാമായിരുന്നു.
കൊട്ടാരത്തിലെ സുരക്ഷാ ഉത്തരവാദിത്തമുള്ള ഉദ്യോഗസ്ഥർ ...
അതിലൊന്നാണ് എമിർ താജുൽ മുൽക്ക്.
താജുൽ മുൽക്ക് മുമ്പ് മോശം കാര്യങ്ങൾ ചെയ്തിരുന്നു.
അവനെ വിശ്വസിക്കാൻ കഴിയില്ല.
എന്നാൽ നമുക്ക് ഉറപ്പുണ്ടായിരിക്കണം.
എമിർ താജുൽ മുൽക്കിനെയും മറ്റ് സുരക്ഷാ ഉദ്യോഗസ്ഥരെയും ഉടൻ പിന്തുടരുക.
ഞങ്ങളുടെ സംശയങ്ങൾ  ശരിയാണെങ്കിൽ ...
... ഞങ്ങളെ പിന്തുടരുന്ന സുരക്ഷാ ഉദ്യോഗസ്ഥരിൽ ഒരാൾ  പതിയിരിപ്പുകാരുടെ അടുത്തേക്ക് നമ്മെ നയിക്കും.
അസ്തിത്വത്തിന്റെ രഹസ്യങ്ങൾ ഗ്രഹിക്കാൻ മനുഷ്യന്റെ മനസ്സ് പര്യാപ്തമല്ല.
ഇക്കാരണത്താൽ, എല്ലാവർക്കും അവരുടെ മനസ്സ് കീഴടക്കുന്ന ഒരു ഉപദേഷ്ടാവിനെ ആവശ്യമാണ്.
പ്രവാചകന്മാർ ലോകത്തിൽ നിന്ന് അന്തരിച്ചതിനാൽ,
അവരെ പോലും ഇന്ന് ഉപദേഷ്ടാക്കളായി കണക്കാക്കുന്നില്ല.
ഒരേയൊരു ഉപദേഷ്ടാവ് മഹാനായ ഇമാമും ഭൂമിയിൽ താമസിക്കുന്ന അദ്ദേഹത്തിന്റെ ഉപദേഷ്ടാവുമാണ്.
എനിക്ക് ഒരു സന്തോഷവാർത്തയുണ്ട്, ഉപ്പാ. ഇൽതബർ ഇനി ഞങ്ങൾക്കൊരു പ്രശ്‌നമാകില്ല.
നിങ്ങൾ ഉത്തരവിട്ടതനുസരിച്ച് ഞങ്ങൾ അവനെ കൊന്നു, ആർക്കും സംശയം തോന്നാത്ത രീതിയിൽ
വളരെ നല്ലത്.
 ബാതിനീസ്, ഖർമാതിയൻ തുടങ്ങിയവർ ...
ഇതുവരെ മഹാനായ ഇമാമിനോട് വിശ്വസ്തത പുലർത്തുന്നവർ.
എന്നാൽ മഹാനായ ഇമാമിന്റെ യഥാർത്ഥ അവകാശിയും ..
 ബാതിനികളുടെ പ്രചാരണത്തിൽ നിന്ന് ഉടലെടുക്കുന്ന വിശുദ്ധ രാഷ്ട്രം.
ഈ സംസ്ഥാനം ശെലംസറിൽ നിന്നുയരും.
നിങ്ങൾ അതിന്റെ ആദ്യ വിത്തു നട്ടു.
മക്കയിലും മദീനയിലും ഇമാമിന് ഒരു ഖുത്ബ മാത്രമായിരിക്കും
ഞങ്ങൾ അബ്ബാസിദ് ഖലീഫയേ ഈ ദേശങ്ങളിൽ നിന്ന്
പിഴിതെറിഞ്ഞു.
മുസ്ലീങ്ങളുടെ പേരിൽ നീങ്ങുന്ന സെൽ‌ജുക്കുകളെയാണ് ഞങ്ങളുടെ അടുത്ത ലക്ഷ്യം  ...
... ഈ ദേശങ്ങളിലെ വിഢികളാണവർ.
 ശെലംസറിലെ പിശാചിന്റെ സഞ്ജാക്ക് എടുത്തുമാറ്റാൻ വേണ്ടി ഉപ്പയുടെ ഉത്തരവുകൾക്കായി ഞാൻ കാത്തിരിക്കുന്നു.
തുർണ കുറച്ചുകാലം എമീർ ഇൽതെബറിന്റെ പേരിൽ പ്രവർത്തിക്കും.
നിയവളെ ഒറ്റയടിക്ക് പരാജയപ്പെടുത്തണം.
അതിനാൽ മെലിക്ഷാക്ക്  പുതിയ അമീറിനെ നിയോഗിക്കാൻ കഴിയും.
വിഷമിക്കേണ്ട ഉപ്പാ
തുർണെക്ക് ഞാൻ അടിപൊളി സമ്മാനം നൽകും ...
... ഒരു പാട് കഷ്ടപ്പെടുത്തും.
ഉപ്പ ഇഷ്ടപ്പെടുന്നതുപോലെ....
... ആ വാതിലിലൂടെ നടന്നെന്നെ കെട്ടിപ്പിടിക്കുക.
പ്രിയപ്പെട്ട ഒരാളെ നഷ്ട പെടുമ്പോൾ അതു ഉൾക്കൊള്ളാൻ മനസ്സിന് നല്ല ബുദ്ധിമുട്ടാണ് ടുർണ.
എന്റെ ഉപ്പയുടെ അഭാവം എനിക്കറിയാം.
എന്നാൽ സമയം എല്ലാത്തിനേയും സുഖപ്പെടുത്തുന്നു.
ഈ കഷ്ടപ്പാടുകളിലൂടെ നാം ഒരുമിച്ച് മുന്നേറും.
സെൻജർ ബേ. ഞങ്ങൾക്ക് കൊട്ടാരത്തിൽ നിന്ന് വാർത്തകളുണ്ട്.
സുൽത്താൻ നിങ്ങളെ കാത്തിരിക്കുന്നു. ഇതു അത്യാവശ്യമാണ്
അത് ഇൽതെബറിന്റെ മരണത്തെക്കുറിച്ചായിരിക്കണം.
പേയേ... തീരൂ ഞാനുടനെ തിരികെ എത്തും.
 ഉമ്മ ഇവിടെ താമസിക്കുക.
സെൻജർ ബേ.എമിർ ഇൽതബറിൻ്റെ കലവറ പരിശോധിച്ച് പുതിയ വ്യാപാരികളെ സ്വാഗതം ചെയ്യേണ്ടതുണ്ടായിരുന്നു.
ആവശ്യമായ വിവരങ്ങൾ എൻ്റേലുണ്ട്. അതിനുസിതമായ ക്രമീകരണങ്ങൾ ഞാൻ ചെയ്യും.
ഇപ്പോളിതിൻ്റെ ആവശ്യമില്ല. ശെലംസറിന്റെ കാര്യങ്ങൾക്കൊരു ദിവസം കൂടി കാത്തിരിക്കാം.
നിങ്ങളെന്റെ ഉമ്മയെയും തുർണയെയും സുരക്ഷിതരാക്കണം. ഞാൻ നാളെയിത് കൈകാര്യം ചെയ്യും.
എന്നാൽ കാര്യങ്ങൾ പഴയപടിയാക്കാൻ എമീർ ഇൽതബറിന് ആഗ്രഹമുണ്ടായിരുന്നു.
എനിക്കത് നന്നായി അറിയാം. വർഷങ്ങളായി ഞാൻ അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ സഹായിയാണ്.
അനുശോചന ദിവസമാണിന്ന്.
വേറേ അടിയന്തിര കാര്യങ്ങളൊന്നും പാടില്ല.
ഞാൻ തിരിച്ചെത്തിയ ശേഷമിത് കൈകാര്യം ചെയ്യും.
 ശെലംസർ കഴിവില്ലാത്തവരുടെ കൈകളിലാണ് അതിൽ തുർണ ഹാതുനും ഉൾപ്പെടുന്നു
ഈ അവസ്ഥയിൽ എല്ലാവരും സ്വയം രക്ഷിക്കണം.
 തുർണ ഹാതുൻ പ്രയാസത്തിലായിരിക്കുമ്പോൾ. ഫൈസൽ ബേ ചെയ്യുന്നത് ശരിയല്ല.
നിങ്ങൾക്കിപ്പോൾ കിട്ടാനുള്ളത്  ആവശ്യപ്പെടുന്നില്ലെങ്കിൽ, ഒരിക്കലുമത് ലഭിക്കില്ല.
 തുർണ ഹാതുൻ സെൻജർ ബേയെ പിന്തുണയ്ക്കുന്നു.
അവൾ നിങ്ങൾക്ക് ഒരു പൈസ പോലും തരില്ല.
എമിർ ഇൽതബർ ഉണ്ടായിരുന്നപ്പോൾ ഞാൻ അദ്ദേഹത്തിന് കടപ്പെട്ടിരുന്നു
അദ്ദേഹം നല്ലൊരു മനുഷ്യനായിരുന്നു ഇപ്പോൾ അദ്ദേഹം മരണപ്പെട്ടു.
നിങ്ങൾ എന്നോട് വായ്പ ചോദിക്കാൻ വന്നാൽ, ഞാനൊന്നും നൽകില്ല.
അതിനാൽ  അവരുടെ പക്കലിന്ന് നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടിട്ടുള്ളതെല്ലാം വേടിക്കുന്നതാവും നല്ലത്.
മോളേ ഇതു കുടിക്കുക.
തുർണ ഹാതുൻ.
നിങ്ങൾ വേദനയിലാണെന്ന് എനിക്കറിയാം. പക്ഷേ...
... നിങ്ങളെ കാണാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്ന  കുറച്ച് വ്യാപാരികളുണ്ട്
അവർ വരട്ടെ.
അവർക്ക് പിന്നീട് വരാന്ന് പറയൂ മോളേ...
അവർക്ക് നത്കാനുളളതിൻ്റെ സമയമല്ലിത്,
വിഷമിക്കേണ്ട ബഷുലു ഉമ്മ. അവർക്ക് എന്താണ് വേണ്ടതെന്ന് നോക്കാം. അവർ വരട്ടേ
ഞങ്ങളുടെ അനുശോചനം തുർണ ഹാതുൻ. അത്തരമൊരു സമയത്ത് നിങ്ങളെ ശല്യപ്പെടുത്താൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
എന്നാൽ നിങ്ങളുടെ പിതാവ് ഞങ്ങൾക്ക് ധാരാളം വായ്പകൾ നത്കാനുണ്ടായിരുന്നു.
എപ്പോൾ ഞങ്ങൾക്ക് കിട്ടാനള്ളത് കിട്ടുമെന്നറിയാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
 ഞാനിന്ന് ഉപ്പായെ അടക്കം ചെയ്തു.
അതു കഴിഞ്ഞിട്ടാണ് വന്നത് ... നിങ്ങൾക്കൊന്നും ഹൃദയമില്ലേ?
ഞങ്ങൾക്ക്  ഹൃദയമുണ്ട്.
എന്നിരുന്നാലും ഞങ്ങൾക്ക് ഭക്ഷണം നൽകാനുള്ള കുടുംബങ്ങളും പ്രവർത്തിപ്പിക്കാനുള്ള വ്യവസായങ്ങളും ഉണ്ട്.
എമിർ ഇൽതബർ പണമടയ്ക്കാൻ വൈകിയതിനാൽ
ഇന്ന് ഞങ്ങളുടെ പണം നത്കണം.
എൻ്റെ ഉപ്പാ ഇന്നുവരെ ആരോടും അന്യായം ചെയ്തിട്ടില്ല.
നിങ്ങൾക്ക് നത്കാനുള്ളത് ഉടൻ തന്നെ ലഭിക്കും.
ഞങ്ങൾക്ക് ഇനി കാത്തിരിക്കാനാവില്ല തുർണ ഹാതുൻ. ഇന്നു തന്നെ പണം തരണം.
അല്ലെങ്കിൽ ഞങ്ങൾ കാവൽക്കാരെ അറിയിക്കും.
ഞങ്ങളുടെ പ്രശസ്തി നശിപ്പിക്കാൻ അവർ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
അത് സംഭവിക്കാതിരിക്കേണ്ടത് എന്റെ കടമയാണ്.
ഒരു കൊച്ചു പെൺകുട്ടിയെ ഞാൻ വേദനിപ്പിച്ചുവെന്ന് കരുതുന്നവർ ഞാൻ എങ്ങനെ ശെലംസറിനെ പരിപാലിക്കുമെന്ന് വിശ്വസിപ്പിക്കും
യുദ്ധം തയ്യാറാക്കുന്നതിനുള്ള ഉരുക്കുകളും ഉറവകളും മോഷ്ടിച്ചതായി ഞാൻ കണ്ടെത്തി.
ഇതൊക്കെ കണ്ടു പിടിക്കുന്നതിലെന്റെ സൈനികർ നല്ലവരാണ്.
നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നുവെങ്കിൽ ഇത് ആരാണ് ചെയ്തതെന്ന് ഞാൻ കണ്ടെത്തും.
ശേഖരിച്ച് കൊടുത്ത സാധനങ്ങൾ ഞങ്ങൾ തിരികെ കൊണ്ടുവരും.
അല്ലെങ്കിൽ സെൽജുക്കുകാർ ദുർബലരും നിസ്സഹായരുമാണെന്ന് ശത്രുക്കൾ വിചാരിക്കും.
ഞങ്ങൾ സെൽജുകിന്റെ ശക്തി കാണിക്കും ടെക്കിഷ് , ഈ പറഞ്ഞതിൻ്റെയൊന്നും ആവശ്യമില്ല.
 സുൽത്താൻ.
സെൻജർ ബേ വന്നിട്ടുണ്ട്.
സുൽത്താൻ.
അനുശോചനം, സെൻജർ.
എമിർ ഇൽതബറിൻ്റെ പെട്ടെന്നുള്ള മരണത്തിൽ ഞങ്ങൾ എല്ലാവരും അസ്വസ്ഥരാണ്.
അദ്ദേഹത്തിന്റെ മരണത്തിൽ എന്തെങ്കിലും സംശയമുണ്ടോ?
ഇത് അന്വേഷിച്ചു, സുൽത്താൻ ഞങ്ങൾക്ക് ഒന്നും കണ്ടെത്താൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
 ശെലംസറിന്റെ എമിറേറ്റ് വളരെ പ്രധാനമാണ്, ഹാജി.
ആവശ്യമായ അന്വേഷണം നടന്നിട്ടുണ്ടെന്ന് ഉറപ്പാക്കുക.
ഞങ്ങൾ പുതിയ എമിറിനെ എത്രയും വേഗം നിയമിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
ആജ്ഞാപിക്കുന്നതുപോലെ,  സുൽത്താൻ.
സെൻജർ ബേ, ഞാൻ മുമ്പ് നിങ്ങളുടെ പേര് കേട്ടിട്ടില്ല.
ഏത് ഗോത്രമാണ് നിങ്ങൾ നയിക്കുന്നത്?
ഞാൻ കിനിക് ഗോത്രത്തിന്റെ ബേയാണ്.
കിനിക് ഗോത്രമോ
കിനിക്കിന്റെ ബേ ആയി നിങ്ങളെ എങ്ങനെ തിരഞ്ഞെടുക്കാൻ കഴിയും ...
... ഭരണാധികാരികളുടെ കീഴിലുള്ള ഗോത്രമാല്ലേത്?
ഞാൻ സത്യസന്ധമായി ആശ്ചര്യപ്പെടുന്നു.
നിങ്ങളെന്നെ കുറിച്ച് കേൾക്കില്ല, കാരണം ഞാൻ വലിയ ഭരണാധികാരി യൊന്നുമല്ല
എന്റെ പ്രശസ്തിയെന്ന് പറയുന്നത് സംസ്ഥാനത്തിന് വേണ്ടി പോരാടുകതെന്നതാണ്, മെലിക്
എന്നാൽ നിങ്ങളെന്നെ കൂടുതൽ കേൾക്കുന്ന കാലമുണ്ടാകും.
അതിനാൽ, ഞാൻ എങ്ങനെയാണ് കിനിക്കിന്റെ ബേ ആയി മാറിയതെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് ഉടൻ മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിയും.
ഞാൻ നിന്നെ വിളിച്ചതിന്റെ കാരണം ...
... പ്രചാരണ തയ്യാറെടുപ്പുകൾക്കായി ഞങ്ങൾ കൊണ്ടുവന്ന ഉരുക്കിനെയും വില്ലുകളെയും കുറിച്ചാണ്.
യാത്രാസംഘത്തെ വഴിയിൽ വെച്ച് ആക്രമിച്ചു
സാധനങ്ങളെല്ലാം മോഷ്ടിക്കപ്പെട്ടു.
ബൈസന്റൈൻസ്, ബാത്തിനിസ് എന്നിവരാണ് ഇത് ചെയ്തത്.
യുദ്ധപ്രവർത്തനങ്ങൾ അവസാനിപ്പിക്കാൻ അവർ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
ഞങ്ങൾക്ക് സാധനങ്ങൾ തിരികെ ലഭിക്കുന്നില്ലെങ്കിൽ ...
ഇതൊന്നും നടപ്പിലാക്കാൻ പറ്റാതേ പോകും.
ഇത്രയും വലിയ ആക്രമണം നടത്തിയവർ, ഒരു സൂചനയും ഉപേക്ഷിക്കില്ല,  സുൽത്താൻ.
ഞങ്ങളെ നേരിട്ട് ലക്ഷ്യത്തിലേക്ക് നയിക്കുന്ന ഒരു പദ്ധതി തയ്യാറാക്കേണ്ടതുണ്ട്.
ഞാൻ അത്തരമൊരു പദ്ധതി തയ്യാറാക്കി ...
ആസൂത്രണം ചെയ്യുമ്പോൾ, നിയതിന് വേണ്ടി തയ്യാറാകും.
എന്നെ പിടിക്കാൻ നി സൈനികരേ ചുമതലപെടുത്തിയിറ്റുണ്ടോ?
അവരെന്നെ പിന്തുടരുന്നുവെന്ന് എനിക്കറിയില്ലായിരുന്നു.
 ചിലപ്പോൾ, ഞാൻ ആരയാണ് കാണുന്നതെന്നറിയാൻ സൈനികരെ എൻ്റെ പിന്നാലേ അയച്ചതായിരിക്കും.
ഈ നുണ പറയുന്ന നാവ് ഞാനിപ്പോ അരിഞ്ഞിടും, താജുൽ മുൽക്ക്
നിന്നെ മോചിപ്പിക്കാൻ പോകുന്നു
മാർപ്പാപ്പയോ ക്രിസ്ത്യൻ രാജാക്കന്മാരോ ഒരിക്കലും നിന്നെ വെറുതെ വിടില്ല  ഓർത്തോ..
സുൽത്താൻ മെലിക്ഷയുടെ ഇഷ്ടം താരതമ്യപ്പെടുത്തുമ്പോൾ, അവയ്‌ക്കൊന്നും ഒട്ടും പ്രാധാന്യമില്ല.
സുൽത്താൻ മെലിക്ഷയുടെ ഇഷ്ടപ്രകാരമാണ് മോചിപ്പിക്കുന്നത്.
പക്ഷേ, മാർകോസിനെ കണ്ടെത്താൻ എന്നെ സഹായിച്ചാൽ മാത്രം
ഞങ്ങൾ ഒരിക്കലും ഞങ്ങളുടെ സുഹൃത്തുക്കളെ വിൽക്കില്ലെന്ന് സുൽത്താൻ മെലിക്ഷയോട് പറയുക!
എന്നാൽ നിൻ്റെയൊക്കേ ചങ്ങാതിമാർ തന്നെയാണ് ഇതിനകം നിന്നെയൊക്കേ ആദ്യമേ വിറ്റത്.
യോഗത്തിൽ അവർ നിങ്ങളെ കൊല്ലാൻ ശ്രമിച്ചില്ലേ
സുൽത്താൻ മെലിക്ഷയുടെ അനുകമ്പ നിൻ്റെ സുഹൃത്തുക്കളുടെ തിന്മയിൽ നിന്ന് രക്ഷിച്ചില്ലേ?
മാർപ്പാപ്പയോ ക്രിസ്ത്യൻ രാജാക്കന്മാരോ ചക്രവർത്തിയോ നിന്നെയൊന്നും ശ്രദ്ധിക്കുക പോലുമില്ല.
അങ്ങനെയാണെങ്കിൽ, അവർ മോചനദ്രവ്യം വാഗ്ദാനം ചെയ്യും.
അവരുടെ കണ്ണിലെ സ്വർണ്ണത്തിന് പോലും നിങ്ങളെക്കാലും വിലമതിക്കുന്നുണ്ട്.
ഇതിനകം അവർ ഉപേക്ഷിച്ചുപോയി.
ചങ്ങാതിമാരിൽ മാത്രമേ നിങ്ങൾക്ക് വഞ്ചന കണ്ടെത്താൻ കഴിയൂ.
എന്നാൽ സുൽത്താൻ മെലിക്ഷ ഒരു പുതിയ ജീവിതം വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നു.
 മാർകോസ് ഞങ്ങളിൽ നിന്ന് വില മതിക്കനാവാത്ത പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു വസ്തു മോഷ്ടിച്ചു.
അവനെ പിടിക്കാൻ ഞങ്ങളെ സഹായിച്ചാൽ ...
...  വളരെയധികം പ്രതിഫലം ലഭിക്കും.
അവരുടെ വഞ്ചനയ്‌ക്ക് പ്രതിഫലം നൽകാനും നിങ്ങൾക്ക് കഴിയും.
, ഞങ്ങൾ ചങ്ങാതിയായി കണക്കാക്കിയവർ ഞങ്ങളെ ഒറ്റിക്കൊടുക്കുന്നു ...
... ഞങ്ങൾ വിശ്വസിക്കുന്നവർ ഞങ്ങളെ ഉപേക്ഷിക്കുന്നു എന്നിരിന്നാലും...
... നിങ്ങളെ സഹായിക്കുന്നത് എളുപ്പമല്ല.
നിങ്ങൾ എന്താണ് പറയുന്നത് സൈന്യാധിപൻ ആൽബട്ട്
ഇതൊരു ഉത്തരമല്ല. മാറുക!
ഞങ്ങളുടെ സുഹൃത്തുക്കൾ ഞങ്ങളെ ഒറ്റിക്കൊടുത്തില്ല.
മാർപ്പാപ്പയോ രാജാക്കന്മാരോ ചക്രവർത്തിയോ ഞങ്ങളെ വിട്ടുപോയില്ല.
അവർ ചെയ്ത എല്ലാത്തിനും പിന്നിൽ കാരണമുണ്ടായിരിക്കണം.
നിങ്ങൾക്ക് ഞങ്ങളെ അനുനയിപ്പിക്കാൻ കഴിയില്ല.
മാർകോസ് എവിടെയാണെന്ന് ഞങ്ങൾക്ക് അറിയില്ല, ഞങ്ങൾക്കറിയാമെങ്കിലും ഞങ്ങൾ ഒരിക്കലും അത് പറയില്ല.
ഇപ്പോൾ, ഇവിടെ നിന്ന് പുറത്തുകടക്കുക!
ഇവിടെ താമസിക്കുന്നിടത്തോളം കാലം, അടിമത്തമോ വിശ്വാസവഞ്ചനയോ കാരണം നിങ്ങൾ മരിക്കും.
രാജ്യദ്രോഹികളെ കണിച്ചു തരൂ, സുൽത്താൻ മെലിക്ഷ സ്വാതന്ത്ര്യം നൽകും
കൂടുതൽ സമയമില്ല. വൈകുന്നേരത്തിന് മുമ്പ് ഒരു തീരുമാനത്തിൽ എത്തുക
ഇവരാണ് സുബെയ്ദ് ഹാതുനിന്റെ സൈന്യകർ.
യാത്രാസംഘത്തെ പരിശോധിച്ചതിന് ശേഷം എന്നെ സംശയിച്ചതായി തോന്നുന്നു, അങ്ങനെ പിന്തുടരാൻ സൈന്യകരെ വിട്ടു.
നിങ്ങളെ പിടികൂടാൻ ഞാൻ തീരുമാനിക്കുമോ
എന്തുകൊണ്ടാണ് ഞാൻ സബ്ബയുമായി കൂടിക്കാഴ്ച നടത്തിയതെന്ന് അവർ എന്നോട് ചോദിക്കില്ലേ?
നിങ്ങളുടെ ഏറ്റവും വലിയ സഖ്യകക്ഷിയെ കൊല്ലാൻ  കഴിയുമെങ്കിൽ എന്നെ കൊല്ലുക!
ഞാനില്ലാതെ കൊട്ടാരത്തിൽ നിന്ന് ഒരു വിവരവും നേടാനാവില്ല!
ഇപ്പോൾ ആ വാൾ താഴെയിടുക, സബ്ബ. നമ്മൾ സംസാരിക്കേണ്ട ഒരു പ്രധാന കാര്യമുണ്ട്.
വലിയ കറ്റപ്പൾട്ടുകൾക്കുള്ള ഉറവകൾ ഉണ്ടായിരുന്നു
യുദ്ധപ്രവർത്തനത്തിനായി വരുന്ന വസ്തുക്കൾ
അവ എനിക്ക് തരൂ, ബാക്കി നിങ്ങൾക്ക് ലഭിക്കും.
എന്ത്?
നിനക്ക് ഭ്രാന്താണോ?
ആ ഉറവകളാണ് ശരിക്കും പ്രധാനം.
ആ ഉറവകളുടെ അഭാവത്തോടെ മെലിക്ഷയുടെ പ്രചാരണം മാറ്റിവയ്ക്കും.
എനിക്ക് അവ നൽകാൻ കഴിയില്ല.
ആക്രമണം നടത്താൻ എനിക്ക് കൊള്ളക്കാർ ഉണ്ടെന്ന് ഞാൻ ടെർക്കൻ ഹാതുനിനോട് പറഞ്ഞു.
അവ തിരികെ നത്കാമെന്ന് ഞാൻ അവരോട് വാഗ്ദാനം ചെയ്തു.
ടെർക്കൻ ഹാതുൻ സംസ്ഥാനത്തെ പരിപാലിക്കാൻ തുടങ്ങിയപ്പോൾ മുതൽ?
സുബെയ്ദ് ഹാതുനിന് നേരിട്ട പ്രധാന തിരിച്ചടി ആസ്വദിക്കുകയാണല്ലേ. അവൾക്ക് അതു തന്നെ വേണം.
ഞങ്ങൾ മോഷ്ടിച്ച വസ്തുക്കൾ നിനക്ക് തിരികെ നൽകിയാൽ, ആ പരിശോധന വെറുതെയാകില്ലേ.
ഞങ്ങൾ മെലിക്ഷയ്ക്ക് വലിയ തിരിച്ചടി നൽകി.
 ഇനി വസ്തുക്കൾ‌ തിരികെ നത്കണമെന്ന് പറഞ്ഞാൽ എങ്ങനെ അനുവദിക്കും?
ഇതാണോ നിങ്ങൾ പ്രതികാരത്തെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുന്നത്?
കൊട്ടാരത്തിൽ തിരിച്ചെത്തുമ്പോൾ ഞാനെന്ത് പറയും?
ടെർക്കൻ ഹാതുൻ്റെടുക്കൽ എങ്ങനെ ഉത്തരം പറയും
സൈന്യകർ മരിച്ചുവെന്ന് അറിയുമ്പോൾ സുബെയ്ദ ഹാതുൻ എന്നെ കൂടുതൽ സംശയിക്കും.
വസ്തുക്കൾ മോഷ്ടിച്ച കൊള്ളക്കാർ നിന്നെ മുറിവേൽപ്പിക്കുകയാണെങ്കിൽ,
ഈ വിഷയത്തിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടാം
 എങ്ങനെ?
സംസ്ഥാനത്ത് നിന്ന് മോഷ്ടിച്ച വസ്തുക്കൾ തിരിച്ചു പിടിക്കാൻ അമീർ താജുൽ മുൽക്ക് തന്റെ ജീവൻ പണയപ്പെടുത്തി.
മോഷ്ടാക്കളാൽ രണ്ട് സൈനികർ രക്തസാക്ഷിത്വം വരിച്ചപ്പോഴും ...
... അവൻ എല്ലാവരോടും പോരാടി.
ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾ കൊട്ടാരത്തിലെ ഒരു നായകനാകും, താജുൽ മുൽക്ക്.
സെഞ്ചാർ ബേയ്.
സുൽത്താന്റെ സാന്നിധ്യത്തിൽ നമുക്ക് വേണ്ടത്ര സംസാരിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
പക്ഷെ എനിക്ക് ചില കാര്യങ്ങളിൽ ജിജ്ഞാസയുണ്ട്.
നിങ്ങൾ ഒരു ബേയുടെ മകനല്ല.
നിങ്ങൾ ബേയ് വംശത്തിൽ പെട്ടവനുമല്ല.
നിങ്ങളുടെ ഉമ്മയും , പിതാവും ആരാണ് ?
ഞാൻ ഒരു രക്തസാക്ഷിയുടെ മകനാണ്.
എന്നെക്കുറിച്ചുള്ള ആവശ്യമായ വിവരങ്ങൾ നിസാമുൽ മുൽക്കിന്റെയും നമ്മുടെ സുൽത്താന്റെയും പക്കലുണ്ട്.
നിസാമുൽ മുൽക്കിന്റെ കീഴിൽ പരിശീലനം നേടിയ ഒരു സ്വകാര്യ സൈനികനും നിങ്ങളെപ്പോലെ ഉന്നതിയിലെത്തിയിട്ടില്ല.
എന്തുകൊണ്ടാണ് നിസാമുൽ‌മുൽക്ക് നിങ്ങളെ ഇത്രയധികം സംരക്ഷിക്കുന്നത്?
എന്തുകൊണ്ടെന്ന് എനിക്ക് മനസ്സിലാകുന്നില്ല.
നിങ്ങളെ എങ്ങനെ ഒരു ബേയ് ആയി തിരഞ്ഞെടുത്തു?
എന്താണ് നിങ്ങളെ വ്യത്യസ്തനാക്കുന്നത്?
എന്നെ വ്യത്യസ്തനാക്കുന്നത് എന്നിലുള്ള കഴിവിനാലാണ് , മെലിക്ക് ഹസ്രത്തരെ
അതായിരിക്കണം സുൽത്താൻ എന്നെ ബേയ് ആയി തിരഞ്ഞെടുത്തതും സ്വീകരിച്ചതും.
ഈ പദവി അലങ്കരിക്കാൻ ഇത്രമാത്രം മതിയാകുമോ?
എന്തുകൊണ്ട് മതിയാവില്ല ?
ഞങ്ങളുടെ സുൽത്താൻ സിംഹാസനത്തിൽ ഇരിക്കുമ്പോൾ, നിങ്ങൾ ഇപ്പോഴും ഒരു മെലിക്കാണ്.
എല്ലാവർക്കും അർഹിക്കുന്നത് ലഭിക്കും.
ഈ അനാദരവുള്ള മനുഷ്യൻ പറഞ്ഞത് നിങ്ങൾ കേട്ടില്ലേ , ബബാ ?
മെലിക്ക്ഷായുടെ സംരക്ഷണ വലയത്തിലുള്ള ഏതൊരാളും നശിച്ചതായി തോന്നുന്നു.
ഒരു പ്രശ്നങ്ങളും കൂടാതെ നിങ്ങൾ ക്ലിനിക്ക് ബേയ് ആയി.
സുൽത്താൻ ഇപ്പോൾ നിങ്ങളെ പിന്തുണയ്ക്കുന്നു ...
... പക്ഷെ ആ സ്ഥാനം അത്ര എളുപ്പത്തിൽ നിലനിൽക്കില്ല.
വരും ദിവസങ്ങളിൽ, ബെയ്‌ലിക്കിന് വേണ്ടി പോരാടാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്ന ഒരാൾ പ്രത്യക്ഷപ്പെടും.
അപ്പോൾ നീ "കഴിവുള്ളവനാണോ" എന്ന് ഞങ്ങൾ  കാണും.
എന്റെ എല്ലാ ശത്രുക്കളിലും ഞാൻ എന്റെ കഴിവ് കാണിച്ചു.
മറ്റൊന്നിൽ നിന്ന് കൂടി രക്ഷപ്പെടാൻ പ്രയാസമുണ്ടാവില്ല.
കൂടാതെ, ഞാൻ എന്റെ വാൾ പുറത്തെടുത്താൽ അതത്ര എളുപ്പത്തിൽ കഴുകില്ല.
ഇത്രയധികം സംസാരിക്കാൻ നിങ്ങൾ അവനെ അനുവദിച്ചത് എന്തുകൊണ്ടാണ് , ബബാ ?
നാം അവനെ ശിരഛേദം ചെയ്താൽ ആർക്കാണ് നമ്മെ എതിർക്കാൻ കഴിയുക?
കോപത്താലല്ല, ബുദ്ധിയോടെ പ്രവർത്തിക്കുക!
നീ കാണുന്നില്ലേ? അദ്ധേഹത്തെ സുൽത്താനും നിസാമുൽമുൽക്കും ഇഷ്ടപ്പെടുന്നു.
സെഞ്ചാറിനെക്കുറിച്ച് നമുക്കറിയാത്ത കാര്യങ്ങളുണ്ടെന്ന് വ്യക്തമാണ്.
സമയം വരുമ്പോൾ, അവൻ ആരാണെന്ന് നമ്മൾ കണ്ടുപിടിക്കും.
വ്യാപാരി ഫൈസൽ.
എന്തുപറ്റി, തുർണ ഹാത്തുൻ?
നിങ്ങൾ അടയ്ക്കാത്ത നികുതികളുണ്ട്.
അവ ശേഖരിക്കാൻ ഞാൻ ഇവിടെയുണ്ട്.
അടയ്ക്കാത്ത ഏത്‌ നികുതികളെക്കുറിച്ചാണ് നിങ്ങൾ സംസാരിക്കുന്നത്?
നിങ്ങൾ പ്രവർത്തിപ്പിക്കുന്ന  ഖനികളുടെ നികുതി.
5 ദിവസത്തെ കാലതാമസത്തോടെ 678 നാണയങ്ങൾക്കായി നിങ്ങൾ ഞങ്ങളോട് കടപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
ഞങ്ങൾ അമിർ എൽത്തബറുമായി കരാറുള്ളതിനാൽ എന്റെ നികുതികൾ മാറ്റി വെച്ചു.
അവ മാറ്റിവച്ചതിനുള്ള ഔദ്യോഗിക രേഖകൾ വല്ലതും നിങ്ങളുടെ പക്കലുണ്ടോ?
ഔദ്യോഗിക രേഖകളൊന്നുമില്ല, പക്ഷേ ...
അപ്പോൾ നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ നികുതി അടക്കും!
ഇല്ലെങ്കിൽ എന്ത് സംഭവിക്കും ?
സെൽജുക്ക് ദേശങ്ങളിൽ നികുതി അടയ്ക്കാത്തത് ക്ഷമിക്കാൻ കഴിയില്ല.
നിങ്ങൾ ശിക്ഷിക്കപ്പെടും.
കാത്തിരിക്കുക, തുർണ ഹാത്തുൻ. നീ എന്താണി ചെയ്യുന്നത്?
നഗരത്തിന് ഒരു നേതാവില്ലാത്തതിനാൽ നിങ്ങൾക്ക് തോന്നുന്നതെന്നും ചെയ്യാൻ കഴിയുമെന്ന് നിങ്ങൾ കരുതരുത്.
ഞാൻ നിങ്ങളെ ഇപ്പോൾ തടവറയിലേക്ക് അയയ്ക്കും.
നിങ്ങൾ നികുതി അടച്ചില്ലെന്ന് ഞാൻ സുൽത്താന്റെ മുമ്പിൽ ബോധിപ്പിക്കുമ്പോൾ നിങ്ങളെ ശിക്ഷിക്കും.
എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾക്ക് ഇത്രയും പെട്ടെന്ന് നികുതി വേണ്ടത്?
എനിക്ക് വ്യാപാരികൾക്ക് പണം നൽകണം.
വ്യാപാരികൾക്കോ ...?
ഖനിയിലെ സ്വർണ്ണംക്കൊണ്ട് നിങ്ങളുടെ നികുതി അടയ്ക്കും.
എല്ലാം എൻ്റെ മുന്നിലേക്ക് ക്കൊണ്ടുവരിക.
അതിനാൽ, നിങ്ങൾ എന്റെ " കളി " എനിക്കെതിരെ ഉപയോഗിക്കുന്നു, അല്ലേ?
ഞാൻ വിചാരിച്ചതിലും മിടുക്കിയാണ് നിങ്ങൾ, തുർണ ഹാത്തുൻ.
എന്നാൽ ഞാൻ ഇതിന് നിന്നെക്കൊണ്ട് വില കൊടുപ്പിക്കും.
ഇത് എങ്ങനെ സംഭവിച്ചു?
മോഷ്ടിച്ച പര്യവേഷണ സാമഗ്രികൾ കണ്ടെത്തുവാൻ ഞാൻ പോയി ...
... ആഭ്യന്തര സുരക്ഷയുടെ ഉത്തരവാദിത്തമുള്ള ഒരു ഉദ്യോഗസ്ഥൻ എന്ന നിലയിൽ, എന്റെ സുൽത്താൻ.
ഞാൻ അടയാളങ്ങളെ പിന്തുടരുമ്പോൾ കൊള്ളക്കാർ ഞങ്ങളെ ആക്രമിച്ചു.
ഞാൻ അവരുടെ തലകകൾ കൊഴ്തെങ്കിലും  എന്റെ കാലിന് പരിക്കേറ്റു.
സംഭവം നടന്ന സ്ഥലത്ത് ഒരു കൊള്ളക്കാരെയും ഞങ്ങൾക്ക് കണ്ടെത്താനായില്ല.
മരിച്ചവരെ അവിടെ ഉപേക്ഷിച്ച് അവരിലേക്കുള്ള ഒരു അടയാളവും അവശേഷിപ്പിക്കാൻ അവർ ആഗ്രഹിച്ചിട്ടുണ്ടാവില്ല.
എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ ഒരു സൈനികനെയും ഒപ്പം കൂട്ടാഞ്ഞത്?  എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ ഒറ്റയ്ക്ക് പുറത്തുപോയത്?
എന്റെ കൂടെ സൈനികർ ഉണ്ടായിരുന്നു, എന്റെ സുൽത്താൻ. ഞാൻ അവരെ ചുറ്റും വിന്യസിച്ചിരുന്നു.
എന്റെ സ്ഥലത്തിന് സമീപം അവർ സുബൈദ ഹാതുവിന്റെ രണ്ട് സൈനികരെ കണ്ടെത്തി.
ഈ സംഭവത്തിന്റെ ഉത്തരവാദിത്തം എന്നിലാണ് , എന്റെ സുൽത്താൻ.
തിരച്ചിലിനായ് ഞാൻ  എന്റെ വ്യക്തികത സൈനികരെ ചുമതലപ്പെടുത്തി.
അവർ ഭരണകൂടത്തിന്റെ അമീറിനെ ആക്രമിച്ചു. നമ്മൾ എന്തിനാണ് കാത്തിരിക്കുന്നത്?
നിങ്ങൾ എനിക്ക് ആജ്ഞ നൽകിയാൽ, ഞാൻ എന്റെ സൈനികരോടൊപ്പം എല്ലായിടത്തും തിരയാം.
പ്രത്യക്ഷത്തിൽ, നിങ്ങൾ നൽകിയ കടമ സെഞ്ചാർ ബേയ്ക്ക് നിറവേറ്റാനായില്ല.
നമുക്ക് ഇതുവരെ ഒന്നും കണ്ടെത്താനായില്ല.
എന്റെ സുൽത്താൻ, വൈകുന്നേരത്തിനുള്ളിൽ നമുക്ക് ഫലം ( റിസൾട്ട് ) ലഭിക്കും. വിഷമിക്കേണ്ട.
എനിക്ക് ഇപ്പോൾ ക്ഷമയില്ല.
ശത്രുവിന് ആ വസ്തുക്കൾ ലഭിച്ചിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ ...
... നമ്മുടെ വിജയങ്ങൾ സ്വപ്നമാവുകയും, ശത്രുക്കൾ ശക്തി പ്രാപിക്കുകയും ചെയ്യും.
എത്രയും വേഗം ഫലങ്ങൾ ക്കൊണ്ടുവരിക.
കൊള്ളക്കാരിൽ നിന്ന് നിങ്ങൾക്ക് വസ്തുക്കൾ തിരിച്ചു പിടിക്കാനായോ ?
നിർഭാഗ്യവശാൽ ഞങ്ങൾക്ക് കഴിഞ്ഞില്ല.
കൊള്ളക്കാർ ഞങ്ങളെ ആക്രമിച്ചു, തെർക്കൺ ഹാത്തുൻ.
അവർ കുരിശുയോദ്ധാക്കളുമായി സഹകരിച്ചു.
താജുൽമുൽക്ക് ...
നിങ്ങൾ സ്വയം കേൾക്കുന്നുണ്ടോ?
കുരിശു യോദ്ധക്കളുമായി അവർ സഹകരിച്ചുവെന്ന് പറയുന്നതിൽ നിങ്ങൾ എന്താണ് അർത്ഥമാക്കുന്നത്?
നിങ്ങൾ എങ്ങനെ അത്തരമൊരു വിഡ്ഢിയാകാനാവും ? തെറ്റായ മനുഷ്യരുമായി നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ സഹകരിക്കാനാകും?
ഇത് നമുക്ക് പ്രശ്‌നമുണ്ടാക്കാതിരിക്കാനും , നമുക്ക് ഇത് പരിഹരിക്കാനാകും നിങ്ങൾ പ്രാർത്ഥിക്കുക.
അല്ലെങ്കിൽ, നിങ്ങൾ എന്റെ വാളിന് വിധേയനാകും ...
... കൊള്ളക്കാരന്റെ വാളിനാലല്ല. നിങ്ങൾ ഇത് അറിഞ്ഞുക്കൊള്ളുക!
https://t.me/ERTUGRULGAZIOGLUOSMAN
എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ നിശബ്ദമായി വന്നത്? ഞാൻ നിങ്ങളെ മിക്കവാറും എന്റെ വാളുക്കൊണ്ട് കൊല്ലുമായിരുന്നു.
അപ്പോൾ, നിങ്ങളെ കൊന്നതിനല്ല, ഒരു പുരോഹിതനെ കൊന്ന പാപത്തിന് ഞാൻ ഖേദിക്കുമായിരുന്നു.
മാർക്കൂസ് രാജകുമാരനിൽ നിന്ന് ഞാൻ വാർത്തകൾ കൊണ്ടുവന്നു.
അവർ കുവേലിലേക്കുള്ള വഴി സുരക്ഷിതമാക്കുകയും. നിങ്ങൾ ഉരുക്കും ചുരുളുകളും കൊണ്ടുവരണമെന്ന് അവർ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
അവ സുരക്ഷിതമായ സ്ഥലത്താണ്, അല്ലേ?
വിഷമിക്കേണ്ട,  അവ ഗുഹകൾക്ക് ചുറ്റുമാണ്.
 അത് ഇവിടെ നിന്ന് വളരെ അകലെയല്ല.
തയ്യാറാകൂ !
നമ്മൾൾ ഉരുക്കും, ചുരുളുകളും എടുക്കാൻ പോകുന്നു. തുടർന്ന് നമ്മൾ അവ കുവേലിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകും.
നിങ്ങൾ ഇസ്ഫഹാനിലെ നിങ്ങളുടെ പള്ളിയിലേക്ക് മടങ്ങണം ...
പുരോഹിതാ, ഞാൻ നിന്നെ കൊന്നില്ല എന്നതിൽ ദൈവത്തോട് പ്രാർത്ഥിക്കുക.
നിങ്ങൾക്ക് സെഞ്ചാറിന് തക്കതായ മറുപടി നൽകാൻ പോലും കഴിഞ്ഞില്ല. അദ്ദേഹത്തിനെതിരെ നിൽക്കാൻ നിങ്ങൾക്ക് തോന്നിയില്ലേ.
എന്ത് സംഭവിക്കുന്നത്? നിങ്ങളെ ഉപേക്ഷിച്ച കാരണം തുർക്കികളുമായി കൂടുതൽ അടുക്കാൻ തുടങ്ങിയോ?
സെഞ്ചാർ പറഞ്ഞ കാര്യങ്ങളിൽ ഏതാണ് തെറ്റ്?
എന്നെ ഉപേക്ഷിച്ച കാരണമല്ല
എന്നാൽ നമ്മുടെ ചങ്ങാതിമാരാണെന്ന് നമ്മൾ കരുതുന്ന ആളുകൾ ഇതിനകം നമ്മെ വിറ്റു.
അത് അംഗീകരിക്കുക.
നിങ്ങൾ ശത്രുവിന്റെ തടവറയിലാണെങ്കിലും, നിങ്ങൾ ഇപ്പോഴും അവരെ പ്രശംസിക്കുകയാണ്.
നിങ്ങൾ ഇടയന്റെ കത്തിയിൽ തടവുന്ന നിന്ദ്യമായ പന്നിയെപ്പോലെയാണ്.
ഞാൻ എന്റെ തീരുമാനം എടുത്തു.
ഞാൻ ഈ തടവറയിൽ നിന്ന് പുറത്തുകടക്കും.
എന്നാൽ നിങ്ങളെപ്പോലുള്ള അന്ധരെ ഞാൻ ഇനി എന്റെ കൂടെ നിർത്തുകയില്ല.
നിങ്ങളുടെ ആത്മാവ് ഇതിനകം നശിച്ചിരിക്കുന്നു. നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ ഞങ്ങളിൽ ഒരാളല്ല!
മഹത്വമുള്ള മനുഷ്യാ, എന്നെ ഒറ്റിക്കൊടുത്തവരിൽ നിന്ന് നിങ്ങൾ വ്യത്യസ്തനല്ല!
എന്റെ കൈകൊണ്ട് ഞാൻ നിങ്ങളെ നരകത്തിലേക്ക് അയയ്ക്കും. അവിടുത്തെ ക്രിസ്ത്യൻ ശത്രുക്കളോടൊപ്പം.
എല്ലാ വിശ്വാസവഞ്ചനകൾക്കും ഞാൻ വില കൊടുപ്പിക്കും ...
നീ എന്താണീ ചെയ്തത്?
 കവാടം തുറക്കുക.
ഇവിടെ വരു. ഇവിടെ വരു.
ഒന്ന് എടുത്തോളു.
പൊയ്ക്കോളൂ !
ഞാൻ വിചാരിച്ചു ----
ഞാൻ  തടവറയിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെട്ടു.പെട്രേസ്
എങ്ങനെയാണ് നീ അത് ചെയ്തത്?
ഞാൻ കാവൽക്കാരനായി വസ്ത്രം ധരിച്ചു. ഇതിനെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കാൻ സമയമില്ല.
എനിക്ക് ഉടനെ മാർക്കൂസിലേക്ക് പോകണം.
എനിക്ക് അവരോടൊപ്പം കുവേലിലേക്ക് പോകണം. എന്നെ അവന്റെ അടുത്തേക്ക് കൊണ്ടുപോകുക.
അവൻ ഉരുക്കും ചുരുളകളും കുവേലിലേക്ക് കൊണ്ടുവരുന്നുണ്ട്.
അവൻ ഗുഹ പ്രദേശത്തെക്കാണ് നീങ്ങുന്നത്.
നമ്മൾ ഇപ്പോൾ അവരുടെ അടുത്തെത്തണം.
വേഗം വരൂ..!
ഫൈസൽ എന്താണ് നടക്കുന്നത്? എന്തുകൊണ്ടാണ് എന്നെ ഇവിടെക്ക് വിളിച്ചത്?
എർബത്തൂരിനെയും ഷെലോംസാറിനെയും നന്നായി വീക്ഷിക്കുക. ഇത് നിങ്ങൾ അവസാനമായി കാണുന്ന സമയമായിരിക്കാം.
നിങ്ങൾക്ക് ഇത് നഷ്‌ടമായേക്കാം.
നിങ്ങൾ എന്താണ് പറയുന്നത്? വ്യക്തമാക്കുക !
തുർണ്ണയെ ഉപയോഗിച്ചുകൊണ്ട് ഷെലോം സാറിന്റെ അമീറാകാൻ സെഞ്ചാർ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
പിന്നെ അവൻ എല്ലായിടത്തും സ്വന്തം ആളുകളെ നിയോഗിക്കും.
നിങ്ങളെ പുറത്താക്കും.
ഞാൻ വർഷങ്ങളോളമായി അമീർ എൽ‌ത്തെബെറിനെ സേവിച്ചു.
 തുർണ ഹാത്തുവിന് എന്നെ അവഗണിക്കാൻ കഴിയില്ല.
അത് ശരിയല്ല. സെഞ്ചാർ ഇപ്പോൾ എല്ലാ ത്തിലും ഇടപെടുന്നു
അവൾ നിങ്ങളെ പരിഗണിക്കുകയില്ല.
തുർണ ഹാത്തുൻ ഇപ്പോൾ സെഞ്ചാറിനെ പരിഗണിക്കും.
നിങ്ങൾ കാരണം അവൾ സെഞ്ചാറിനെതിരെ തിരിയുമെന്ന് നിങ്ങൾ കരുതുന്നുണ്ടോ?
നിങ്ങൾ വർഷങ്ങളായി ഷെലോംസാറിനെ സേവിക്കുന്നു.
ഇപ്പോൾ സെഞ്ചാറിനും അവന്റെ ആൽപ്പുകൾക്കും ഇവിടെയുള്ള എല്ലാ കാര്യങ്ങളിൽ നിന്നും പ്രയോജനം ലഭിക്കും. ഇത് ശരിയല്ലെ ?
ഇല്ല.
അവന് അത് എളുപ്പത്തിൽ ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല.
നിങ്ങൾ എല്ലാം തുർണ ഹാത്തുവിന് വിട്ടാൽ, അവൻ തീർച്ചയായും ചെയ്യും.
ഞാൻ എന്ത് ചെയ്യണം ?
അത്തരം വിഷമകരമായ സാഹചര്യത്തിൽ നിങ്ങൾ തുർണയെ പുറത്താക്കിയാൽ ...
....﻿ ഷെലോംസാറിന്റെ കാര്യങ്ങൾ കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നതിൽ അവൾ പരാജയപ്പെടും.
പുതിയ അമീറായി നിങ്ങളെ അംഗീകരിക്കാൻ ഞാൻ പ്രേരിപ്പിക്കും.
ഞാനാണ് ഇവിടുത്തെ ഏറ്റവും ശക്തമായ വ്യാപാരി എന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാം.
എല്ലാവരും ഞാൻ പറയുന്നത് ശ്രദ്ധിക്കും.
 എൽബെത്തുർ പറയുന്നത് കേൾക്കുന്ന നിരവധി സൈനികർ നിങ്ങൾക്കായി പ്രവർത്തിക്കും.
നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ ഒരു നീക്കവും നടത്തിയില്ലെങ്കിൽ, തുർണ്ണ ഹാത്തുവും, സെഞ്ചാറും നിങ്ങളെ എല്ലാവരെയും നശിപ്പിക്കും.
ഈ സാധനങ്ങളെല്ലാം നമ്മൾ കുവേലിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകും.
പിന്നെ നമ്മൾ മെലിക്ക് ഷായെ നശിപ്പിക്കുന്ന ആയുധങ്ങൾ നിർമ്മിക്കും.
ദൈവത്തിന് നന്ദി.
ഞാൻ ഒടുവിൽ ആ തുർക്കി തടവറയിൽ നിന്ന് പുറത്ത് വന്നു.
നിങ്ങൾ എങ്ങനെ പുറത്ത് വന്നു ?
കൊട്ടാരം തടവറയിൽ വെച്ച് കാവൽക്കാരനെ കൊന്നു, ഞാൻ അവന്റെ  വേഷം ധരിച്ചു.
ഇത് എനിക്ക് വളരെ ബുദ്ധിമുട്ടായിരുന്നു, പക്ഷേ ഞാൻ അത് ചെയ്തു.
നിങ്ങളെപ്പോലെ ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട വ്യക്തി..
... മെലിക് ഷായുടെ കൊട്ടാരത്തിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടാനോ ?
നിങ്ങൾ കേട്ടില്ലെ ...?
മെലിക് ഷാ അത്തരമൊരു പരാജയമാണ് ...
... തന്റെ കൊട്ടാരത്തിൽ പ്രധാനപ്പെട്ടതൊന്നും സംരക്ഷിക്കാൻ പോലും അദ്ദേഹത്തിന് കഴിഞ്ഞില്ല.
മാർക്കൂസ് നിങ്ങൾ എന്താണ് പറയുന്നത്?
ക്ഷമിക്കണം, ഞാൻ നിങ്ങളെ വിശ്വസിക്കാൻ നിഷ്കളങ്കനല്ല.
ഞാൻ മെലിക് ഷായ്‌ക്കൊപ്പം പ്രവർത്തിക്കുന്നുവെന്ന് നിങ്ങൾ കരുതുന്നുണ്ടോ?
നിങ്ങൾ അവരോടൊപ്പം പ്രവർത്തിക്കുന്നില്ലെങ്കിലും, നിങ്ങൾ വളരെക്കാലമായി അവരുടെ ബന്ദികളായിരുന്നു.
ഞങ്ങൾക്ക് ഇപ്പോൾ നിങ്ങളെ വിശ്വസിക്കാൻ കഴിയില്ല. നിങ്ങൾ ജീവിച്ചിരിക്കുന്നതിനേക്കാൾ മരിക്കുന്നതാണ് ഞങ്ങൾക്ക് നല്ലത്
അതും തുർക്കികൾ പറഞ്ഞിരുന്നു.
നീ എന്നെ ഉപേക്ഷിച്ച് എന്നെ ഒറ്റിക്കൊടുത്തു.
ഞങ്ങളുടെ വിശ്വാസവഞ്ചന തുർക്കികളുടെ കാരുണ്യത്തേക്കാൾ മികച്ചതാണ്.
മെലിക് ഷാ.
നിങ്ങളുടെ വിശ്വാസവഞ്ചനയ്‌ക്ക് നിങ്ങൾ വില നൽകും, മാർകൂസ്!
രാജ്യദ്രോഹി!
സാമഗ്രികൾ പരിരക്ഷിക്കുക!
വിശ്വാസവഞ്ചന കാണാൻ നിങ്ങൾ അന്ധനാണ്!
നിങ്ങൾ മരിക്കും!
കമാൻഡർ മാർക്കുസ്, കമാൻഡർ മാർക്കുസ് നമ്മൾ  ഇപ്പോൾ പോകേണ്ടതുണ്ട്.
ഇല്ല, എനിക്ക് ഉപകരണങ്ങൾ അവർക്ക് വിട്ടുകൊടുക്കാൻ കഴിയില്ല.
നമുക്ക് ഒന്നും ചെയ്യാനില്ല നമ്മൾ മരിക്കും !
ഈ വഴിയെ എന്നെ പിന്തുടരുക.
- ﻿മൃതദേഹങ്ങളിൽ മർകസ് ഉണ്ടോ? -അദ്ദേഹം ഓടിപ്പോയി, എന്റെ സുൽത്താൻ.
അവൻ പറ്റുന്നത്ര ഓടട്ടെ. ഒരു നാൾ അവൻ എന്റെ വാളിനു മുൻപിൽ അവസാനിക്കും.
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.
നമ്മൾ നമ്മുടെ വസ്തുവകകൾ സംരക്ഷിച്ചു.
നമ്മുടെ ﻿പ്രചാരണ തയ്യാറെടുപ്പുകൾക്ക് ഇപ്പോൾ തടസ്സമില്ല.
കൗണ്ട് ആൽബർട്ട് നിങ്ങൾക്ക് നന്ദി, നിങ്ങൾ കാരണം മാർക്കൂസിനെ കണ്ടെത്താൻ സാധിച്ചു.
നിങ്ങൾ എന്നോട് കാണിച്ച ദയയ്ക്കും അനുകമ്പയ്ക്കും ഞാൻ വില നൽകി.
എന്റെ സുഹൃത്തുക്കളെ അവരുടെ വിശ്വാസവഞ്ചനയ്ക്കുള്ള പ്രതിഫലം നൽകി.
ഇതിനെല്ലാം നിങ്ങളുടെ പദ്ധതിക്ക് ,നന്ദി.
തടവറയിലെ എന്റെ സുഹൃത്ത് പോലും എന്നെ കൊല്ലാൻ ശ്രമിച്ചു.
എന്നെ ഒറ്റിക്കൊടുത്ത എല്ലാവർക്കും വില നൽകേണ്ടതുണ്ടെന്ന് ഞാൻ കാണുന്നു!
അതുകൊണ്ട്, ഞാൻ നിങ്ങളെ സഹായിക്കും.
ഇപ്പോൾ ഞങ്ങൾ നിങ്ങളെ മോചിപ്പിക്കുകയും നിങ്ങൾ തടവറയിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെട്ടതുപോലെ പ്രവർത്തിക്കുകയും ചെയ്യും.
നിങ്ങൾ ആവശ്യമായ വിവരങ്ങൾ ശേഖരിച്ച്  മാർക്കൂസിലേക്ക് പോകുകയും ചെയ്യും.
ഞങ്ങൾ നിങ്ങളെ അനുഗമിക്കുകയും തിരച്ചിൽ തുടരുകയും ചെയ്യും.
കാവൽക്കാരന്റെ വസ്ത്രം ധരിക്കുക.
 കവാടങ്ങൾ തുറക്കുക.
തപാർ, ആയുധ നിർമ്മാണത്തിനായി നിർമ്മാണ ശാല തയ്യാറാക്കുക.
അവിടെയുള്ള കാര്യങ്ങൾ നിങ്ങൾ നിയന്ത്രിക്കും.
നിങ്ങൾ ആജ്ഞാപിക്കുന്നതുപോലെ, എന്റെ സുൽത്താൻ.
 വസ്തുവകകൾ നാളെ അവിടെയ്ക്ക് കൊണ്ടുവരും.
എന്റെ സുൽത്താൻ, നിങ്ങൾ എന്നെ അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ മെറ്റീരിയലുകൾ നാളെ വരെ ഗോത്രത്തിൽ സംരക്ഷിക്ഷാം .
അവയുടെ സുരക്ഷ ഞങ്ങൾ ഉറപ്പാക്കും.
ഞാനും എന്റെ ആൽപ്പുകളും നാളെ അവ നിർമ്മാണ ശാലയിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകും.
ഇത് ഉചിതമാണ്.
നിങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ ദേശങ്ങളിൽ സ്വതന്ത്രനാണ്, കൗണ്ട് ആൽബർട്ട്.
ആർക്കും നിങ്ങളെ ഞങ്ങളിൽ നിന്ന് എടുക്കാനും, ഞങ്ങൾ നിങ്ങളെ ആർക്കും വിട്ട് നൽകുകയുമില്ല.
ടെക്കിസ് രഹസ്യങ്ങൾ ചികയുന്നത് നല്ലതല്ല.
മെലിക് ഷായെ പുറത്താക്കാൻ അദ്ദേഹം അതിൽ കൂടുതൽ അന്വേഷിക്കാൻ പോകുന്നു.
ഈ വിഷയം അവസാനിപ്പിക്കാൻ ഒരു വഴിയുമില്ലെ, ഹാജെ.
സിംഹാസനത്തിനെതിരായ യുദ്ധത്തിന് നാം തയ്യാറാകേണ്ടതുണ്ട്.
അവസാനം, ഒന്നുകിൽ മെലിക് ഷാ സഹോദരനെ കൊല്ലും, അല്ലെങ്കിൽ ടെക്കിഷ് മെലിക് ഷായെ പുറത്താക്കും.
,   മെലിക്ഷായുടെ രഹസ്യ പുരുഷന്മാർ.  നിസാമുൽ‌മുൽക്ക്, ഒമർ ഹയാം .
 അസ്സലാമു അലൈയ്ക്കും..
വ അലൈക്കും സലാം. വ അലൈക്കും സലാം .
നിങ്ങൾ ഒരു മൂലക്കിരുന്നു മന്ത്രിക്കുന്നു..
എല്ലാവരിൽ നിന്നും രഹസ്യമായി സൂക്ഷിക്കുന്ന വല്ല വിവരമുണ്ടോ?
ഞങ്ങൾ സംസ്ഥാന രഹസ്യങ്ങൾ മാത്രമാണ്  സൂക്ഷിക്കാറുള്ളത്.
സംസ്ഥാനത്ത് ഉയർന്ന പദവിയിലുള്ളവർക്ക് അത് അറിയാൻ കഴിയും.
ഹയ്യാമിന് പോലും സംസ്ഥാന രഹസ്യങ്ങൾ അറിയുമെങ്കിൽ....
... എനിക്ക് സംസ്‌ഥാനത്തോട് സഹതാപം തോന്നുന്നു.
ഒന്നുകിൽ അവൻ ആകാശം നോക്കുന്നതിൽ സന്തോഷിക്കുകയാവാം.
അല്ലെങ്കിൽ കവിതകൾ ചൊല്ലി ഭ്രാന്തായതുമാതാവാം .
എന്തുകൊണ്ടാണ് സുൽത്താൻ മെലിക് ഷാ ഇപ്പോൾ  തന്റെ കല്പനകളൊന്നും വാക്കാൽ പറയാത്തത്?
ഞാൻ ആകാശത്തേക്ക് നോക്കുകയും,
ഒപ്പം പ്രപഞ്ച രഹസ്യങ്ങളും സ്വയം കാണുന്നു.
സ്വയമറിയാത്തവർക്ക് അത് മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിയില്ല.
ഞാൻ എന്റെ കവിതകളിൽ നിന്ന് ഉന്മേഷം കണ്ടെത്തും.
വികാരങ്ങളേക്കാൾ, സ്വന്തം അഭിലാഷത്തിന് അടിമകളായവർക്ക് അതിന് കഴിയില്ല..
ജ്ഞാനമുള്ളവർ അതിൽ വജ്രം കണ്ടെത്തുന്നു .
നിങ്ങൾ ചെളിയാണ് കാണുന്നതെങ്കിൽ ...
... അത് നിങ്ങൾ അഭിലാശങ്ങളാൽ  അന്ധരായതുകൊണ്ടായിരിക്കണം.
രഹസ്യങ്ങൾ മനസിലാക്കാൻ,  സ്ഥാനത്തിന് പകരം കഴിവുള്ള ഒരു താക്കോൽ ഉണ്ടായാൽ മാത്രം മതി .
നിസാമുൽ മുൽക്
ആ പൂട്ടിലേക്കുള്ള വഴി  നിങ്ങൾക്ക് നന്നായി അറിയാമെങ്കിൽ.
അപ്പോൾ എല്ലാ പൂട്ടുകളും തുറക്കുയകയും രഹസ്യങ്ങൾ വെളിപ്പെടുകയും ചെയ്യും.
വഴിയിൽ, ആ സെൻജാർ.
അവൻ നിങ്ങളിൽ നിന്ന് പദവി നേടിയതായി തോന്നുന്നു, അവൻ തന്റെ പരിധി കടന്നാണ് സംസാരിക്കുന്നത്
പ്രചാരണ സാധനങ്ങളുടെ കാര്യം കൈകാര്യം ചെയ്യാൻ അവന് അധികാരമില്ല..
ഈ പരാജയത്തിന് സുൽത്താൻ എന്തുചെയ്യുമെന്ന് എനിക്കറിയില്ല.
അവൻ തന്റെ പരിധി ലംഘിക്കുന്നത് തുടരുകയാണെങ്കിൽ, ഞാൻ അവന്റെ തല വെട്ടി അവന്റെ ഗോത്രത്തിൽ തൂക്കിയിടും.
അറിഞ്ഞിരിക്കുക.
സുൽത്താൻ മെലിക് ഷാ അവർകൾ!
സുൽത്താൻ.
നമ്മൾ സജ്ജീകരിച്ച പദ്ധതി വിജയിച്ചു.
നമ്മൾ ശത്രുക്കളെ ആക്രമിക്കുകയും അവരുടെ സാധനങ്ങൾ തിരികെ എടുക്കുകയും ചെയ്തു.
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി. ഇത് നമുക്കാശ്വാസം പകരുന്ന ഒന്നാണ് സുൽത്താൻ..
ഇതിന് നമ്മൾ ﻿സെൻജാറിന്  നന്ദി പറയേണ്ടതുണ്ട് അവന് ഇപ്പോൾ നമ്മുടെ കണ്ണിൽ കൂടുതൽ പ്രശസ്തി ഉണ്ട്..
സുൽത്താനേ നിങ്ങൾ കാസിം എൽ-ഹൊറസാനിയുടെ അടുക്കൽ കൽപ്പിച്ചത് പോലെ
അദ്ദേഹം അറബിയുടെ ഇമാം ആരാണെന്ന് കണ്ടെത്തി...
... അതുപോലെ സുൽത്താൻ തുഗ്രുൽ (കൃസ്ത്യൻ അടയാളം) ചിഹ്നം ഇട്ട ഒരാൾ കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിൽ എത്തി.
അവനെ നിരീക്ഷിക്കാൻ വേണ്ടി  ഞങ്ങൾടെ ആളുകൾ 'അവിടെയുണ്ട്
കൊള്ളാം.
മഹത്തായ പര്യവേഷണത്തെക്കുറിച്ച് അദ്ദേഹത്തോട് പറയാൻ എനിക്ക് പ്രധാനപ്പെട്ട കാര്യങ്ങളുണ്ട്.
മറക്കാൻ കഴിയാത്ത ഓർമ്മകൾ എനിക്ക് നൽകിയ, മെലിക്ഷ.
എന്നാൽ ഞാൻ ഇതിനായി ഒരു വലിയ മറുപടി നൽകാം കാത്തിരുന്നോ.
അപ്പോൾ മെലിക്ഷയെ സഹായിച്ചത് ആൽബട്ട് ആയിരുന്നു.
അവൻ കാരണം ഞങ്ങൾക്ക് പ്രധാനപ്പെട്ട വസ്തുകൾ നഷ്ടപ്പെട്ടു.
രാജ്യദ്രോഹി!
തുർക്കികളുടെ കരുണ അവരുടെ വാളുകളേക്കാൾ അപകടകരമാണ്.
ഞങ്ങളുടെ സൈന്യാധിപൻ ആൽബർട്ടിനെ തുർക്കികളുടെ കാരുണ്യത്തിലേക്ക് വിട്ടു.
നിങ്ങളുടെ സഹോദരനായ ആ ചക്രവർത്തിക്ക് ഈ വിഷയങ്ങളിൽ അൽപ്പം താൽപ്പര്യമുണ്ടെങ്കിൽ ...
... സ്ത്രീകളുമായി തമാശ പറയുന്നതിനുപകരം. കളത്തിലോട്ടൊന്ന് ഇറങ്ങാൻ പറയ്യ്...
ചക്രവർത്തിയെക്കുറിച്ച് നിങ്ങൾക്കെങ്ങനെ ഇതുപോലെ സംസാരിക്കാൻ കഴിയും?
മെലിക്ഷാക്ക് മുമ്പുതന്നെ ഞാൻ നിങ്ങളെ കൊല്ലും!
പരസ്പരം യുദ്ധം ചെയ്യുന്നത് നിർത്തുക.
നിർത്തുക!
മെലിക്ഷ ഞങ്ങളെ എങ്ങനെ ദ്രോഹിച്ചുവെന്ന് നിങ്ങൾ കാണുന്നില്ലേ?
ഇതിനുശേഷം അവനിപ്പോൾ കൂടുതൽ പ്രശസ്തി നേടും.
അടുത്ത ﻿പര്യവേഷണത്തിനുള്ള ഒരുക്കങ്ങൾ ആരംഭിക്കും.
അലറുന്ന സിംഹത്തെപ്പോലെ നമ്മെയെല്ലാം ആക്രമിക്കും. നാം അവനെ തടയണം.
അതിന്  വഴിയുണ്ടോന്ന് ഞങ്ങളോട് പറയുക.
ഉണ്ട്.
വാളുകൾ നിർമ്മിക്കാൻ മെലിക്ഷ തീർച്ചയായും ഒരു നിർമ്മാണശാല സ്ഥാപിക്കും.
അവിടെ ആക്രമിക്കുകയാണെങ്കിൽ, അവന്റെ എല്ലാ തയ്യാറെടുപ്പുകളും തീർന്ന് പോകും
അവർ എവിടെയാണ് നിര്‍മ്മാണശാല  സ്ഥാപിക്കുക
ചാരന്മാരിൽ നിന്ന് അറിയുമ്പോൾ  ഞാൻ നിങ്ങളോട് പറയും.
നിർമ്മാണശാലയെ ആക്രമിക്കാൻ ഞാനും സൈനികരെ തയ്യാറാക്കും.
മെലിക്ഷ എന്തുതന്നെ ചെയ്താലും അവനോട്  ആയിരം മടങ്ങ് മോശമായി പ്രതികരിക്കും.
അവൻ ഒരിക്കലും കുവേലിലേക്ക് പോകില്ല.
കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിൾ മെലിക്ഷയ്ക്കും തുർക്കികൾക്കും ഒരു സ്വപ്നമായി തുടരും.
ഉടൻ തന്നെ തിരിച്ചടി നത്കേണ്ട സമയമാകും. മെലിക്ഷാ
കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിലെ നിങ്ങളുടെ ശ്രമങ്ങളെ  എത്ര അഭിനെന്തിച്ചാലും മതിയാവില്ല...
ഖാസം അൽ-ഖൊറാസാനി.
നഗരത്തിലേക്ക് യാത്ര ചെയ്യുന്ന ഞങ്ങളുടെ വ്യാപാരികൾ നിങ്ങളുടെ പ്രവർത്തനങ്ങളെക്കുറിച്ച് വളരെയധികം സംസാരിക്കുന്നു.
ഈ മസ്ജിദിൽ നിങ്ങൾ എന്തുചെയ്യുന്നു?
മുസ്‌ലിംകൾ പെരുമാറേണ്ട രീതിയാണ് ...
... മാന്യരായ ആളുകളെ കാണാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്ന എല്ലാവരേയും നോക്കണമെന്നത്
 അള്ളാഹുവിന് നന്ദി ..
... ഞങ്ങളുടെ വ്യാപാരികൾ വഞ്ചകർക്കും സ്വേച്ഛാധിപതികൾക്കുമെതിരായ നീതിയുടെ പ്രതീകമായി മാറി.
അവയിൽ‌ കണ്ട സത്യങ്ങൾ‌ ഇസ്‌ലാമിൽ‌ നിന്നുണ്ടായതാണെന്ന് ...
... അമുസ്ലിം ജനത ഞങ്ങളുടെ പള്ളിയിൽ വന്ന് ഇസ്‌ലാമിനെക്കുറിച്ച് ആശ്ചര്യപ്പെടാൻ തുടങ്ങി.
ഈ അവസ്ഥ അത്തരത്തിലുള്ളതാണ് ...
... ഗലാറ്റയിലെ വിദേശ വ്യാപാരികൾ പരിഹരിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്ന ...
... നീതിയുമായുള്ള അവരുടെ തർക്കങ്ങക്കു വേണ്ടി, അവർ ഞങ്ങളുടെ മസ്ജിദിൽ എത്തി.
ഇവിടെ.
ഈ ആത്മാവാണ് ഞങ്ങൾ എല്ലായിടത്തും വ്യാപിപ്പിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്.
നീതിയുടെ പേരിൽ വിധിക്കാൻ മാത്രമേ കഴിയൂ
യാതൊരു ക്രൂരതയും കൂടാതെ ഹഖിന്റെ കണ്ണിൽ ...
... ഫാത്തിമികളും അവരുടെ സഖ്യകക്ഷികളായ ബാത്തിനികളും
ഞങ്ങളുടെ ഇടയിൽ അവർ സെൽജുകാർക്ക് കള്ള പ്രചാരണം നടത്തുന്നു.
ഒപ്പം കുരിശുയുദ്ധക്കാരും ബൈസന്റൈനുകളും ...
... പാമ്പുകളെപ്പോലെ നമ്മുടെ നാട്ടിലേക്ക് ഒളിഞ്ഞുനോക്കി, അവർ സ്വയം വില കുറഞ്ഞവരായി കാണിക്കുന്നു.
ഈ സാഹചര്യത്തിൽ, നിങ്ങൾക്ക് കോൺസ്റ്റാറ്റിനിയേയിൽ വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു ദൗത്യമുണ്ട്.
എന്താണ് ചെയ്യേണ്ടത് സുൽത്താനേ
ബൈസന്റൈനുകളെപ്പോലെ നമുക്ക് ക്രൂരരാകാൻ കഴിയില്ല.
എല്ലാവരേയും വിഭജിക്കാൻ അനുവദിക്കുക എന്നതാണ് ഞങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യം
നീതിയും നീതിയുള്ള ഹഖിന്റെ കണ്ണുകളുക്കും വേണ്ടി.
നിങ്ങളിത് ചെയ്യും..
... എല്ലായ്പ്പോഴും ചെയ്തതുപോലെ ഇസ്‌ലാമും മനുഷ്യത്വവും ഉപയോഗിച്ച് ആളുകളുടെ വിശ്വാസം നേടുന്നത് തുടരുക.
 അപ്പോൾ...
... ഞങ്ങൾ കോൺസ്റ്റാന്റിനിയേ അതിർത്തിയിൽ എത്തി ...
... കോൺസ്റ്റാനിയയിലെ എല്ലാ ആളുകളും ...
... അതിലൂടെ വരുന്ന മുസ്‌ലിംകളെ അറിയും
എല്ലാവരും കാണും അവരുടെ ഹൃദയം ഞങ്ങൾക്കു വേണ്ടി തുറക്കും.
എന്റെ ധീരരായ ആളുകൾ കോൺസ്റ്റാന്റിനിയേയിൽ എത്തുമ്പോൾ ...
... നിങ്ങൾ അവരെ ഹാലിക്കിൽ കണ്ടുമുട്ടുകയും എന്റെ നിർദ്ദേശങ്ങൾക്കായി കാത്തിരിക്കുകയും ചെയ്യും.
നിങ്ങൾ ചെയ്യേണ്ടത് ...
... അവർക്ക് വഴി കാണിക്കാനും എന്റെ ധീരരായ മനുഷ്യരെ സഹായിക്കാനും
ക്രൂരമായ പദ്ധതികൾ നശിപ്പിക്കാനും അവ സുരക്ഷിതമായി സൂക്ഷിക്കാനും.
എന്റെ പൂർവ്വികനെപ്പോലെ ...
... അബു അൽ ഹസ്സൻ അൽ ഖരകാനെ പോലെ ...
... ഈ ഉത്തമമായ കാരണത്തിൽ ഞാനൊരു സൈന്യകനാണ്  സുൽത്താനേ
നിങ്ങളെപ്പോലുള്ള ജ്ഞാനികളെ അള്ളാഹു സംരക്ഷിക്കട്ടെ.
ശുഭ സായാഹ്നം . ടെർക്കൻ ഹാതുൻ.
നന്ദി ടെക്കിഷ്.
ഞാൻ വന്നതിനുശേഷം ...
... നിങ്ങളുടെ സ്‌ഥിതിയെക്കുറിച്ച്‌ ഞാൻ അന്വേഷിച്ചില്ല. എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ.
ഞാൻ കേട്ടറിഞ്ഞത്, മുഖ്യ ഹാതുൻ സുബൈദെ ഹാതുൻ ആണെന്നാണ്.
സുൽത്താന്റെ കല്പനകൾ  ഞങ്ങൾ അനുസരിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
സുബെയ്ദെ ഹാതുൻ ﻿കിരീടാവകാശിയായ ബെർക്യറിന്റെ ഉമ്മയാണ് .
അവർ മുഖ്യ ഹാതുൻ ആകുന്നതിൽ ഇത് നല്ലൊരു പങ്കുവഹിച്ചിരിക്കണം.
അല്ലാഹു ...
... നമുക്ക് നല്ലൊരു കിരീടാവകാശിയെ തന്നെ നൽകട്ടെ...
ഇൻഷാ അള്ളാഹ്. എന്നിരുന്നാലും ...
... നിങ്ങൾ കരഹാൻ സംഘത്തിൽ നിന്നുള്ളതാണ്.
സുബൈദെ ഹാതുൻ നമ്മുടെ സഹോദരിയാണ് ..
അവരുടെ മകൻ ബെർക്യറുക്ക് നമുക്ക് പ്രിയപ്പെട്ട മെലിക്കാണ്.
പിന്നെയുള്ളത് ﻿തപാർ ആണ്... അവന് സ്വന്തമായി ഒരു കുട്ടിയുമുണ്ട് ..
ഇത്രയും എതിരാളികളുള്ളപ്പോൾ ഒരു അവകാശിക്ക് നിങ്ങൾ എങ്ങനെ ജന്മം നൽകും ...
... എങ്ങനെ നിങ്ങൾ അവരെക്കാൾ മുന്നിലെത്തും?
നിങ്ങൾക്കും ശുഭ സായാഹ്നം നേരുന്നു , ടെക്കിഷ്.
എന്താണ് നടക്കുന്നത് , ടെക്കിഷ്?
ഇവിടെ വന്നതിനാൽ നിങ്ങൾ എല്ലാവരുമായും സംസാരിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുകയാണോ ...
ഞാൻ ടെർക്കൻ ഹാതുനെ  അഭിനന്ദികുകയായിരുന്നു.
വൈകാതെ തന്നെ അവർ ﻿നമ്മുടെ രാജവംശത്തിനായി മറ്റൊരു കുഞ്ഞിനെ നൽകും.
അത് ഒരു ആൺ കുട്ടിയായിരിക്കണമെന്നു നിങ്ങൾ രഹസ്യമായി പ്രാർത്ഥിക്കുകയാണോ?
നിങ്ങൾ എന്താണ് പറയുന്നത് , സുബൈദെ ഹാതുൻ ?
നേരെമറിച്ച്, അത് രാജ കിരീടത്തിന്റെ  അവകാശിയാകുകയായിരിക്കോമോ എന്നാണ് ഞാൻ പറഞ്ഞത് ...
ബെർക്യാറിന്റെയും തപാറിന്റെയും പോലെ അവരുടെ കുഞ്ഞിനും ആ അവസരം ലഭിക്കുമെന്നാണ് ഞാൻ പറഞ്ഞത്.
ഇതിൽ നിങ്ങൾക്ക് വല്ല ഇടപാടുമുണ്ടോ , ടെക്കിഷ് ?
എന്തായാലും നിങ്ങൾക്ക് ഒരിക്കലും തന്നെ രാജകിരീടം സ്വന്തമാക്കാൻ കഴിയില്ല.
ആരെങ്കിലും സിംഹാസനമലങ്കരിക്കുകയാണെങ്കിൽ നിങ്ങൾ അവരുടെ കല്പന അനുസരിക്കും.
തീർച്ചയായും.
എല്ലാറ്റിനുമുപരിയായി ...
... എല്ലാവർക്കും മുമ്പ് പർവ്വതം പോലെ നിലകൊള്ളുന്ന ബെർക്യർ തന്നെയാണല്ലോ , അല്ലെ ?
അതിനാൽ തന്നെ ,  ബെർക്യറിന് ദീർഘായുസ്സ് നൽകാനായി ഞാൻ അല്ലാഹുവിനോട് പ്രാർത്ഥിക്കാം...
തന്റെ ﻿അകാലത്തിൽ ഒരു വിപത്തും തന്നെ  സംഭവിക്കില്ലെന്ന്  പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു, സുബെയ്ദെ ഹാതുൻ .
എർബതുർ.
വ്യാപാരികൾ ഇന്ന് കൊട്ടാരത്തിൽ വന്നതായി ഞാൻ കേട്ടു.
അവർ തുർണ ഹാതുനിൽ നിന്ന് പണമാവശ്യപ്പെട്ടെന്നും
ശരിയാണ്, സെൻജാർ ബേ.
അത്തരമൊരു കാര്യം നിങ്ങൾ എങ്ങനെ അനുവദിക്കും?
അവർ വന്നപ്പോൾ നിങ്ങൾ ഉറങ്ങുകയായിരുന്നോ?
അവൾ വിലപിക്കുമ്പോൾ ഇത് എത്ര അപമാനമാണെന്നറിയാമോ..?
എനിക്ക് എന്തുചെയ്യാൻ കഴിയും, സെൻചാർ ബേ?
ഞാൻ അവരെ കൊട്ടാരത്തിൽ നിന്ന് പുറത്താക്കണമായിരുന്നോ?
ആവശ്യമെങ്കിൽ പുറത്താക്കണമായിരുന്നു !
നിങ്ങൾ തുർണഹാതുന്റെ ക്ഷേമത്തിനും സുരക്ഷയ്ക്കും പൂർണ്ണ ഉത്തരവാദിയാണ്.
കല്പനകൾ ആർക്കു വേണമെങ്കിലും നടപ്പാക്കാം !
അതിനും പറ്റില്ലെങ്കിൽ പിന്നെ നിങ്ങളെ ഇവിടെ ആവശ്യമുണ്ടോ?
ഞാൻ വർഷങ്ങളോളം എമിർ ഇൽതെബറിന്റെ സേവകനായിരുന്നു.
സാഹചര്യങ്ങൾ എങ്ങനെ കൈകാര്യം ചെയ്യണമെന്ന് എനിക്ക് നന്നായി അറിയാം, സെൻജാർ ബേ....
ഇതിപ്പോ രണ്ടാം തവണയാണ് ഞാൻ നിങ്ങളുടെ തെറ്റ് കാണുന്നത്, എർബതൂർ.
വ്യക്തമായും, എമിർ‌ ഇൽ‌തെബർ‌ നിങ്ങളോട് വളരെയധികം സഹിഷ്ണുത പുലർത്തിയിരുന്നെന്ന് വ്യക്തം.
മൂന്നാമത്തെ തെറ്റ് ഞാൻ ക്ഷമിക്കില്ലെന്ന് അറിഞ്ഞിരിക്കുക .
സെൻജാർ ﻿തുർണ ഹാതുന്റെ സഹായത്തോടെ ഷെലെംസറിന്റെ അമീർ ആവാൻ ശ്രമിക്കുകയാണ്..
അങ്ങനെ സംഭവിച്ചാൽ, അവന് തന്റെ സൈനികരെ എല്ലായിടത്തും നിർത്താൻ  കഴിയും.
അവൻ നിങ്ങളെയും നിയന്ത്രിക്കും.
നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ നടപടിയെടുക്കുന്നില്ലെങ്കിൽ, സെൻജാറും തുർണ ഹാതൂനും ഒരുമിച്ചു നിങ്ങളെയെല്ലാം തുടച്ചു നീക്കും.
ഉപ്പാ.
തുർണ.
നിന്റെ കണ്ണിലെ കണ്ണുനീരിനു പോലും എന്നെ ഇല്ലാതാക്കാൻ കഴിയും..
നമ്മുടെ ﻿വിവാഹത്തിനായി എന്റെ  ഉപ്പ നിർമ്മിച്ച വസ്ത്രമാണിത്.
എന്റെ വിവാഹം കാണുന്നതിന് മുൻപേ തന്നെ അദ്ദേഹം മരിച്ചു.
ഞാൻ എന്നെത്തന്നെ നിയന്ത്രിക്കാൻ ശ്രമിക്കുകയാണ്. പക്ഷേ എന്റെ ഹൃദയം എന്നെ അനുവദിക്കുന്നില്ല..
നമ്മുടെ വിവാഹത്തിൽ നീ ഈ വസ്ത്രം തന്നെ അണിയും.
നീയൊരുര നക്ഷത്രം പോൽ തിളങ്ങും.
നീയൊരു ഹംസം പോലെ ഉയരും..
നിന്റെ പിതാവ് നിന്നെക്കുറിച്ച് അഭിമാനിക്കും.
സെൻജാർ, നിങ്ങൾ എന്നോടൊപ്പമുണ്ടെന്നതിൽ ഞാൻ അതീവ സന്തോഷവതിയാണ്.
നിങ്ങൾ എന്നോടൊപ്പമുണ്ടായിരുന്നില്ലെങ്കിൽ, ഈ വേദന ഞാൻ എങ്ങനെ തരണം ചെയ്യുമെന്ന് എനിക്കറിയില്ല.
നീയൊരിക്കലും തനിച്ചതായിരിക്കില്ല , തുർണ.
അത്തരമൊരു  ദാമ്പത്യമായിരിക്കും നമ്മുടെ...
.നമ്മൾ നമ്മുടെ മനസ്സുകളെ പരസ്പരം കൈമാറി എപ്പോഴും മുന്നോട്ടു പോകും.
എന്റേതായ പ്രശ്നങ്ങൾ കാരണം എനിക്ക് നിങ്ങളെക്കുറിച്ച്ചൊന്നും ചോദിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല. എന്തൊക്കെയുണ്ട്?
നിങ്ങളുടെ ദൗത്യം നിങ്ങൾ പൂർത്തീകരിച്ചോ?
അതെ, തുർണ.
നമ്മൾ ശത്രുക്കളിൽ നിന്നും എടുക്കേണ്ടത് എടുത്തു.
അവയെല്ലാം ഇപ്പോൾ നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിലുണ്ട് ..
ഇപ്പോൾ, ഞാൻ അവയെല്ലാം  സംരക്ഷിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
സാധനങ്ങളെല്ലാം തന്നെ ഞങ്ങൾ രാവിലെ തന്നെ പണിശാലയിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകും.
നിങ്ങൾ ഒരു ധീരനായ ഒരു യോദ്ധാവായിരുന്നു. എന്നാൽ ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾ ഒരു ശക്തനായ ബേയാണ്.
നമ്മുടെ സംസ്ഥാനത്തിന് വേണ്ടി ﻿നിങ്ങൾ നിരവധി പ്രശ്‌നങ്ങൾ നേരിടുന്നു.
എന്നിട്ടും നിങ്ങൾ എന്നെ കാണാൻ വരുന്നതിൽ ഒരു മുടക്കവും വരുത്താറില്ല.
നിങ്ങളുടെ കടമയിലേക്ക് മടങ്ങുക.
 ബസുലു ഉമ്മ എന്നോടൊപ്പം ഉണ്ട്.
ഞാൻ നിങ്ങളെ ഒരുമിച്ച് കാണുമ്പോൾ ...
... എന്റെ ഹൃദയം പുഞ്ചിരിക്കുന്നു.
നിങ്ങൾ അതിലോലമായ പൂക്കൾ മാത്രമല്ല ...
. നിങ്ങൾ ധീരയായസ്ത്രീകളാണ്.
നിങ്ങളെക്കുറിച്ച് എനിക്കഭിമാനം തോന്നുന്നു.
ഞാൻ സദസ്സിലേക്ക് വരുമ്പോഴെല്ലാം ഞാൻ അവധിദിനങ്ങളെ കുറിച്ച്‌ ഓർക്കുന്നു.
മുഴുവൻ രാജവംശവും ഒത്തുചേരുകയും, നിങ്ങളുടെ കൈ ചുംബിക്കുകയും ആശംസകൾ നേരുകയും ചെയ്യുന്നു .
നിങ്ങൾ യുവാവായിരിക്കുമ്പോൾ ഇത്തരം ഓർമ്മകൾ കൂടുതൽ കൺകുളിർമ്മ നൽകുമായിരുന്നു.
രാജവംശത്തിൽപ്പെട്ട കുട്ടികളെ ഉമ്മമാർ ഒരുക്കും.
ഉമ്മമാർ മക്കളെ ഒരുക്കി, കൈകൾ പിടിച്ചു കൊണ്ട്..
അവരെ അവധിദിന ചടങ്ങിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകുമായിരുന്നു.
അങ്ങനെയല്ലേ, തപ്പാർ?
അതെ.
ആ കുട്ടികളിൽ ഭൂരിഭാഗവും വളർന്ന്,
അവരുടേതായ സ്ഥാനം നേടുകയും ചെയ്തു.
തപാർ ഈ കൊട്ടാരത്തിൽ നിന്നും ഇറങ്ങുകയും.
ശേഷം നമ്മൾ അവനെ  ഒരു അമീറായി കാണുകയും ചെയ്യും  ഇന്ഷാല്ലാഹ്.
തപാർ ﻿ഈ സംസ്ഥാനത്തിനു വേണ്ടി ചെയ്ത കാര്യങ്ങൾ ...
... നമ്മുടെ രാജവംശത്തിലെ എല്ലാ അംഗങ്ങളും ചെയ്യുന്നതിനേക്കാൾ ഒരുപാട്  കൂടുതലാണ്.
സംഘടിത പ്രവർത്തനത്തിനായി നമ്മൾ തയ്യാറാക്കിയ പണിപ്പുര അവൻ തന്നെ നിയന്ത്രിക്കും.
ഇന്നുവരെയുള്ള,  പല പ്രശ്നങ്ങളിലും അവൻ അവന്റെ ധീരത കാണിച്ചു.
സംഘടിത പ്രവർത്തനത്തിന്റെ ഏറ്റവും വലിയ മഹത്വം സിംഹത്തപ്പോലെയുള്ള എന്റെ മകനായിരിക്കും...
ഭാവിയിൽ ﻿നിനക്ക് എന്തെങ്കിലും കടമ നിറവേറ്റാൻ കഴിവുണ്ടെന്ന് എനിക്ക് തോന്നുകയാണെങ്കിൽ...
അപ്പോൾ നിനക്കായി ഞാൻ ഒരു കടമ കണ്ടെത്താം, അഹ്മദ്..
അപ്പോൾ നിനക്ക് തപാറിനെ പിടിക്കാനുള്ള ഒരു അവസരമായിരിക്കുമത്.
നിന്റ പിതാവിന് തന്റെ മകൻ ചെയ്ത എന്തെങ്കിലും കാണുകയും,തുടർന്ന് അതിൽ  അഭിമാനിക്കുകയും ചെയ്യാം.
വരൂ.
പറയ്, എർബതൂർ.
എനിക്ക് ചില പ്രശ്നങ്ങൾ ബോധിപ്പിക്കാനുണ്ട്, തുർണ ഹാതുൻ...
എന്താണ്?
എമിർ ഇൽതെബറിന്റെ ഭരണകാലത്ത് നമ്മുടെ സൈനികർ അസ്വസ്ഥരായിരുന്നു.
അതിനുള്ള പരിഹാരം നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ കണ്ടെത്തണമെന്നാണ് ഞങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്.
എമിർ ഇൽതെബറിന്റെ ഭരണകാലത്ത് ഞങ്ങൾക്ക് ലഭിച്ച ശമ്പളം ഇരട്ടിയാക്കണമെന്ന് ഞങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
തൽക്ഷണ ശമ്പള വ്യവസ്ഥയും.
ഷെലെംസാറിന്റെ സംരക്ഷണത്തിന്റെ ഉത്തരവാദിത്തം ഞങ്ങൾക്ക് മാത്രമായി നൽകണമെന്ന് ഞങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
ഞങ്ങളല്ലാതെ മറ്റാരും തന്നെ അത്  ഭരിക്കാൻ പാടില്ല..
ആ ﻿സെൻജാർ ബേ ഉൾപ്പെടെ.
നീ പറയുന്നത് നിന്റെ ചെവി കേൾക്കുന്നുണ്ടോ? വർഷങ്ങളായി നിന്നെ പോറ്റുന്നത് ഈ കൊട്ടാരമാണ്.
നീ  നന്ദികെട്ട പ്രവർത്തിയാണ് കാഴ്ച വെയ്ക്കുന്നത്!
ഞാൻ സൈനികരുടെ അവകാശമാണ് ആവശ്യപ്പെടുന്നത് , തുർണ ഹാതുൻ.
ഞങ്ങൾക്ക് ഉടനടി തന്നെ ശമ്പളം നൽകാനാണ് ഞങ്ങൾ ആവശ്യപ്പെടുന്നത്.
നിങ്ങൾ അവസരവാദികളാവുകയാണ്.
ഞങ്ങൾ കഠിനമായ സമയങ്ങളിലൂടെ കടന്നു പോകുമ്പോൾ നിങ്ങൾ കഴുകന്മാരെപ്പോലെ കൂട്ടം കൂടിക്കൊണ്ട് അവസരം ഉപയോഗിക്കാൻ ശ്രമിക്കുകയാണ്.!
എന്നാൽ ഷെലെംസാർ ഒരു ശവമല്ല, അത് കഴിക്കാൻ ഞാൻ നിങ്ങളെ അനുവദിക്കില്ല!
ഞങ്ങൾ സെൻജാർ ബേയുമായി ഇവിടെ തുടരാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല , തുർണ ഹാതുൻ.
നിങ്ങളുടെ പരിധി മറക്കരുത്. !
ആരും ഇവിടെ  ﻿നിങ്ങളെപ്പോലെ അത്യാഗ്രഹികളല്ല!
നമ്മുടെ പ്രയാസകരമായ സമയങ്ങളിൽ അവർ നമ്മെ  സഹായിക്കാൻ ശ്രമിക്കുകയാണ്!
ഈ വിഡ്ഢിത്തം പറയുന്നത് നിർത്തൂ , തുർണ ഹാതുൻ!
നിങ്ങളുടേയും സെൻജാർ ബേയുടെയും ഉദ്ദേശ്യങ്ങൾ ഞങ്ങൾക്ക് നന്നായറിയാം.
ഞങ്ങൾ വർഷങ്ങളോളം ഈ കൊട്ടാര സേവകാരായി പ്രവർത്തിച്ചു, ഇതിന് ഞങ്ങൾ ആരെയും  തന്നെ അനുവദിക്കില്ല.
സൈനികർ  അസ്വസ്ഥരായിക്കൊണ്ടാണ് നീങ്ങുന്നത്.
ഞാനാണ് അവരെ തടഞ്ഞു നിർത്തുന്നത്, അത് അറിഞ്ഞിരിക്കുക!
എന്റെ കണ്മുന്നിൽ നിന്ന് പോ ! പോയി നിന്നെക്കൊണ്ടാവുന്നതെല്ലാം ചെയ്യ്.!
നിങ്ങൾ എത്ര വലിയ കാര്യങ്ങളാണ് ചെയ്തതെന്ന് എനിക്കറിയില്ലായിരുന്നു , ഉപ്പാ
തിരശീളയുടെ മറവിൽ നിങ്ങൾ എത്ര ശത്രുക്കളേയും രാജ്യദ്രോഹികളേയും കണക്ക് തീർപ്പാക്കി എന്നാർക്കറിയാം !
എന്റെ സംരക്ഷണത്തിൽ നിങ്ങൾ അവശേഷിപ്പിച്ചവ വിഴുങ്ങാൻ ഈ ഹീനകളെ ഞാൻ അനുവദിക്കില്ലെന്ന് ഞാനിതാ  സത്യം ചെയ്യുന്നു.
"രാജവംശത്തിൽ പെട്ട കുട്ടികളുടെ ഉമ്മമാർ മക്കളെ ഒരുക്കും."
കൈ പിടിച്ചു കൊണ്ട് അവധിദിന ചടങ്ങിലേക്ക് കൊണ്ടു വരുമായിരുന്നു.
തപാർ.
നിങ്ങൾ ഇതുവരെ ഉറങ്ങിയില്ലേ?
ഞാൻ ഇപ്പോൾ ഉറങ്ങും.
നിങ്ങൾ കരയുകയാണോ?
നിങ്ങളുടെ ഉമ്മയെ ഓർമ്മ വന്നോ?
നീ എങ്ങനെ മനസ്സിലാക്കി?
നിങ്ങളുടെ ഉമ്മയെ ഓർക്കുമ്പോൾ മാത്രമേ നിങ്ങൾ ഇങ്ങനെയാവാറുള്ളൂ.
ഇത് ഒരിക്കലും സുഖപ്പെടുത്താത്ത ഒരു മുറിവാണ്, ഗെവാർ.
ഞാൻ തൊടുമ്പോഴെല്ലാം അത് രക്തം വാർക്കുന്നു.
അവർ ഒരു ചാരയായിരുന്നില്ല.
എന്റെ ഉമ്മ ഒരു പിശാചല്ല, ഗെവാർ.
കൊട്ടാരത്തിലെ കളികളാണ് ഉമ്മയുടെ മരണത്തിന് കാരണമായത്. ആ കളികൾ എന്നെ ഒരു അനാഥനുമാക്കി.
തീർച്ചയായും ഉമ്മയിൽ തെറ്റുണ്ടായിരുന്നില്ല.
നിങ്ങളുടെ പിതാവിനെപ്പോലെ ഒരു സുൽത്താന്റെ ഭാര്യക്ക് ഇത് എങ്ങനെ കഴിയും,
അതും നിങ്ങളെപ്പോലുള്ള ധീരന്റെ ഉമ്മ തിന്മയാണെന്നാണോ?
അവർക്ക് കഴിയില്ലല്ലേ,?
നമുക്ക് ഉടൻ തന്നെ ഒരു കുഞ്ഞുണ്ടാകും.
എനിക്ക് നിന്നോട്  ഒരു അഭ്യർത്ഥന മാത്രമേയുള്ളൂ.
കൊട്ടാരത്തിലെ കളികളിൽ നിന്ന് എപ്പോഴും മാറിനിൽക്കുക ...
... ആ കളികളാണ് എന്റെ കുടുംബത്തെ തകർത്തത്..
നമ്മുടെ കുട്ടിയെ .....
... എന്നെപ്പോലെ ഒരു അനാഥനാകാൻ അനുവദിക്കരുത്.
ഞാൻ എപ്പോഴും നമ്മുടെ കുട്ടിക്കുവേണ്ടി ജീവിക്കും.
ഞാൻ നമ്മുടെ കുഞ്ഞിനെ ഉമ്മയും ഉപ്പയും ഇല്ലാതെ ഉപേക്ഷിക്കുകയില്ല.
ഞാൻ നമ്മുടെ കുട്ടിക്ക് അത്രയും നല്ലൊരു ഉമ്മയാകും ...
... നിങ്ങൾ നമ്മുടെ കുട്ടിയെ നോക്കുമ്പോൾ, നിങ്ങളുടെ ഉമ്മ ഉപേക്ഷിച്ച ആ മുറിവ് പോലും സുഖപ്പെടും.
വരൂ..
നിങ്ങൾക്കും എനിക്കും നമ്മുടെ കുട്ടിക്കും ഉറങ്ങാനുള്ള സമയമായി.
നിങ്ങളെ വളരെക്കാലമായല്ലോ ,മഹ്‌മെലിക്  ഹാതുൻ
എന്നാലും, സത്യം പറയുകയാണെങ്കിൽ ഹൊറാസാനിലെ ആളുകൾപോലും നിങ്ങളെക്കുറിച്ച് പറയുന്നത് ഞാൻ കേട്ടു.
എന്നെക്കുറിച്ച് അവർ എന്താണ് പറയുന്നത്?
നിങ്ങൾ സുൽത്താന്റെ ഒളിവിൽ കഴിയുന്ന മകളാണെന്നും.
അവൾ ഉമ്മയായ ടെർക്കൻ ഹാതന്റെ  പുറകിൽ നിൽക്കുന്ന ഒരു കഴിവുമില്ലാത്തവളുമാണെന്നാണ് അവർ പറയുന്നത്.
ശരിക്കും അങ്ങനെതന്നെയാണോ എന്നാണ് എന്റെ ഭയം.
തീർച്ചയായും , അല്ല!
സുൽത്താന്റെ മകളെക്കുറിച്ച് ഇങ്ങനെ പറയാൻ മാത്രം അവർ തീരെ  ലജ്ജയില്ലാത്തവരാണോ ?
ഞാൻ അവർ പറഞ്ഞതൊന്നും  വിശ്വസിച്ചിട്ടില്ല..
സെൽജുക്കുകളുടെ മകൾ അങ്ങനെയാകില്ലെന്നും  ഞാൻ അവരോട് പറഞ്ഞു.
പിന്നെ അവർ പറഞ്ഞത് , സുബൈദെ ഹാതുൻ വന്നെന്നും.
അത് കൊണ്ട് തന്നെ നിങ്ങളും ടെർക്കെൻ ഹാതുനും പാതി ഭയത്തിലാണെന്നും.
ഞാൻ കരുതുന്നത് ﻿സുബെയ്ദെ ഹാതുനിന്റെ  ആളുകളാണ് ഈ കിംവദന്തികൾ പ്രചരിപ്പിക്കുന്നതെന്നാണ്.
ഈ കൊട്ടാരത്തിൽ ആരും ആരെയും കുറിച്ചും ഒരു ഊഹാബോഹങ്ങളും  പ്രചരിപ്പിക്കുന്നില്ല.
നമ്മുടെ സുൽത്താൻ ഇവിടെ ഉണ്ടായിരിക്കുന്നിടത്തോളം കാലം ഇവിടെ ആർക്കും തെന്നെ  പ്രത്യേക പരിഗണന ഉണ്ടായിരിക്കില്ല.
അത്തരം കാര്യങ്ങളെക്കുറിച്ച് വീണ്ടും ഒരിക്കൽ കൂടി എന്നോട് മിണ്ടിപ്പോകരുത്!
എന്തു പറ്റി, മെഹ്മെലെക്?  എന്തിനാ കരയുന്നത്?
അഹ്മത്ത് , എന്നെക്കുറിച്ച് മോശപ്പെട്ട കാര്യങ്ങൾ പറയുന്നു , സഹോദരാ
ഞാൻ ഒന്നിനും കൊള്ളാത്തവളാണെന്നും ഞാൻ എന്റെ ഉമ്മയുടെ പിന്നിൽ ഒളിക്കുകയാണെന്നും അവൻ പറഞ്ഞു.
സുൽത്താന്റെ മകളെക്കുറിച്ച് ഇങ്ങനെ പറയാൻ  അവനെങ്ങനെ ധൈര്യം വന്നു?
എന്റെ സഹോദരിയെകുറിച്ചു മോശമായി സംസാരിക്കാൻ നിനക്ക് എങ്ങനെ ധൈര്യം വന്നു?
ഞങ്ങൾ വെറുതെ ഒന്ന് സംസാരിച്ചതാണ്.
അവൾ നിന്നോട് പരാതിപ്പെട്ടിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ
അവൾ വെറും ദുർബലയായിരിക്കണം.
നീയിപ്പോഴും സ്വയം പറയുന്നത്  കേൾക്കുന്നില്ലേ ..?
ഞാൻ അവളുടെ സഹോദരനാണ്, തീർച്ചയായും അവൾ എന്നോട് പരാതിപ്പെടും!
നീ ഇവിടെ വന്നതു മുതൽ  മറ്റുള്ളവരെ വിഷമിപ്പിക്കുന്ന കാര്യങ്ങൾ മാത്രമാണ് പറയുന്നത്.
ഇനി മേലിൽ നീ ഇങ്ങനെ പറയുന്നത് കേൾക്കാനിട വരുത്തരുത് !
ഞാൻ എന്ത് സംസാരിക്കണമെന്നും അല്ലെങ്കിൽ ആരുമായി  സംസാരിക്കണമെന്നും  തീരുമാനിക്കേണ്ടത് ഞാനാണ് നീയല്ല..
ഞാൻ വീണ്ടും സംസാരിച്ചാൽ  നീ എന്തു ചെയ്യും?
എന്താണ് നടക്കുന്നത് ഇവിടെ ?
നീ എന്താണ് ചെയ്യുന്നതെന്ന് നിനക്കാറിയാമോ?
അഹ്മത്തിനെ അടിക്കാൻ നിനക്ക് എങ്ങനെ ധൈര്യം വന്നു ?
നിങ്ങളുടെ മകന് അവളെക്കുറിച്ച് മോശമായി സംസാരിക്കാൻ എങ്ങനെ ധൈര്യം വന്നു?  എന്നോട്  തർക്കിക്കാൻ അവനെങ്ങനെ ധൈര്യം വന്നു?
കൊട്ടാരത്തിൽ എങ്ങനെ പെരുമാറണമെന്ന് നിങ്ങളുടെ മകനെ പഠിപ്പിച്ചില്ലെങ്കിൽ, ഞാനവനെ പടിപ്പിക്കും.
നീ നിന്റെ സുൽത്താനായ പിതാവിനോടുള്ള ദേഷ്യം ഞങ്ങളുടെ മേൽ തീർക്കുകയാണോ?
നിന്റെ കോപം ഞങ്ങളോട് അല്ല, നിന്നെ ഇത്രയും വർഷങ്ങളായി വഞ്ചിച്ച നിന്റെ പിതാവിനോട് കാണിക്ക്.
സൂക്ഷിച്ച്‌ സംസാരിക്ക് , അമ്മാവാ.
ഞാനെന്തിന് എന്റെ പിതാവിനോട് ദേഷ്യപ്പെടണം?
നിന്റെ ഉമ്മയുടെയും രഹസ്യ സഹോദരന്റെയും പ്രശ്നം വന്ന
അന്നുമുതൽ നിനക്ക് സംശയം തോന്നുന്നുവെന്ന് എനിക്കറിയാം..
അതൊരു കളവാണെന്ന് സുൽത്താൻ പറഞ്ഞതാണ്.
നിങ്ങളുടെ വിഷമുള്ള നുണകളെ എന്റെ മേൽ ചീറ്റരുത്
നിന്റെ ഉമ്മ പ്രവാസത്തിലായായിരുന്നപ്പോൾ ...
... നിന്റെ പിതാവ് അവളെ പല തവണ കണ്ടിട്ടുണ്ട്.
അതെനിക്കറിയാം.
ആളുകൾ അവർക്കൊരു  മകനുണ്ടെന്ന് പറയുന്നില്ല.
മെലിക് ഷാ എപ്പോഴും നിന്റെ ഉമ്മയെക്കുറിച്ച് എന്തെക്കെയോ നമ്മിൽ നിന്ന് മറയ്ക്കുന്നുണ്ട്.
ചിലപ്പോൾ ﻿നിന്റെ ഉമ്മ പോലും ജീവനോടെയുണ്ടായിരിക്കാം.
നിന്റെ പിതാവ് ﻿സംസ്‌ഥാനത്തിനോടുള്ള സ്നേഹം കാരണം നിന്നെ ഉമ്മയില്ലാതെ ഉപേക്ഷിച്ചതായിരിക്കാം.
ഇത്രയും വർഷം നീ വിശ്വസിച്ചിരുന്നതെല്ലാം ഒരു നുണയായിരിക്കാം ?
നീയതേക്കുറിച്ച് ചിന്തിച്ചിട്ടില്ലേ...?
ഈ വിഷയത്തെക്കുറിച്ച് ....
വീണ്ടും സംസാരിക്കരുത്..
ഒരിക്കലും.
അഥവാ...പറഞ്ഞാൽ...
എന്റെ പിതാവ് ചെയ്യുന്നതിനുമുമ്പ് ഞാൻ നിങ്ങൾക്കിത്തിനുള്ള വില ഞാൻ തന്നെ നൽകും...
...അമ്മാവാ.
പണിശാലയിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകാനുള്ള നീരുറവകളും ഇരുമ്പുകളുമെല്ലാം തയാറാണ് ,ബേയ്
പാത ഞങ്ങൾ സുരക്ഷിതമാക്കിയിട്ടുണ്ട്, ബേയ്
എയ്‌വല്ലാഹ്
. എങ്കിൽ നമുക്ക് പോകാം. എത്രയും വേഗം നമുക്ക് ഇവ  അവിടേക്ക് കൊണ്ടുപോകാം.
ചിലപ്പോൾ ﻿നിന്റെ ഉമ്മ പോലും ജീവനോടെയുണ്ടായിരിക്കാം.
നിന്റെ പിതാവ് ﻿സംസ്‌ഥാനത്തിനോടുള്ള സ്നേഹം കാരണം നിന്നെ ഉമ്മയില്ലാതെ ഉപേക്ഷിച്ചതായിരിക്കാം.
ഇത്രയും വർഷം നീ വിശ്വസിച്ചിരുന്നതെല്ലാം ഒരു നുണയായിരിക്കാം ?
നിങ്ങൾ എന്നെ വിളിപ്പിച്ചു , മെലിക് അങ്ങുന്നെ..
നീയാണ് എന്റെ ഏറ്റവും വിശ്വസ്തനായ മനുഷ്യൻ.
ഇപ്പോൾ നീ എനിക്കു വേണ്ടി ഒരു രഹസ്യ ധൗത്യം ഏറ്റെടുക്കണം .
നിങ്ങൾ കല്പിക്കുമ്പോൾ , മെലിക് അങ്ങുന്നെ.
എന്റെ ഉമ്മയുടെ ഖബർ ...
.സിഫ്‌തി കുന്നിന് താഴെയുള്ള ഒരു പഴയ വീടിനടുത്താണ്.
നീ രഹസ്യമായി അവിടെ പോകണം
നീയാ ഖബർ തുറക്കണം..
ഖബർ തുറക്കാനോ?
ഖബർ തുറക്കുക.
അതിനുള്ളിൽ ഒരു ദൈവം ഉണ്ടോയെന്ന് ഉറപ്പു വരുത്തുക..
കല്പന പോലെ..
ഇതാരും അറിയരുത്..
... ഈ കല്പനയെക്കുറിച്ച്  ആരും തന്നെ കേൾക്കുകയോ അറിയുകയോ ചെയ്യരുത്.
വളരെ ശ്രദ്ധയോടെ നീങ്ങുക.
ഞാൻ പണിശാലയിലേക്ക് പോകും.
നീയെന്ത് കണ്ടെത്തുന്നെന്ന് എന്നെ അറിയിക്കുക.
കല്പന പോലെ.
എന്റെ ചാരന്മാരിൽ നിന്ന് മെലിക് ഷായുടെ പണിശാല എവിടെയാണെന്ന് ഞാൻ മനസ്സിലാക്കി.
ഇതിൽ രേഖപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്..
പണിശാല നശിപ്പിക്കുമ്പോൾ അവന്റെ എല്ലാ പദ്ധതികളും നശിക്കപ്പെടും.
മെലിക് ഷാക്ക് എന്നുമേൽക്കാത്ത തോതിൽ പരിക്കേൽക്കും
ഇതിന് അദ്ദേഹം കനത്ത വില നൽകും.
മെലിക് ഷാ പുറപ്പെടുവിച്ച ഈ അമ്പ്.
തിരിച്ചവനിലേക്ക് തന്നെ മടങ്ങും.
ഇസാകിയോസ് എനിക്ക് നൽകിയ സൈനികാറുമായി ഞാൻ ഒരു നീക്കം നടത്തും.
വൈകാതെ തന്നെ.
ഷെലെംസറിലെ സ്ഥിതി എന്താണ്?
തുർണ പിതാവിന് വേണ്ടി വിലപിക്കുന്നു. പക്ഷെ ഞാൻ എർബത്തൂറിനെ പ്രകോപിപ്പിചിട്ടുണ്ട്..
കലാപം ഇന്ന് ആരംഭിക്കും.
തന്നെ ചുറ്റിപ്പറ്റിയുള്ള തീ അണയ്ക്കാൻ മെലിക് ഷായ്ക്ക് ഒരിക്കലും കഴിയില്ല.
വളരെ നല്ലത്.
ഈ സമയം മുതൽ ﻿സെൽജുകിന്റെ  തീ ആരംഭിക്കട്ടെ.
പണിശാലയുടെ ഉത്തരവാദിത്തം തപ്പാറിനാണ്. നമ്മൾ പരിശോധനയ്ക്ക് പോകേണ്ടതുണ്ട്.
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ് , സുൽത്താൻ.
നിങ്ങളുടെ കല്പന പ്രകാരം മെലിക് ടെക്കിഷിന്റെ സൈനികർ അവിടേക്കുള്ള പാതയിലാണ്..
നമ്മുടെ സൈനികർ അവരെ പിന്തുണക്കുന്നു.
ടെക്കിഷിനോട് കൊട്ടാരം വിടാൻ പറയുക. പക്ഷേ...
... അവൻ പോകുന്ന സ്ഥലത്ത് നിന്നും മറ്റൊരു ചുവടുപോലും വെക്കാൻ പാടില്ല..
നമുക്ക് ﻿ഉചിതമെന്ന്  കരുതുന്നിടത്ത് അവൻ നിൽക്കും.
ഷെലെംസാറിലെ അമീറുകളുടെ അവസ്ഥ പരിശോധിക്കാൻ ഞാൻ നിങ്ങളോട് ആവശ്യപ്പെട്ടിരുന്നു.
എമിർ ആകുന്നത് ഉചിതമെന്ന് നിങ്ങൾ കരുതുന്ന മറ്റാരെങ്കിലും ഉണ്ടോ?
എനിക്ക് ﻿ഉചിതമെന്ന് ഞാൻ തോന്നുന്നഎല്ലാ ആളുകളുടെയും പട്ടിക ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് നൽകാം.
എന്റെ മനസ്സിൽ ഒരാൾ ഉണ്ട്.
തപാർ.
അവന്റെ വിജയങ്ങളെല്ലാം വ്യക്തമാണ്.﻿അമീറാകാൻ അവൻ കഠിനമായി പരിശ്രമിക്കുന്നു.
നിങ്ങളുടെ തീരുമാനം പോലെ, സുൽത്താൻ.
നമുക്ക് പോകാം..
തുർണ ഹാതുൻ അധികാരത്തിൽ വന്നതിനുശേഷം നമ്മെ അവഗണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
സെൻ‌ജാർ‌ അവളെ പിന്തുണയ്‌ക്കുന്നുണ്ട്.
വർഷങ്ങളായി നമ്മൾ കഠിനാധ്വാനം ചെയ്ത  ഷെലെംസാർ കൊട്ടാരം  അവർക്ക് കൊടുക്കുമോ?
നമ്മൾ കൊടുക്കില്ല...
അവൾ നമുക്ക് നമ്മുടെ അവകാശങ്ങൾ നൽകിയില്ല, അവൾ നമ്മെ പുറത്താക്കുകയാണ് ചെയ്തത്..
നമുക്ക് അർഹമായത് ബലപ്രയോഗത്തിലൂടെ നേടാനുള്ള സമയമാണിത്.
നമ്മൾ കൊട്ടാരവും മുതലുകളും ആക്രമിച്ച്‌ കൈക്കലാക്കും.
തുർണ ഹാതുൻ നമ്മെ തടയാൻ ശ്രമിച്ചാൽ ...
... ഒരു മുന്നറിയിപ്പായിക്കൊണ്ട്  നമ്മൾ അവളെ ഷെലെംസറിന്റെ  നടുവിൽ കെട്ടിതൂക്കും.
നമ്മൾ കെട്ടിതൂക്കും.
നമുക്ക് പോകാം ധീരരെ...
തുർണ ഹാതുൻ.
എർബതൂർ തന്റെ സൈനികരുമായി ഒരു വിപ്ലവം സൃഷ്ടിക്കാൻ പോകുന്നു.
രാജ്യദ്രോഹിയായ നായ.
ഞാൻ അവനെ അനുവധിക്കുമെന്നാണോ കരുതുന്നത് ?
കൊട്ടാരം കൊള്ളയടിക്കാനാകും അവർ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്
മുഖ്യ കവാടത്തിനും തെരുവുകൾക്കും കാവൽ തീർക്കാൻ സൈനികരോട് പറയുക. അവരെ കടന്നുപോകാൻ അനുവദിക്കരുത്.
വേഗം
എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നത് , മോളെ..?
സൈനികർ ഒരു വിപ്ലവം സൃഷ്ടിക്കുകയാണ്, ഉമ്മാ
വാക്കു കൊണ്ടല്ല ,
വാളു കൊണ്ട് മാത്രമേ നമുക്ക് അവരെ തടയാൻ കഴിയൂ.
നമ്മുടെ ബഹുമാനം സംരക്ഷിക്കാനുള്ള ഈ ദിവസത്തിൽ, ഞാനും നിന്നോടൊപ്പമുണ്ട് , മോളെ
സെൻജാറിന് വിവരം അറിയിക്കുക..
ചിലപ്പോൾ ﻿നിന്റെ ഉമ്മ പോലും ജീവനോടെയുണ്ടായിരിക്കാം.
നിന്റെ പിതാവ് ﻿സംസ്‌ഥാനത്തിനോടുള്ള സ്നേഹം കാരണം നിന്നെ ഉമ്മയില്ലാതെ ഉപേക്ഷിച്ചതായിരിക്കാം.
ഇത്രയും വർഷം നീ വിശ്വസിച്ചിരുന്നതെല്ലാം ഒരു നുണയായിരിക്കാം ?
നീയതേക്കുറിച്ച് ചിന്തിച്ചിട്ടില്ലേ...?
തപാർ..
സുൽത്താൻ.
ഞാൻ എന്റെ ജോലി നിർത്തിയില്ല. ഞാൻ ഒരു വാൾ നിർമ്മിക്കാമെന്ന് കരുതി.
നീ നന്നായി ചിന്തിച്ചു.
..﻿അത് അവിശ്വാസികളെ വേദനിപ്പിക്കട്ടെ.
എന്നാൽ, വ്യക്തമാണ് ...
... നിന്റെ കോപത്താൽ നീ വാളിനെ വേദനിപ്പിക്കുകയാണെന്ന്
എന്തു പറ്റി, മകനേ?
ഞാൻ അനാഥരായ കുട്ടികളെക്കുറിച്ചാണ് ചിന്തിക്കുന്നത്, സുൽത്താൻ.
നമ്മുടെ രാജ്യത്തിനു വേണ്ടി ജീവൻ നൽകിയ രക്തസാക്ഷികൾ.
അല്ലാഹു അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ, ഈ യുദ്ധത്തോടെ...
..അവിശ്വാസികളുടെ ക്രൂരത അവസാനിപ്പിക്കും.
വാൾ ഇതുവരെയും പൂർത്തിയായിട്ടില്ല ...
... നമുക്ക് ഇത് ഒരുമിച്ച് ഉണ്ടാക്കാം.
അതിനാൽ ഞാൻ ഈ വാൾ സമ്മാനിക്കുന്നയാൾക്ക് അത് ഉചിതമായിരിക്കും.
നിങ്ങൾ ഇത് ആർക്കാണ് സമ്മാനിക്കാൻ പോകുന്നത്, സുൽത്താനേ?
രാവും പകലും സംസ്ഥാനത്തിനായി പോരാടിയ..
...ഒരു പിതാവിന്റെ മകന്
ഏറ്റവും ശക്തമായ ഉരുക്കിന്റെ അയിരിൽ നിന്നാണ് വാൾ നിർമ്മിക്കേണ്ടത്.
ഉരുക്കു പോലെ ശക്തനായ ഒരാൾക്ക്...
...﻿ഞാൻ ഇത് സമ്മാനിക്കും എന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു
വാൾ അതിന്റെ ശരിയായ രൂപത്തിലേക്ക് വരാൻ, അത് തീയെ കാണിക്കണം.
ഞാൻ ഇത് സമ്മാനിക്കാൻ പോകുന്നയാൾ...
... അവന്റെ ശരിയായ രൂപം കണ്ടെത്തുമെന്ന് അതൊരിക്കലും നഷ്ടപ്പെടുത്തില്ലെന്നും ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു .
വാളിന്റെ ശക്തി വെള്ളത്തിൽ വയ്ക്കുന്നത്തോടെ വർദ്ധിക്കുന്നു.
ആ വ്യക്തി മോടിയുള്ളവനും ശക്തനുമായി നിലകൊള്ളുമെന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
മകനും ...
... വാൾ ഉപയോഗിക്കുംതോറും മൂർച്ചയേറിയതായിത്തീരുന്നു.
ഞാൻ ഈ വാൾ സമ്മാനമായി നൽകുന്ന വ്യക്തി...
... അവന്റെ പോരാട്ടം ശക്തിപ്പെടുത്തുമെന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
ഞാൻ ഈ വാൾ സമ്മാനിക്കാൻ പോകുന്ന ആൾ...
... നിന്റെ മകനാണ്, മകനേ
നന്ദി, എന്റെ സുൽത്താൻ.
ഈ വാൾ മാത്രമല്ല  ...
... അവന്റെ പിതാമഹൻ മാലിക് ഷായുടെ ബഹുമതിയും കൈകാര്യം ചെയ്യും
അവന്റെ കയ്യിൽ ഈ വാൾ ഉള്ളിടത്തോളം ഒരു ശത്രുവിനും അവനെ പരാജയപ്പെടുത്താൻ കഴിയില്ല ...
... നിങ്ങളെപ്പോലെ തന്നെ.
ഇൻഷാ അള്ളാഹ്.
എന്നാൽ ..നമുക്ക് ഒരുമിച്ച് ബിസ്മില്ലാഹ് എന്ന് പറയാം
ബിസ്മില്ലാഹ്
യാ അല്ലാഹ്
താമസിയാതെ, നിങ്ങളുടെ വാളുകൾ താപ്പറിന്റെ രക്തത്താൽ അനുഗ്രഹിക്കപ്പെടും.
നമ്മുടെ ഉള്ളിലെ പ്രതികാരത്തിന്റെ തീ ...
... മകനെ നഷ്ടപ്പെട്ട മെലിക് ഷായുടെ യുടെ വേദനയാൽ ശമിപ്പിക്കപ്പെടും .
സൈന്യാധിപൻ മാർകൂസ് നീണാൽ വാഴട്ടെ!
സൈന്യാധിപൻ മാർകൂസ്
സുൽത്താൻ മെലിക് ഷാ തന്റെ സൈന്യവുമായി പണിപ്പുരയിൽ പ്രവേശിച്ചിരിക്കുന്നു .
കൃത്യസമയത്ത്
അവിടെ ﻿ഇപ്പോൾ ഒരു സൈനിക താവളം പോലെ തിരക്ക് ഉണ്ടായിരിക്കണം.
ആ സ്ഥലത്തേക്ക് പ്രവേശിക്കുന്നത് ആത്മഹത്യയാണ്
മെലിക് ഷാ അവിടെ നിന്ന് മടങ്ങി പോകുന്നതുവരെ നമ്മൾ കാത്തിരിക്കണം.
ശരി. നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ സ്ഥലത്തേക്ക് മടങ്ങുക, മെലിക് ഷാ പോകുന്ന നിമിഷം എന്നെ അറിയിക്കൂ.
നമ്മൾ ഇപ്പോൾ നമ്മുടെ സൈനികരുടെ അടുത്തേക്ക് പോകും.
നമ്മൾ ഖൊറാസാനിലേക്ക് മടങ്ങുകയാണോ, ബബാ?
എന്റെ സഹോദരനിൽ നിന്ന് സിംഹാസനം പിടിച്ചെടുക്കുന്നതുവരെ ഞാൻ മടങ്ങില്ല.
ഇപ്പോഴത്തേക്ക്,  ഇസ്ഫാഹിന് ചുറ്റും നമ്മൾ താവളം സ്ഥാപിക്കും.
തെകീഷ്
കുട്ടിക്ക് അമ്മയെ വളരെ നഷ്ടമായി എന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയില്ലേ, അവന്റെ മുറിവിൽ നീ ഉപ്പ് കോരിയിടുന്നത് എന്തിനാണ്?
എന്തിനാണ് നിങ്ങൾ അവന്റെ മനസ്സിനെ  വിഷം നിറയ്ക്കുന്നത്?
താപ്പാർ എന്നെ അടിച്ചു..
മിണ്ടാതിരിക്ക്
താപ്പാർ നീ അർഹിക്കുന്നത്രെ നിന്നെ അടിച്ചില്ല
ബെർക്യാരുക്കും മുമ്പ് നിന്നെ തല്ലിയതായി ഞാൻ ഓർക്കുന്നു.
മെലിക് ഷായുടെ മക്കളെല്ലാം നിന്നെ തല്ലുന്നതുവരെ നീ മിടുക്കനാകില്ലെന്ന് വ്യക്തമാണ്
നിനക്ക് ഇത് എന്താണ്, സുബൈദ ഹാത്തൂൻ?
നീ എന്തിനാണ് തപ്പാറിനെ സംരക്ഷിക്കുന്നത്?
മെലിക് ഷാ ഇവിടെ ഇല്ലാത്തതിനാലാണ് ഞാൻ നിങ്ങളോട് സംസാരിക്കുന്നത്
അദ്ദേഹം ഇവിടെ ഉണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ ...
... തന്റെ മകനോട്‌ താപ്പാർ ചെയ്തതുപോലെ, അവർ നിങ്ങളുടെ കണക്ക് തീർത്ത് തരും .
എന്റെ ക്ഷമയെ പരീക്ഷിക്കരുത്, സുബൈദ ഹാത്തൂൻ
നീ ഹാത്തൂനുകളുടെ നേതാവാണെങ്കിൽ, പോയി ഹാത്തൂനുകളോട് സംസാരിക്ക്
ആർക്കെങ്കിലും എന്നോട് എന്തെങ്കിലും പ്രശ്‌നമുണ്ടെങ്കിൽ, അവർ വന്ന് എന്നോട് സംസാരിക്കട്ടെ.
നിന്നോട് സംസാരിക്കാൻ തലകുനിക്കുന്ന ആളല്ല ഞാൻ
നിങ്ങൾ ഇവിടെ വന്നതിനുശേഷം, നിങ്ങൾ ഹാത്തൂനുകളുമായി സംസാരിക്കുന്നു
നിങ്ങൾ ടെർക്കനൊപ്പമാണ്...
...ബഷൂലുവിനെ കുറിച്ച് സംസാരിക്കുന്നത്
നിങ്ങളുടെ മകൻ മഹ് മെലെകിനെ ശല്യപ്പെടുത്തുന്നു
ഞാൻ എല്ലായ്പ്പോഴും ഹാത്തൂനുകളോടുള്ള എന്റെ കടമ നിർവ്വഹിക്കുന്നു
നിങ്ങൾ ഒരു മനുഷ്യനാണെന്ന് നിങ്ങൾ അറിയണം
ഒരു മനുഷ്യനെപ്പോലെ പ്രവർത്തിക്കുക.
പറയുന്നത് നീ സ്വയം കേൾക്കുന്നുണ്ടോ?
നിന്റെ വാക്കുൾക്ക് നീ വലിയ വില നൽകേണ്ടി വരും
ഇനിമുതൽ ഞാൻ കൊട്ടാരത്തിൽ താമസിക്കില്ല.
ഞാൻ എന്റെ ഗോത്രം നിങ്ങളുടെ മുമ്പാകെ സ്ഥാപിക്കും.
ഇനി അടുത്ത തവണ ഞാൻ കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് മടങ്ങി വരുമ്പോൾ, ഇത് വ്യത്യസ്തമായിരിക്കും
എനിക്ക് ഇഷ്ടമുള്ളതുപോലെ ചെയ്യാൻ ഞാൻ സ്വതന്ത്ര്യനായിരിക്കും
സാഞ്ചാർ ബേ! ബഷൂലു ഹാത്തൂനാണ് എന്നെ അയച്ചത്
ഷെലെംസറിൽ ഒരു കലാപം പൊട്ടിപുറപ്പെട്ടു.
എർബത്തൂറും സൈനികരും കൊട്ടാരം ആക്രമിക്കുന്നു
ഉമ്മ ...
തുർന ...
ആൽപുകളെ, നിങ്ങൾ ശേഖരിച്ച സാധനങ്ങൾ പണിപ്പുരയിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകുക, നമ്മൾ ഷെലെംസറിലേക്ക് തിരികെ പോകും!
മോശമായി എന്തെങ്കിലും സംഭവിക്കുന്നതിന് മുമ്പ് നമ്മൾ അവിടെയെത്തണം, വരൂ!
നിങ്ങൾക്ക് ഇനി മുന്നോട്ട് പോകാൻ കഴിയില്ല!
ഞങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ അവകാശം എടുക്കാനാണ് വന്നത്
മാന്യനായ ഒരു സൈനികനായി ഞങ്ങളോടൊപ്പം ചേരുക.
തുർന ഹാത്തൂനിന്റെ സൈന്യത്തിൽ ഞാൻ മാന്യനാണ്!
ഞങ്ങളെക്കൊണ്ട് രക്തം ചൊരിയിക്കരുത്, എർബത്തൂർ!
കലാപം ആരംഭിച്ചു.
എന്നാൽ സൈനികർ അവരുടെ സമയം പാഴാക്കും.
രക്തച്ചൊരിച്ചിൽ ഇല്ലെങ്കിൽ, കലാപം ഗുരുതരമാകില്ല.
അവരെ എങ്ങനെ പ്രകോപിപ്പിക്കാമെന്ന് എനിക്കറിയാം.
ഒടുവിൽ, ﻿അവർ നമ്മുടെ രക്തം ചൊരിഞ്ഞു!
ഇപ്പോൾ അവരുടെ രക്തം ചൊരിയുന്നത് നമ്മുക്ക് ഹലാലാണ്!
വരൂ..﻿കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് പോകാം.  ഇപ്പോൾ തുർന ഹാത്തൂനിന്റെ ഊഴമാണ്!
നീ ജനിക്കുന്നതിനുമുമ്പാണ് നിന്റെ വാൾ ഞാൻ ഉണ്ടാക്കിയത്
നിന്റെ മകന് വേണ്ടി വാൾ ഉണ്ടാക്കാൻ അവസരം ലഭിച്ചതിൽ ഞാൻ റബ്ബിനോട് നന്ദി പറയുന്നു
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, ﻿അവൻ ആരോഗ്യവാനായി വളരും, അവന്റെ വാൾ എടുത്ത് ..
...നമ്മുടെ സംസ്ഥാനത്തെ മഹത്വപ്പെടുത്തും, സുൽത്താൻ
അവൻ നിന്നെ പോലെയായിരിക്കാൻ ഞാൻ പ്രാർത്ഥിക്കുന്നു, മകനേ. ﻿ അവൻ വിജയങ്ങൾക്ക് ശേഷം വിജയങ്ങൾ നേടട്ടെ.
എന്താണ്, ഹേസ്?
സൈനികൻ നിങ്ങളോട് എന്താണ് പറഞ്ഞത്?
പ്രധാനപ്പെട്ടതായി ഒന്നുമില്ല, എന്റെ സുൽത്താൻ.
അത് പ്രധാനപ്പെട്ടതല്ലെങ്കിൽ, എന്തുകൊണ്ടാണ് അവൻ നിങ്ങളുടെ ചെവിയിൽ മന്ത്രിച്ചത്?
എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ ദുഃഖിതനായി കാണുന്നത്?
വേഗം പറയൂ, അവൻ എന്താണ് പറഞ്ഞത്?
അത് മെലിക് താപ്പാറിനെക്കുറിച്ചാണ്, എന്റെ സുൽത്താൻ
എന്താണത് ?
അവൻ ചുമതലപ്പെടുത്തിയ ഒരു സൈനികൻ ...
... ബഷുലു ഹാതുന്റെ കുഴിമാടത്തിലേക്ക് പോകുമ്പോൾ പിടിക്കപ്പെട്ടു.
മെലിക് ഹസ്രത്ത് ...
... ബഷുലു ഹാതുന്റെ ശവകുടീരം തുറക്കണമെന്ന് ആവശ്യപ്പെട്ടു
ഭാഗ്യവശാൽ, ആ ഭാഗങ്ങൾക്ക് ചുറ്റുമുള്ള നമ്മുടെ കാവൽക്കാർ...
.. ആ നിർഭാഗ്യകരമായ സംഭവം നടക്കുന്നത് തടഞ്ഞു.
ഇതിന്റെ അർത്ഥമെന്താണ്, താപ്പാർ?
നീ എന്നോട് അനുസരണക്കേട് കാണിക്കുന്നുണ്ടോ?
എന്റെ സംശയങ്ങൾ അകറ്റാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിച്ചു, എന്റെ സുൽത്താൻ.
നീ എന്ത് സംശയത്തെക്കുറിച്ചാണ് സംസാരിക്കുന്നത്?
നാടുകടത്തപ്പെട്ടപ്പോൾ പോലും നിങ്ങൾ എന്റെ ഉമ്മയുമായി കൂടിക്കാഴ്ച നടത്തിയെന്ന് ഞാൻ കേട്ടു
എന്റെ അമ്മാവൻ തെക്കിസ് എന്നോട് പറഞ്ഞു.
സംസ്ഥാനത്തെ സുരക്ഷിതമാക്കാൻ നിങ്ങൾ അവരെ മറച്ചിരിക്കാമെന്ന് അദ്ദേഹം എന്നോട് പറഞ്ഞു.
ചുറ്റും ധാരാളം സംശയങ്ങൾ ഉള്ളതിനാൽ എനിക്ക് അത് ചെയ്യേണ്ടിവന്നു, എന്റെ സുൽത്താൻ.
മെലിക് തെക്കിസ് ഈ വിഷയത്തിൽ എത്രമാത്രം ഇടപെടുന്നുവെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാം.
അവസ്ഥ ﻿ഇങ്ങനെയാണെങ്കിൽ, ഇത് പോലെ എന്തെങ്കിലും ചെയ്യാൻ ശ്രമിക്കുന്നത് അയാളുടെ കൈയ്യിലെ മറ്റൊരു ആയുധമാകും , മെലിക് ഹസ്രത്ത്.
നിന്റെ ഉമ്മ ജീവിച്ചിരിപ്പുണ്ടെങ്കിൽ ഞാൻ അത് നിന്നിൽ നിന്ന് മറയ്ക്കുമോ?
മനഃപൂർവ്വം അവളില്ലാതെ വളരാൻ ഞാൻ നിന്നെ അനുവദിക്കുമായിരുന്നോ?
ഞാൻ അത്ര ക്രൂരനാണെന്ന് നീ കരുതുന്നുണ്ടോ?
ഞങ്ങളുടെ മുറിവുകളിൽ വീണ്ടും  രക്തസ്രാവമുണ്ടാക്കാതിരിക്കാൻ...
...ഈ കാര്യം ഒഴിവാക്കാൻ ഞാൻ നിന്നോട് പല തവണ പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്
നിന്റെ സ്വന്തം ഉമ്മയുടെ ശവക്കുഴി തുറക്കാൻ ആവശ്യപ്പെടാൻ നിനക്ക് ഭ്രാന്താണ്
തെക്കിസിന്റെ വിഷത്താൽ നീ കബളിപ്പിക്കപ്പെട്ടു.
ഇത് ഞാൻ പ്രശംസിച്ച തപ്പാറാണോ?
ഉമ്മയില്ലാതെയല്ല നിങ്ങൾ വളർന്നത്, എന്റെ സുൽത്താൻ.
നിങ്ങൾക്ക് എന്നെ മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിയില്ല.
നിരവധി സംശയങ്ങളും അഭ്യൂഹങ്ങളും നിലനിൽക്കുന്നതിനാൽ...
...ഒരുപക്ഷെ ﻿നിങ്ങളുടെ സിംഹാസനം സംരക്ഷിക്കാൻ നിങ്ങൾ അവരെ മറച്ചിരിക്കാം.
അത് അറിയുന്നത് എന്റെ അവകാശമാണ്!
ആ വിഷം നിന്നെ കീഴടക്കി
അത് നിന്റെ തെറ്റല്ല.
അത് തെക്കീസിന്റെ തെറ്റാണ്
അവൻ എത്രയും വേഗം ശിക്ഷിക്കപ്പെടും
താമസിയാതെ, ﻿തുർനയുടെ മൃതദേഹം കൊട്ടാരത്തിൽ നിന്ന് പുറത്തുപോകും
അവൾ ജീവിച്ചിരിക്കുന്നോ അതോ മരിച്ചോ എന്നത് എന്നെ സംബന്ധിക്കുന്ന കാര്യമല്ല
എനിക്ക് ആവശ്യമുള്ള രേഖകൾ ലഭിച്ചുകഴിഞ്ഞാൽ, എന്തുതന്നെയായാലും, അവൾ ജീവനുള്ള മരിച്ചവരിൽ ഒരാളായിരിക്കും.
ആ രാജ്യദ്രോഹികളെ കൊല്ലുക!
ഒന്നുകിൽ അവരോ അല്ലെങ്കിൽ നമ്മളോ ഈ കൊട്ടാരം വിട്ട് ജീവനോടെ പോകും
സൈന്യാധിപൻ മാർകൂസ്!
സുൽത്താൻ മെലിക് ഷാ പണിപ്പുരയിൽ നിന്ന് പുറത്തുപോയി.
ഞങ്ങളുടെ കർത്താവേ.
മെലിക് ഷായുടെ മകൻ താപ്പാർ ആണിപ്പോൾ പണിപ്പുരയുടെ മേൽനോട്ടം വഹിക്കുന്നത്
കൊള്ളാം. ഈ നിമിഷത്തിനു വേണ്ടിയാണ് ഞാൻ കാത്തിരുന്നത്.
മകനെ നഷ്ടപ്പെട്ട സങ്കടം മെലിക് ഷായെ ഇല്ലാതാക്കും
നിങ്ങൾക്ക് വാഗ്ദാനം ചെയ്യപ്പെട്ട രക്തവും ഉരുക്കും ഇപ്പോൾ വളരെ അടുത്താണ്.
ആരെയും ജീവനോടെ വിടരുത്.
മെലിക് ഷായോട് പ്രതികാരം ചെയ്യാനുള്ള സമയമാണിത്.
പണിപ്പുര നശിക്കുകയും താപ്പാർ മരിക്കുകയും ചെയ്യും!
പ്രതികാരം!
ഞാൻ റൂമിലേക്ക് പോകും, ﻿ഇവിടെ നിൽക്കൂ.
ആരെയും കടന്നു പോകാൻ അനുവദിക്കരുത്.
ഈ രേഖകൾ ഷെലെംസറിന് പ്രധാനപ്പെട്ടതാണ്
ഈ രേഖകൾ‌ നഷ്‌ടപ്പെടുമ്പോൾ‌, കൂടെ നിങ്ങൾ‌ക്ക് ഷെലെം‌സറും നഷ്‌ടപ്പെടും, തുർന ഹാത്തൂൻ‌.
വാൾ ഉപയോഗിക്കുന്തോറും അത് മൂർച്ചയേറിയതായിത്തീരും.
ആക്രമണങ്ങളിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടുമ്പോൾ, ഞാൻ ഈ വാൾ സമ്മാനിക്കുന്ന വ്യക്തി മൂർച്ചയുള്ളവനാകുമെന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
ഞാൻ ഇത് സമ്മാനിക്കുന്ന വ്യക്തി നിന്റെ ജനിച്ചിട്ടില്ലാത്ത മകനാണ്, മകനേ
ഈ സ്ഥലം രക്തച്ചൊരിച്ചിലാക്കി മാറ്റൂ
അയാൾ രേഖകൾ മോഷ്ടിച്ചു!
അവ എടുക്കാൻ ഞാൻ നിന്നെ അനുവദിക്കില്ല.
അവരെ തടയൂ
നരകത്തിന്റെ ആഴത്തിലേക്ക് പോയാലും ഞാൻ നിന്നെ കണ്ടെത്തും.
ഞാൻ നിന്റെ പിതാവിന് നല്ലൊരു സമ്മാനം അയയ്ക്കും.
അവൻ മകന്റെ മൃതദേഹം ആലിംഗനം ചെയ്യും.
എന്റെ സുൽത്താൻ, ഒരു സൈനികൻ വരുന്നുണ്ട്
എന്ത് പറ്റി?
സുൽത്താൻ, ﻿ഞങ്ങൾ പണിപ്പുരയ്ക്ക് ചുറ്റും  റോന്തുചുറ്റുകയായിരുന്നു.
കുരിശുയുദ്ധക്കാർ അവിടേക്ക് പോകുന്നുണ്ട്
അവരെ തടയാൻ ഞങ്ങൾ ആഗ്രഹിച്ചു. പക്ഷേ റോന്തുചുറ്റിയ സൈനികർ രക്തസാക്ഷിത്വം വരിച്ചു.
നിങ്ങളെ അറിയിക്കാനാണ് ഞാൻ ഇവിടേക്ക് വന്നത്
താപ്പാർ!  താപ്പാർ!
നമ്മുക്ക് തിരികെ പോകാം! ഇപ്പോൾ തന്നെ
എന്റെ വാളിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടാൻ നിനക്ക് ഒരിടവുമില്ല.
ശപിക്കപ്പെട്ടത് !
രാജ്യദ്രോഹം കൊണ്ട് ഈ ഭൂമി പിടിച്ചെടുക്കാമെന്ന് നീ കരുതിയോ?
നീയാണ് യഥാർത്ഥ രാജ്യദ്രോഹി
നീ നിന്റെ പിതാവിന്റെ ഭൂമി സഞ്ചാറിന് നൽകി.
നിന്നെപ്പോലൊരാൾ ഇത്തരമൊരു കലാപം ആസൂത്രണം ചെയ്യാൻ ധൈര്യപ്പെടില്ല.
ആരാണ് നിന്നോട് അത് ചെയ്യാൻ ആവശ്യപ്പെട്ടത്?
എന്നോട് ആരും പറയേണ്ട ആവശ്യമില്ല.
ഞാൻ എന്റെ അവകാശം തേടി. നിങ്ങളെപ്പോലെ എനിക്ക് അർഹതയില്ലാത്ത ഒരു സ്ഥലം എടുക്കാൻ ഞാൻ ശ്രമിച്ചിട്ടില്ല
എന്റെ വാൾ നിനക്ക് അർഹമായത് നൽകും.
നീ സംസാരിക്കില്ലെന്ന് തോന്നുന്നു.
പക്ഷെ നിന്റെ തല ഞാൻ ഷെലെംസറിന്റെ കവാടങ്ങളിൽ തൂക്കിയിടും ...
... ഇത് ചെയ്യാൻ നിന്നോട് പറഞ്ഞവർ എങ്ങനെ അവസാനിക്കുമെന്ന് അവർ കാണും.
നമ്മുടെ സുൽത്താൻ ഒരു പുതിയ അമീറിനെ നിയമിക്കുന്നത് വരെ ...
... കിനിക്കിന്റെ ബേ ആയി ഷെലംസറിന്റെ സുരക്ഷ ഞാൻ  ഏറ്റെടുക്കുന്നു.
ഈ രാജ്യദ്രോഹികളുടെ വിധി എന്തായിരിക്കും?
ബബാ ആദ്യം എന്നെ പഠിപ്പിച്ചത് ...
... രാജ്യദ്രോഹിയോട് കരുണ കാണിക്കുന്നത് ...
... നീതിയോടുള്ള ക്രൂരതയാണ് എന്നാണ്.
അവർ രാജ്യദ്രോഹികളാവാൻ ധൈര്യപെടുന്നുവെങ്കിൽ ...
... അവർ അതിന് ശിക്ഷിക്കപ്പെടണം.
ഇത് നിന്റെ അവസാനത്തെ യുദ്ധമാണ് താപ്പാർ. നീ ഇത് ആസ്വദിച്ചുവെന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
അധികം വൈകാതെ നിന്റെ രക്തം ഞാൻ എന്റെ ആളുകൾക്ക് വിളമ്പും
നീ വീണ്ടും ഒരു ഭീരുവിനെപ്പോലെ ഓടിപ്പോയില്ലെങ്കിൽ എന്ത് സംഭവിക്കുമെന്ന് നമ്മുക്ക് നോക്കാം.
രൂപം പ്രാപിക്കാൻ വാൾ നിരവധി തവണ തീയെ അഭിമുഖീകരിക്കണം.
ഞാൻ ഇത് സമ്മാനിക്കുന്ന വ്യക്തിക്ക്...
... അവന്റെ യഥാർത്ഥ സ്വഭാവം കണ്ടെത്തുകയും അത് നഷ്‌ടപ്പെടാതിരിക്കുകയും ചെയ്യുമെന്ന് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു
നിങ്ങൾ അധികം വെള്ളമൊഴിച്ചാൽ വാൾ കൂടുതൽ ശക്തമാകും.
ആ വ്യക്തി....
... ശക്തനും നേരിടുന്നവനുമാണെന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു
മകനേ, ഓരോ തവണ ഉപയോഗിക്കുംതോറും വാൾ മൂർച്ചയേറിയതാവും.
ഇത് സമ്മാനിക്കുന്ന വ്യക്തിക്ക് പ്രഹരങ്ങളിൽ നിന്ന് എളുപ്പത്തിൽ ഒഴിഞ്ഞു മാറാനാകുമെന്നും ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
എന്റെ രക്തത്തിന്റെ അവസാന തുള്ളി വരെ ഞാൻ നിങ്ങളോട് ചെറുത്ത് നിൽക്കും
നിന്റെ പാതയുടെ അവസാനമിതാണ്, സുൽത്താൻ മെലിക് ഷായുടെ മകൻ, മെലിക് താപ്പാർ
പക്ഷെ നീ ഭാഗ്യവാനാണ്.
നിന്റെ അവസാന തുള്ളി രക്തമെടുക്കുന്നത് വിശുദ്ധ കുന്തമാണ്
ഈ സ്ഥലം നശിപ്പിക്കുക.
എന്റെ സുൽത്താൻ
അവർ മിന്നലാക്രമണം നടത്തി പോയി, സുൽത്താൻ
താപ്പാർ എവിടെ?
താപ്പാർ എവിടെയാണ്?
മകനേ. മകനേ
എന്റെ മകനേ
മകനേ, ﻿ഞാൻ ഇതാ, ഞാൻ ഇതാ എന്റെ മകനേ
കൊട്ടാരത്തിലെ വൈദ്യനെ വിളിക്ക്
എന്റെ മകൻ.
പിടിച്ച് നിൽക്ക്, മകനേ
പിടിച്ച് നിൽക്ക്. നീ നിരവധി മുറിവുകളെ അതിജീവിച്ചു, എന്റെ മകനേ
താപ്പാർ
പിടിച്ച് നിൽക്ക്, എന്റെ ധീരനായ മകനേ, കണ്ണുതുറക്ക്.  എഴുന്നേൽക്ക്
വാ മകനേ
എഴുന്നേൽക്ക് .
മകനെ എഴുന്നേൽക്ക് . നിന്റെ കണ്ണുകൾ തുറക്ക്
നിന്റെ ജനിക്കാത്ത കുഞ്ഞിനായി കണ്ണുതുറക്ക്. താപ്പാർ.
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.
ഞാൻ മരിക്കുകയാണ്...
എന്റെ കുഞ്ഞിനെ നോക്കണേ, ബബാ
എല്ലാ രഹസ്യങ്ങളും മനസിലാക്കാൻ പ്രയാസമാണ്
ഇല്ലാ. ﻿മകനേ . എന്റെ മകനെ
എന്റെ മകനെ
താപ്പാർ... താപ്പാർ...
നിന്റെ കണ്ണുകൾ തുറക്ക് . മകനെ
നിന്റെ കണ്ണുകൾ തുറക്ക്, താപ്പാർ
താപ്പാർ . നിന്റെ സുൽത്താനാണ് പറയുന്നത്, നിന്റെ കണ്ണുകൾ തുറക്ക്.
താപ്പാർ
എനിക്ക് നിന്റെ ഉമ്മയെ നഷ്ടപ്പെട്ടു. നിന്നെയും മരിക്കാൻ ഞാൻ അനുവദിക്കില്ല. നീ കേൾക്കുന്നുണ്ടോ?
നിന്നെയും മരിക്കാൻ ഞാൻ അനുവദിക്കില്ല.
എന്റെ മകനേ..
✒️✒️ഭാഷാന്തരം : TEAM Gökbörü