വിവർത്തനം : മുഹമ്മദ് റിയാസ്
നീ എന്താണ് പറയുന്നത് , സെഞ്ചാർ ?
നീ വാള് മാറ്റ് .
ഈ രഹസ്യ പുസ്തകം കൊണ്ട് നീ എന്ത് ചെയ്യാൻ പോവുകയാണ് ?
സാമ്രാജ്യവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട എന്ത് പ്രശ്നമാണെങ്കിലും അത് പരിഹരിക്കൽ എൻറെ കൂടി ഉത്തരവാദിത്വമാണ്.
അത് കൊണ്ട് ഈ ചോദ്യത്തിന്   മറുപടി നൽകാൻ എനിക്ക് മനസ്സില്ല .
സാമ്രാജ്യത്തിന്റെ കാര്യത്തിനാണോ നീയീ മത്സ്യത്തൊഴിലാളിയെ കൊന്നത് ?
അതെ തീർച്ചയായും.
ഇവനൊരു ഫാത്തിമിയാണ്.
ഞാൻ പിന്നെ എന്ത് ചെയ്യണമായിരുന്നു ?
ഇവനെ ഈ പുസ്തകമെടുക്കാൻ അനുവദിക്കണമായിരുന്നോ ?
ഈ മത്സ്യത്തൊഴിലാളിക്ക് ഫാത്തിമിയുടേതായ ഒരു ലക്ഷണവുമില്ല.
ഇവൻ വേറെ ഏതെങ്കിലും വിഭാഗത്തിൽ പെട്ടവനാണെന്നും തോന്നുന്നില്ല.
ഒരുപാട് കാലമായി നീ ഫാത്തിമികളോട് പോരാടുന്നു.
അവർ വേഷം മാറി വരുമ്പോൾ അവരുടേതായ ഒരു അടയാളവും അവശേഷിപ്പിക്കില്ലെന്ന് .....
....നിനക്കറിയില്ലേ ?
ഇപ്പൊ എന്നെ വിട് .
എന്നെ ബോധ്യപ്പെടുത്തിയത് കൊണ്ട് നിനക്ക് എങ്ങോട്ടും പോകാൻ കഴിയില്ല , സബാഹ് .
നിന്നെ ഏൽപ്പിക്കാത്ത ദൗത്യങ്ങളാണ് നീ ചെയ്യുന്നത്.
നീ സ്വകാര്യ പടയാളിയായി വരുന്നതിനു മുമ്പ് തന്നെ ഞാനീ സാമ്രാജ്യത്തിന് സേവനമനുഷ്ഠിച്ച് കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
അങ്ങനെയുള്ള എന്നെ സംശയിക്കാൻ നീ ആരാണ് ?
നീ സാമ്രാജ്യത്തിന് വേണ്ടിത്തന്നെയാണോ സേവനമനുഷ്ഠിക്കുന്നതെന്ന് നമുക്ക് കാണാം.
ചീഫ് ....
.... ദായ് !
ഇതാണ് യഥാർത്ഥ രഹസ്യ പുസ്തകം.
പക്ഷെ ഇതേതോ പണ്ടത്തെ ഭാഷയിലാണ് എഴുതിയിരിക്കുന്നത്.
കൊട്ടാരത്തിലെ സമർഥരായ പണ്ഡിതന്മാരെ നമുക്കിത് കാണിക്കേണ്ടി വരും.
എൻറെ വാൾ നിന്റെ കഴുത്തിൽ സ്പർശിക്കാതെ പോയി .....
....എന്നാൽ സുൽത്താൻ തീർച്ചയായും നിന്നെ വിചാരണ ചെയ്യും.
നീയെങ്ങനെ നിന്നെ സ്വയംസംരക്ഷിക്കുമെന്ന് നമുക്ക് കാണാം.
ആദ്യം നമുക്ക് കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് പോകാം....
.... ആരെയാണ് സുൽത്താൻ വിചാരണ ചെയ്യാൻ പോകുന്നതെന്ന് നമുക്കവിടെവെച്ച് കാണാം.
വാ
നീ ഫിർദൗസിനെ പിന്തുടർന്ന് പോയെന് എൽസിൽ ഹാതൂൻ പറയുന്നു .....
.... നീ പറയുന്നു എൽസിന ഹാതൂനാണ് ഇതിനെല്ലാം ഉത്തരവാദിയെന്ന് .
അപ്പൊ, ഫിർദൗസ് ഹാതൂന് മാത്രമേ ഈ പ്രശ്നം പരിഹരിക്കാൻ കഴിയൂ.
അവർ സത്യം പറഞ്ഞാൽ എല്ലാം വെളിച്ചത്താകും.
കമാജ്!
ഫിർദൗസിനെ ഇങ്ങോട്ട് വിളിക്ക് .
കല്പനപോലെ,സുൽത്താൻ.
നീ എത്രയും പെട്ടെന്ന് മാർക്കുസിന്റെ അടുത്ത് പോകണം.
....എന്നിട്ട് അവനിൽ നിന്നുള്ള സഹകരണം ആവശ്യപ്പെടണം.
അവന് സെഞ്ചാറിനെ പിന്തുടർന്ന്  കൊല്ലാൻ കഴിയും.
സെൽജുക് പടയാളികൾ ഇവിടെയൊക്കെത്തന്നെയുണ്ട്.
നമുക്ക് നന്ദിയുടെ ഭാഗത്തേക്ക് അധികം അടുക്കാൻ കഴിയില്ല.
സെഞ്ചാർ തീർച്ചയായും ഇതിലൂടെ കടന്ന് പോകും.
അവനെ കണ്ടയുടനെത്തന്നെ നമ്മൾ ആക്രമണം നടത്തണം.
കഴുകന്റെ ചിറകരിയാനും കഴുത്തറുക്കാനും ഞാനധികം കാത്ത് നിൽക്കാറില്ല.
മലിക് ഷാ നമ്മുടെ കൈയിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെട്ടു.
എന്നാൽ സെഞ്ചാറിന്റെ മരണം നമ്മുടെ കൈകൊണ്ട് തന്നെയായിരിക്കും.
അവൻ തീർച്ചയായും രക്ഷപ്പെടില്ല.
നമ്മുടെ പടയാളികൾ ക്രിസ്ത്യൻ സൈനികരെ ......
.... സയാൻദെ നദിക്കടുത്ത് വെച്ച് കണ്ടുവത്രേ.
സുരക്ഷ ഒന്ന്കൂടി വർദ്ധിപ്പിക്കണമെന്ന് അവർ ആവശ്യപ്പെടുന്നു.
അപ്പൊ, ഒരു പാട് ക്രിസ്ത്യൻ പടയാളികൾ  ഇവിടെ എത്തിയിട്ടുണ്ടല്ലേ .
സെഞ്ചാർ സയാൻദെ നദിയുടെ ഭാഗത്തേക്കാണ് പോയിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നത്.
അവരുടെ ലക്ഷ്യം അവനെ ആക്രമിക്കലായിരിക്കും.
മലിക് താപർ കൊട്ടാരത്തിന് പുറത്താണ് .
അദ്ദേഹത്തെ വേഗം വിവരമറിയിക്ക് !
വേഗം അദ്ദേഹത്തിന്റെ പടയാളികളോടൊപ്പം സയാൻദെ നദിയുടെ ഭാഗത്തേക്ക്  പോകാൻ പറ !
ക്രിസ്ത്യൻ പടയാളികൾ സെഞ്ചാറിനെ ആക്രമിക്കുന്നതിന് മുമ്പ്തന്നെ അദ്ദേഹത്തോട് അവിടെ എത്താൻ പറ !
ചെല്ല് !
ഇതെങ്ങനെ സംഭവിച്ചു?
ഇവളെന്തിനാണ് സ്വയം തൂങ്ങിമരിച്ചത് ?
ആരെങ്കിലും ഇവളുടെ മുറിക്കകത്ത് കയറിയിരുന്നോ ?
ആരെയെങ്കിലും നീ കണ്ടോ ?
ഞങ്ങൾ ആരെയും കണ്ടില്ല.
പടയാളികൾ കാവൽ നിൽക്കുന്ന സ്ഥലപരിതി നമ്മൾ കടന്ന് കഴിഞ്ഞു.
ഇനി കൊട്ടാരത്തിലെത്താൻ അധികം സമയം വേണ്ടിവരില്ല.
നീ എവിടെയാണ് മാർകുസ് ?
നീ എവിടെയാണ്?!
സെഞ്ചാർ .
ഞാൻ നിനക്കായി കാത്തിരിക്കുകയായിരുന്നു.
കാത്തിരിപ്പിനൊടുവിൽ നിന്നെ കണ്ടതിൽ വളരെ സന്തോഷം .
ഹാ,നീയും ഉണ്ടല്ലേ .
നല്ലത്.
നീ മലിക് ഷായെ രക്ഷിച്ചു.
എന്നാൽ നീ എന്റെ കൈയിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടില്ല.
നരകാവകാശികളേ,നീയൊക്കെ ആരാടാ ?
മലിക്ക് ഷായും ഇത് തന്നെയാണ് ചോദിച്ചത്.
അവന്റെ കൈയിൽ മാത്രമേ എനിക്ക് മുറിവേൽപ്പിക്കാൻ കഴിഞ്ഞുള്ളൂ.
ഇപ്പൊ ഞാൻ നിൻറെ തല തന്നെ വെട്ടിമാറ്റും.
ഞങ്ങളുടെ സുൽത്താൻറെ ഓരോ തുള്ളി രക്തത്തിനും ,ഞാൻ നിങ്ങൾ ഓരോരുത്തരോടായി പകരം ചോദിക്കും.
ധീരന്മാരേ,ആ പുസ്തകം സംരക്ഷിക്കൂ !
സെൽജുക്കിന് വേണ്ടി ആ പുസ്തകം സംരക്ഷിക്കൂ .
പുസ്തകം സംരക്ഷിക്കൂ !
പുസ്തകം വളരെ പ്രധാനമാണ്.
നമുക്കാ പുസ്തകവുമായി പോകാം , ഐനാർ !
അയ്ദോഗ്ദു, അയാസ് .
സബ്ബയെ കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് കൊണ്ട് പൊയ്ക്കൊ .
സുൽത്താൻ.
ഞാനവളുടെ മുറിയിൽ പ്രവേശിച്ചപ്പോൾ അവൾ തൂങ്ങിമരിച്ചതായാണ് കണ്ടത്.
ആരും അവളുടെ അടുത്തേക്ക് പോയിട്ടില്ലത്രെ.
ഈ കത്ത് അവിടെ നിന്ന് കിട്ടിയതാണ്.
ഇത് ഇപ്പോൾ എഴുതിയതാണ്.
തെർക്കൻ ഹാതൂനെ വഞ്ചിച്ച് കൊണ്ടാണ് ഞാനിതെല്ലാം ചെയ്തത്.
അവർ ഹാതൂന്മാരുടെ നേതാവാകാൻ വേണ്ടി ഞാൻ സെഫരിയ ഹാതൂനെ വിഷബാധിതയാക്കി.
ഹാജി ഈ വിഷയം  അന്വേഷിച്ച് കൊണ്ടിരിക്കുകയായിരുന്നു .....
....അതിനാൽ ഞാൻ എസ്മയോട് പറഞ്ഞ് അദ്ദേഹത്തെയും വിഷബാധിതനാക്കി .
തെളിവുകൾ നശിപ്പിക്കാനാണ് ഞാൻ എസ്മയെയും  മാന്ത്രികനെയും കൊന്നത്.
സുൽത്താൻ, ഫിർദൗസിന്റെ മുറിയിൽ നിന്ന് മറ്റൊരു ഡോക്യുമെന്റ് കൂടി കൊണ്ട് വന്നിട്ടുണ്ട് .....
.....അത്കൂടി കണ്ടാൽ നിങ്ങൾക്കെല്ലാം വ്യക്തമായി മനസ്സിലാകും.
രണ്ടിലേയും കയ്യക്ഷരം ഒന്ന് തന്നെയാണ്.
അപ്പൊ, ഫിർദൗസ് ഹാതൂൻ തന്നെയാണ് ഈ കത്തെഴുതിയതെന്ന് വ്യക്തം.
എൻറെ അവസാന തീരുമാനം ഇതാണ് ......
എൽസിൽ ഹാതൂന്റെ ....ഉദ്ദേശം നല്ലതായിരുന്നെങ്കിലും .....
....സ്വന്തമായി എല്ലാം അന്വേഷിച്ചത് കാരണം നിങ്ങൾ കുറ്റക്കാരിയാണ് ....
നിനക്ക് തെർക്കൻ ഹാതൂനുമായി ശത്രുതയുള്ളതിനാൽ .....
....കൊട്ടാരത്തിലെ നിന്റെ സാന്നിധ്യം പല അസ്വാസ്ഥ്യങ്ങളും ഉണ്ടാക്കാൻ ഇടയുണ്ട്.
അത്കൊണ്ട് എൻറെ തീരുമാനം .....
....എത്രയും പെട്ടെന്ന് എൽസിൻ ഹാതൂൻ അനറ്റോളിയയിലേക്ക് തിരിച്ച് പോകണം.
പക്ഷെ....
...ഇതൊരു ശിക്ഷയൊന്നുമല്ല .മറിച്ച് ഒരു ദൗത്യനിർവഹണം മാത്രം.
അനറ്റോളിയയിൽ ഒരുപാട് ഗോത്രങ്ങളുണ്ട് .
ക്രിസ്ത്യൻ സൈന്യം ബൈസന്ധിയൻ ചക്രവർത്തിയുമായി .....
....സന്ധിയിൽ ഏർപ്പെട്ടിട്ടുണ്ടെന്ന് ഞങ്ങൾക്കറിയാൻ കഴിഞ്ഞു.
അവർ വരുന്നതിന് മുമ്പ് തന്നെ, അനറ്റോളിയൻ ഗോത്രങ്ങളെ ഒരുമിപ്പിക്കണം .
ഈയൊരു ദൗത്യത്തിന് ഏറ്റവും അർഹതയുള്ളത് നിനക്ക് തന്നെയാണ് , എൽസിൻഹാതൂൻ .
ഞങ്ങൾക്ക് നിന്നിൽ വിശ്വാസമുണ്ട് , എൽസിൻ ഹാതൂൻ .
നിൻറെ സഹോദരൻ സുരക്ഷിതനാണ്.
അവനെക്കുറിച്ച് ഒരു .....
....ആശങ്കയും വേണ്ട.
എന്നിലുള്ള നിങ്ങളുടെ വിശ്വാസം എനിക്കൊരു ബഹുമതിയാണ്.
നിങ്ങളെയും നമ്മുടെ സാമ്രാജ്യത്തെയും ഞാൻ വിഷമത്തിലാക്കില്ല.
ഇനി നിന്നെക്കുറിച്ച് പറയുകയാണെങ്കിൽ .....
ഫിർദൗസ് ഹാതൂന്റെ ഈ എഴുത്തും മറ്റ് തെളിവുകളും....
.....നീ കുറ്റക്കാരിയെല്ലന്നതിലേക്ക് സൂചിപ്പിക്കുന്നില്ല.
ഹാതൂന്മാരുടെ നേതാവായിരുന്നിട്ടും നീ അശ്രദ്ധ കാണിച്ചു.
നിന്നോട് ഏറ്റവും അടുത്ത നിൻറെ സേവകയുടെ വൃത്തികെട്ട കളികൾ നിനക്ക് ശ്രദ്ധിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
അതെങ്ങനെ സംഭവിച്ചെന്ന് എനിക്കറിയില്ല.
ഈ വിഷയത്തിന്റെ അന്വേഷണവും അവസാനിച്ചിട്ടില്ല.
ഈയൊരു കത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ ഈ വിഷയം തീർപ്പ് കൽപ്പിക്കപ്പെട്ടു എന്ന് പറയാൻ ഞാനാഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
ഒരുപാട് ഗൗരവമായ പ്രശ്നങ്ങൾ  നടന്നിട്ടും ഹാതൂന്മാരുടെ നേതാവായിരുന്നിട്ടും അതൊന്നും നിനക്ക് ശ്രദ്ധിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
ഇതാണ് എൻറെ കൽപ്പന.....
....നിന്നെ ആ സ്ഥാനത്ത്നിന്ന് പിരിച്ച് വിടുന്നു എന്നതാണ്.
നിങ്ങളുടെ തീരുമാനങ്ങളെ എനിക്ക് ചോദ്യം ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല ,സുൽത്താൻ .
പക്ഷെ, സെഫരിയ ഹാതൂന്റെ രോഗത്തെക്കുറിച്ച് നിങ്ങൾക്കറിയാമല്ലൊ.
ഗെവ്ഹർ തീരെ പരിചയസമ്പത്തില്ലാത്തവളാണ് .
ഈ അവസ്ഥയിൽ ആരാണ് ഹാതൂന്മാരുടെ നേതാവാവുക?
വിഷമിക്കേണ്ട.
അതിന് വേണ്ട തയ്യാറെടുപ്പുകളൊക്കെ ഞാൻ നടത്തിക്കഴിഞ്ഞു.
ഇവിടെ മുൻതൂക്കമുളള .....
....ഈ സ്ഥാനത്തിന് യോജിച്ച ഒരാൾ തന്നെ വരും.
നിങ്ങൾ ആരാണ്?
മലിക് ഷായുടെ മകൻ താപർ !
എൻറെ ആളുകളെ തൊട്ടതിന് നിന്നോടൊക്കെ പ്രതികാരം ചെയ്യാനാടാ ഞാൻ വന്നത് !
ധീരന്മാരേ !
രണ്ട് സ്വകാര്യ പടയാളികളോടൊപ്പം സെഞ്ചാറിനെ നമ്മളവിടെ തനിച്ചാക്കിയത് ശെരിയായില്ല.
ആ നായ്ക്കൾ വീണ്ടും വന്നേക്കാം.
കുരിശ് യുദ്ധക്കാർ ആ പുസ്തകം എടുത്താൽ ...
....സുൽത്താൻറെ കോപത്തിൽ നിന്ന് സെഞ്ചാറിന് രക്ഷപ്പെടാൻ കഴിയില്ല.
വിഷമിക്കേണ്ട.
ശൈത്താൻമാരെ എങ്ങനെ നേരിടണമെന്ന് ഞങ്ങളുടെ സെഞ്ചാർ സഹോദരനെ നല്ലോണമറിയാം.
അവൻ എന്തോ മനസ്സിൽ കരുതിക്കൊണ്ട് തന്നെയാണ് നമ്മളോട് കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് പൊയ്ക്കോളാൻ പറഞ്ഞതും .
ഐനാർ ! അവരെ ഒരിക്കലും ആ പുസ്തകമെടുക്കാൻ അനുവദിക്കരുത് !
ഞാൻ ആ പുസ്തകം തിരിച്ച് വാങ്ങാൻ പോവുകയാണ് , മലിക് ഹസ്റത്ത് .
നിന്നെ ഞാൻ ഈ കൊട്ടാരത്തിൽനിന്ന് പറഞ്ഞയക്കുമെന്ന് പറഞ്ഞിരുന്നില്ലേ .....
...ഒടുവിൽ ആ ദിനം വന്നെത്തി.
നിനക്കിനി ഒരിക്കലും തിരിച്ച് വരാൻ കഴിയില്ല.
ഈ സാമ്രാജ്യത്തിന്റെ നന്മയ്ക്കായ്, ഒരു വലിയ ദൗത്യപൂർത്തീകരണത്തിനാണ് ഞാൻ പോകുന്നത്.
ഒരു യഥാർത്ഥ സെൽജുക്ക് ഹാതൂനായി ശൈത്താൻമാർക്കെതിരെ ....
....ഞാൻ പൊരുതും.
ഞങ്ങൾ സംരക്ഷിക്കുന്ന ഞങ്ങളുടെ സാമ്രാജ്യത്തെ .....
.... ഒരുപാട് വൃത്തികെട്ട കളികൾ കൊണ്ട് നീ ഇല്ലാതാക്കാൻ ശ്രമിക്ക് .
പക്ഷേ മറക്കണ്ട .....
പുതിയ ഹാതൂന്മാരുടെ നേതാവിൻറെ കണ്ണ് നിന്റെ മേലിൽ ഉണ്ടാകുമെന്ന് .
അവർ ഇവിടുത്തെ ഒരു പ്രധാനിയാണെന്നാണ് ,സുൽത്താൻ പറഞ്ഞത്.
അവരെ നീ എങ്ങനെ കൈകാര്യം ചെയ്യുമെന്ന് നമുക്ക് കാണാം.
ഇന്ന് ഈ സന്തോഷത്തോടെത്തന്നെ പൊയ്ക്കോ, എൽസിൻഹാതൂൻ .
പക്ഷെ,നാളെ എന്തൊക്കെയാണ് സംഭവിക്കാൻ പോകുന്നതെന്ന് നീ വൈകാതെ അറിയും.
വിഷമിക്കേണ്ട.
ആ ഓടിപ്പോയ ആൾ തീർച്ചയായും സെഞ്ചാറിനെ അവൻറെ കെണിയിൽ വീഴ്ത്തും.
നിങ്ങൾ ആ വഴി പൊയ്ക്കോ.
നിങ്ങൾ ഈ വഴി.
നമുക്ക് അവനെ കണ്ടെത്തണം !വരൂ !
ഐനാർ എവിടെയാണ്?
അവൻ വന്നില്ല.
സെൽജുക്ക് തീർച്ചയായും അവൻറെ പുറകെത്തന്നെ ഉണ്ടാകും.
പലവഴിക്ക് പോയി അവനെ കണ്ടെത്ത് .
അവന് സഹായം ആവശ്യമുണ്ടാകും.
ഐനാറും പുസ്തകവും ഇവിടെയെത്തണം.
ശെരി, സർ .
വരൂ, വരൂ.
എഫന്ധി .
നമ്മുടെ ആളുകളിൽ നിന്ന് ഒരു വാർത്ത വന്നിട്ടുണ്ട്.
കിലിയാർസലന്റെ സഹോദരി എൽസിൽ അനറ്റോളിയയിലേക്ക് പുറപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
കിലിചാർസലന്റെ സഹോദരി അനറ്റോളിയയിലേക്ക് പോവുകയാണല്ലേ ?
അപ്പൊ തുർക്കികളെ കുരിശുയുദ്ധക്കാർക്കെതിരെ ഒരുമിപ്പിക്കലാണ് അവൻറെ പദ്ധതി.
പക്ഷെ അത് നടക്കാൻ നമ്മൾ അനുവദിക്കില്ലല്ലോ, അല്ലെ ?
ആളുകളെയും കൂട്ടിപ്പൊയ്ക്കോ .....
കാട്ടിൽ ഒളിച്ചിരുന്ന് ഒരു പതിയാക്രമണം നടത്ത് ....എന്നിട്ട് വേണ്ടത് ചെയ്യ് .
എൽസിന്റെ ശവശരീരം കണ്ട് കുരിശു യുദ്ധക്കാർക്കെതിരെയുള്ള .....
.... തന്റെ പദ്ധതി പൊളിഞ്ഞെന്ന് മലിക്ക് ഷാഹ് മനസ്സിലാക്കട്ടെ .
ഇത് സെഞ്ചാറിന്റെ ആളുകളാണല്ലൊ.
ആ പുസ്തകം അന്വേഷിച്ച് പോയപ്പോൾ ഇതാണ് സയ്യിദുനാ എന്നിവർ മനസ്സിലാക്കിക്കാണുമോ ?
ഹസ്റത്ത് അംബാസഡർ .....
നിങ്ങൾക്ക് മുറിവ് പറ്റിയിട്ടുണ്ടല്ലോ ....ഇത് ശുശ്രൂഷിക്കണ്ടേ .
ധീരന്മാരേ...
എനിക്ക് എൻറെ മുറിവ് ശുശ്രൂഷിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
നിങ്ങൾക്ക് പോകാൻ കഴിയില്ല.
സെഞ്ചാർ ഞങ്ങളോട് പറഞ്ഞത് നിങ്ങളെ ഹാജിയുടെ അടുത്തേക്ക് കൊണ്ട്പോകാനാണ് .
നിങ്ങൾക്ക് ഹാജിയോട് അതിനുള്ള അനുവാദം ചോദിക്കാം.
ചിലപ്പൊ , അദ്ദേഹം തന്നെ ഈ മുറിവ് മരുന്ന് വെച്ച് കെട്ടിത്തരും.
നിങ്ങളൊക്കെ ആരാന്നാ നിങ്ങടെ വിചാരം.
ഞാൻ ഈ സാമ്രാജ്യത്തിന്റെ ചീഫ് അംബാസഡറാണ്.
നിങ്ങൾക്ക് എന്നെ ഒരു രാജ്യദ്രോഹിയായി മുദ്രകുത്താൻ കഴിയില്ല !
നിങ്ങൾ എന്തിനാണ് ഇവിടെ നിൽക്കുന്നത് ഹസ്റത്ത് ?
ഞങ്ങൾക്ക് ഇദ്ദേഹത്തെ ഹാജിയുടെ അടുത്തേക്ക് കൊണ്ട്പോകണം .
അത് ഞങ്ങളുടെ ദൗത്യമാണ്.
ഇദ്ദേഹത്തെ ഞങ്ങൾ കൊണ്ട് പൊയ്ക്കോളാം.
ഇദ്ദേഹത്തെ കൊണ്ട്പോകാൻ ഞങ്ങളുടെ ദൗത്യമാണ്.
നീ നിൻറെ പണി നോക്കി പോ.
സ്വകാര്യ പടയാളികൾക്ക് കൊട്ടാരത്തിൽ ഒരു സ്ഥാനവുമില്ല.
ഇത് ഞങ്ങളുടെ പണിയാണ് !
ദസ്തുർ !
ഇവിടെ എന്താണ് നടക്കുന്നത് ?
എല്ലാവരും അവരുടെ പണി നോക്കി പോ. ചെല്ല്.
ഹസ്റത്ത് ഹാജി.
ഞങ്ങൾ ചീഫ് അംബാസഡറെ ഫാത്തിമികളുടെ രഹസ്യ പുസ്തകവുമായി ഞങ്ങൾ പിടികൂടി.
ഞാൻ പറയട്ടെ, ഹസ്റത്ത് ഹാജി......
സെഞ്ചാർ എന്താ വരാഞ്ഞത്?
അവന് പുസ്തകം കിട്ടിയില്ലേ ?
കുരിശുയുദ്ധക്കാർ  വഴിമധ്യേ ഞങ്ങളെ ആക്രമിച്ചു , ഹസ്റത്ത് ഹാജി.
അവർ പുസ്തകം കൊണ്ട്പോയി.
ഞങ്ങളുടെ സഹോദരൻ സെഞ്ചാർ ഇപ്പോൾ അവർക്ക് പിന്നാലെയാണ്.
ഞാൻ ഊഹിച്ചത് പോലെ സംഭവിച്ചു .
ഭാഗ്യത്തിന്, താപാർ കുരിശുയുദ്ധക്കാർക്ക് പുറകെയുണ്ട് .
ഇൻഷാ അള്ളാ,അവർ ഒരു കുഴപ്പവും കൂടാതെ തിരിച്ച് വരും.
ഇനി നിന്റെ കാര്യം സബ്ബാ .....
....എന്തിനാണ് നീ ഈ പുസ്തകം അന്വേഷിച്ച് പോയതെന്ന്  സുൽത്താന്റെ മുമ്പിൽ നീ ബോധിപ്പിക്കണം.
....നീ ഇത് എങ്ങനെ കണ്ടെത്തി എന്ന സത്യമൊക്കെ സെഞ്ചാർ തിരിച്ച് വന്നാൽ മനസ്സിലാകും.
നീയൊക്കെ ആരെയാണ് ആക്രമിക്കാൻ പോകുന്നതെന്നറിയുമോ ടാ ?
അറിയാം, എൽസിൻ .
സെൽജുക് രാജവംശത്തെ ഞങ്ങൾ
ഉന്മൂലനം ചെയ്യും.
അതിലെ ആദ്യത്തെ ഇര നീയാണ്.
ഞങ്ങൾ അനറ്റോളിയയിലേക്ക് എത്തുന്നതിന് മുമ്പ് തന്നെ നിങ്ങളുമായുള്ള ഞങ്ങളുടെ പോരാട്ടം തുടങ്ങിയെന്നാണ് ഞാൻ കരുതുന്നത്.
കുരിശുയുദ്ധ നായ്ക്കളേ!
നിങ്ങൾ പുറകോട്ട് നിന്നോളൂ, എൽസിൻഹാതൂൻ .
നീ നല്ല സുന്ദരിയാണല്ലൊ.
ആദ്യം നിന്നെ ഞാൻ എടുക്കും !
എന്റെ ഹാനിമിനെ തൊട്ട് പോകരുത് !
ഒരു സെൽജുക്ക് ഹാതൂനെ തൊടുന്നത് നിൻറെയൊക്കെ മരണത്തിലേക്കുള്ള വിളിയാളമാണ് !
ഈ നായ്ക്കളെയങ്ങ് കൊന്നേക്ക് !
ഞങ്ങളൊക്കെ വെറും കുരുവികളാണെന്ന് കരുതി ഒരു കഴുകനെപ്പോലെ നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ പിന്തുടരും .
പക്ഷെ, ഈ നാട്ടിൽ പെൺ കഴുകന്മാരുമുണ്ടടാ .
എന്റെയൊരു തലക്കെട്ട് ഈ ഹാതൂനിന് കൊണ്ട് വന്ന് കൊടുക്ക്.
നിങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ ജീവൻ രക്ഷിച്ചു.
നന്ദി.
സെൽജുക് സൈനികരൊക്കെ നിൻറെ കൂടെ ഉണ്ടായിരുന്നു. അപ്പൊ നീയൊരു പ്രധാന  സ്ത്രീയാണെന്ന് തോന്നുന്നു.
നീ ആരാണ്?
കുതാൽമിസിന്റെ മകൻ സുലൈമാൻ ഷായുടെ മകൾ എൽസിൻ ഹാതൂൻ.
സുൽത്താൻറെ കല്പനപ്രകാരം ഞാൻ അനറ്റോളിയയിലേക്ക് പോവുകയായിരുന്നു.
അപ്പൊ നീ എൽസിൻ ഹാതൂനാണല്ലെ.
നീ നിൻറെ നാട്ടിൽ എത്തിയതിനുശേഷം നിൻറെ ഉമ്മയുടെ കബറിടം സന്ദർശിക്കുമ്പോൾ .....
....എനിക്ക് വേണ്ടിയും ഒരു ഫാത്തിഹ ഓതണം.
എനിക്കുവേണ്ടി അവിടെ ഒരു തൈ നടണം.
അവർക്ക് അത് വളരെ ഇഷ്ടമാണ്.
നിങ്ങൾക്ക് ....
നിങ്ങൾക്ക് എൻറെ ഉമ്മയെ അറിയാമോ ?
എനിക്ക് എല്ലാ സെൽജുക്ക് ഹാതൂന്മാരെയും അറിയാം.
അവർക്ക് എന്നെയും നന്നായി അറിയും.
ഇതാ, ഹാനം
നിങ്ങൾ ആരാണ്?
ആ !
സുൽത്താൻ മലിക് ഷായുടെ രക്തം ചിന്തിയവനൊന്നും ഈ ഭൂമിയിൽ നിലനിൽക്കില്ല.
അദ്ധേഹത്തിന്റെ കൈക്കാണ് നീ പരിക്കേൽപ്പിച്ചത് .....പക്ഷെ ഞാൻ നിൻറെ തല തന്നെ എടുക്കും.
മലിക് ഷായുടെ കൈ മാത്രമല്ല ഞാൻ വേദനിപ്പിച്ചിട്ടുള്ളത്.....
....മറിച്ച് ഒരുപാട് മുസ്ലീങ്ങളുടെ തലകൾ ഞാൻ കൊയ്തിട്ടുണ്ടെടാ .
ഇപ്പൊ ഞാൻ നിൻറെ തലയും കൊയ്യും , സെൽജുക്ക് ചെക്കാ .
നിനക്കതിന് കഴിയുമെങ്കിൽ നീ ചെയ്തോ ടാ .
എന്നെപ്പോലെ ഇനിയും ആയിരക്കണക്കിന് പോരാളികൾ ഇവിടെ എത്തും.
കുരിശുയുദ്ധക്കാർ സെൽജുക്കിനെ രക്തത്തിൽ കുളിപ്പിക്കും.
രക്തത്തിൽ .
അപ്പൊ നിനക്ക് ഒരുപാട് രക്തം വേണം അല്ലെ .
വിഷമിക്കേണ്ട.
എല്ലാ കുരിശുയുദ്ധക്കാരെയും നശിപ്പിക്കാൻ ഒരൊറ്റ അർദ്ധേന്ദു മതി.
ഈ സ്ഥലത്ത് നിനക്കുള്ള ശവക്കുഴി കുഴിക്കപ്പെടും.
ഞാൻ പുസ്തകം സംരക്ഷിച്ചു.
ഈ ഭീരുവിൽ നിന്ന് ഞാൻ നമ്മുടെ സുൽത്താൻറെ പ്രതികാരം ചെയ്തു.
നിങ്ങളാണ് ഇവരെ തടഞ്ഞ് നിർത്തിയത് ,നിങ്ങൾക്ക് നന്ദി.
നന്ദി, മലിക് ഹിസ്റത്ത്
നീ ഒരു ധീരൻ തന്നെയാണ്.
നീ ഒരു ധീരനാണെന്ന് തെളിയിച്ചു.
എന്റെ യുദ്ധഭൂമിയിലെ സഹോദരൻ സെഞ്ചാർ .
സൈനികരേ.
മറ്റുള്ളവരെ അന്വേഷിക്ക് .
നമുക്ക് ഈ പുസ്തകം തിരിച്ചെത്തിക്കണം.
ഫിർദൗസിന്റെ കത്തില്ലായിരുന്നെങ്കിൽ മലിക് ഷാ എൻറെ തലയെടുത്തേനെ .
ഫിർദൗസിന്റെ മരണം ..... എന്റെ
ജീവൻ രക്ഷിച്ചു.
അവളെപ്പോലെ വിശ്വസ്തരായ ആളുകളെ നമുക്കാവശ്യമുണ്ട് , താജുൽമുൽക്ക് .
ഞാനാണാ വിശ്വസ്ഥൻ, തെർക്കൻ ഹാതൂൻ .
ഫിർദൗസ് കത്തെഴുതിയത് സ്വന്തം മരണത്തിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടാനാണ് .
അവർ കത്തെഴുതിക്കഴിഞ്ഞപ്പോൾ ഞാൻ അവളെയങ്ങ് തട്ടി.
നീയോ?
എൻറെ ഒരു കാവൽക്കാരൻ നിങ്ങൾ അപകടത്തിലാണെന്ന് എന്നെ അറിയിച്ചപ്പോൾ .....
... ഞാൻ നേരിട്ട് ഫിർദൗസിന്റെ മുറിയിലേക്ക് പോയി .
ചെയ്ത എല്ലാ കാര്യങ്ങളും ഞാൻ അവളെക്കൊണ്ട് എഴുതിച്ചു.
എൻറെ ഇഷ്ടപ്രകാരമാണ് ഞാനതെല്ലാം ചെയ്തത്.
തെർക്കൻ ഹാതൂന് എന്നോടുള്ള വിശ്വാസ്യത നഷ്ടപ്പെടാതിരിക്കാൻ ....
... ഞാൻ അതാരോടും പറഞ്ഞില്ല.
ശേഷം ഞാൻ വേണ്ടത് ചെയ്തു.
എന്താണിത് താജുൽ മുൽക്ക് ?
ഒരു ദിവസം നമ്മൾ ചെയ്തതെല്ലാം സുൽത്താൻ മലിക് ഷായോട് ഞാൻ പറയാൻ ഉദ്ദേശിച്ചാൽ ....
...അന്ന് നീ എന്നെയും കൊല്ലുമോ ?
തീർച്ചയായും ഇല്ല , തെർക്കൻ ഹാതൂൻ?
നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി മരിക്കാനും ഞാൻ തയാറാണ്.
എൽസിൽ ഹാതൂനിൽ രക്ഷപ്പെട്ടെന്ന് ആശ്വസിച്ചപ്പോഴേക്കുമിതാ ....
....  പുതി ഹാതൂൻ നേതാവായി അടുത്തയാൾ.
അവർക്കിവിടെ വലിയ സ്ഥാനമുണ്ടെന്നാണ് സുൽത്താൻ പറഞ്ഞത്.
അതിനി ബെർക്കിയാറൂക്കിന്റെ ഉമ്മെ സുബൈദ ഹാതൂനായിരിക്കുമോ ?
അങ്ങനെയൊന്നും പറയല്ലെ, താജുൽ മുൽക്ക്.
സുബൈദ ഹാതൂൻ ഒരു സൈന്യത്തെപ്പോലെയാണ്.
അവരെങ്ങാനും കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് വന്നാൽ ......
സുൽത്താൻ.
സുബൈദ ഹാതൂൻ .
എന്റെ മകൻ ബെർക്യാറൂകിന്റെ ഉമ്മ .
ഈ രാജവംശത്തിലെ നക്ഷത്രം.
നിങ്ങൾക്കീ കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് സ്വാഗതം.
നന്ദി സുൽത്താൻ.
നമുക്കിടയിൽ ഒരുപാട് ദൂരമുണ്ടായിരുന്നു.
പക്ഷെ നിങ്ങൾ നമ്മെ വീണ്ടും ഒരുമിപ്പിച്ചു.
ഒരു പട് കാലമായി നമ്മൾ പിരിഞ്ഞിട്ട്.
ഇപ്പോൾ നമ്മളിതാ വീണ്ടും ഒരുമിച്ച് .
നമ്മുടെ സാമ്രാജ്യത്തിലെ കേന്ദ്രമായ,നമ്മുടെ രാജവംശത്തിന്റെ തറവാടായ ഇവിടെ ....
... നിങ്ങളെ സഹായിക്കാനാണ് ഞാൻ വന്നത്.
വഴിയിൽ കഴുകന്മാരെ കണ്ടു.
അവർ എൽസിൻഹാതൂനെ ഉപദ്രവിക്കാനൊരുങ്ങി നിൽക്കുകയായിരുന്നു.
ഞങ്ങൾ അവരുടെ തലയങ്ങെടുത്തു.
എൽസിൽ ഹാതൂനെ ഞാനെന്റെ സൈനികരോടൊപ്പം അയച്ചു.
അവൾ സുരക്ഷിതമായി അനറ്റോലിയയിലെത്തും.
വരുന്ന വഴിയിൽ വെച്ച് തന്നെ ജോലി തുടങ്ങിയല്ലെ
സുൽത്താൻ.
നമ്മുടെ മകൻ ബെർക്യാറൂക് നിങ്ങളോട് സലാം പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.
അവൻ നിങ്ങളുടെ ആരോഗ്യത്തിന് വേണ്ടിയും നമ്മുടെ സാമ്രാജ്യത്തിന് വേണ്ടിയും നമ്മുടെ രാജവംശത്തിന് വേണ്ടിയും പ്രാർത്ഥിക്കാറുണ്ട്.
വ അലൈക്കുമുസ്സലാം.
എന്റെ രണ്ട് കണ്ണുകളിൽ ഒന്നവനാണ്.
ഇന്ന് മുതൽ സാമ്രാജ്യത്തിന്റെ ഹാതൂൻ നേതാവ് .....
... സുബൈദ ഹാതൂനാണ്.
സീൽ ഇവൾക്ക് കൈമാറ് .
ഈ മുദ്ര ...... സാമ്രാജ്യത്തിന്റെ പ്രശസ്തിയും ...
... നിങ്ങളുടെ വിശ്വാസവും ....
എന്റെ ബഹുമാനവുമാണ്.
ഇതിൻറെ ശക്തി നിങ്ങളുടെ ശക്തിയിൽ നിന്നാണ് ഉണ്ടാകുന്നത്.
നിങ്ങളുടെ ശക്തികൊണ്ടും,എൻറെ ബുദ്ധികൊണ്ടും ......
.... കൊട്ടാരത്തിലെ ക്രമം(ഓർഡർ) നമ്മൾ തിരിച്ച് കൊണ്ട് വരും.
ഒരേ വെള്ളത്തിലാണ് നമ്മൾ ജ്ഞാനസ്നാനം ചെയ്യപ്പെട്ടത്.
നമ്മുടെ രക്തം .....ഒരേ സമയത്താണ് പരിശുദ്ധമാക്കപ്പെട്ടത്.
നമ്മൾ ഒരുമിച്ച് മരിക്കേണ്ടവരായിരുന്നു.
പക്ഷെ ശത്രുവിന്റെ വാൾ നമ്മെ വേർപ്പെടുത്തി.
എൻറെ ഒരു ഭാഗത്തെയാണ് അവർ മുറിച്ച്മാറ്റിയത് .
ഞാന് പ്രതിജ്ഞചെയ്യുന്നു.
സെഞ്ചാറിനെക്കൊണ്ട് ഞാനിതിന് മറുപടി പറയിക്കും.
എൻറെ കൈകൾ കൊണ്ട് തന്നെ ഞാനവൻറെ ഹൃദയം പിഴുതെടുക്കുമെന്ന് ഞാൻ നിനക്ക് വാക്ക് തരുന്നു.
എന്റ കൈകൾ കൊണ്ട് തന്നെ ഞാനത് ചെയ്യും സഹോദരാ .
സെഞ്ചാർ ....
ഞാൻ അവൻറെ ഗോത്രത്തെ നശിപ്പിക്കും .....
അവൻറെ പ്രിയപ്പെട്ടവരെയെല്ലാം ഞാൻ ഇല്ലാതാക്കും ....
സെഞ്ചാർ
സെഞ്ചാർ !
ഒരു നീണ്ട യാത്രകഴിഞ്ഞ് വരുകയല്ലേ .....
.... ഈ സെർബത്ത് കുടിച്ചൊ .
നന്ദി.
നമ്മുടെ സിംഹം ബെർക്യാറൂക്കും നിങ്ങളെപ്പോലെത്തന്നെയാണ്.
നീതിയോടെയാണ് അവൻ ഭരണം നടത്തുന്നത്.
എല്ലാവരും അവനിൽ സംതൃപ്തരാണ്.
അവൻ സ്വയം " മലിക് ബെർക്യാറൂക്"എന്ന് പറയില്ല.
മറിച്ച് മലിക് ഷായുടെ മകൻ ബെർക്യാറൂക് എന്നേ പറയൂ.
നിങ്ങളുടെ മകനായിരിക്കുന്നതിൽ അവൻ എപ്പോഴും അഭിമാനിക്കുന്നു.
ഹാ, അവൻ നിങ്ങൾക്ക് ഒരു സമ്മാനം തന്ന് വിട്ടിട്ടുണ്ട്.
ഈ കല നിങ്ങളാണ് അവനെ പഠിപ്പിച്ചത്.
അവൻ ചെയ്തതിൽ വെച്ച് ഏറ്റവും നല്ലതിനെ അവൻറെ പിതാവിന് സമ്മാനമായി കൊടുക്കുമെന്ന് അവൻ പറഞ്ഞു.
ഇതിലെ വില്ല് നിങ്ങളാണ്.
അവന്റെ ഉപ്പ.
ഈ അമ്പ് നിങ്ങളുടെ മക്കളെയാണ് സൂചിപ്പിക്കുന്നത്.
ചുരുക്കിപ്പറഞ്ഞാൽ ഒരു ധീര പിതാവിൻറെ മക്കൾ അദ്ദേഹത്തിന് ശേഷം ഒരുപക്ഷെ ലോകം ഭരിക്കും.
എന്റെ ധീരപുത്രൻ ....
....അവൻ ചെയ്യുന്ന എല്ലാ കാര്യങ്ങളും അവൻറെ ബുദ്ധിശക്തിയെ തെളിയിക്കുന്നതാണ്.
ഒരുപാട് കാലമായിട്ട് ഞാനവനെ കണ്ടിട്ടില്ല.
ഇൻഷാ അള്ളാ,എത്രയും പെട്ടെന്ന് ഞാനും എൻറെ മകൻ ബെർക്യാറൂകും തമ്മിൽ കാണും.
അവിടെയുള്ള വിവരങ്ങളൊക്കെ ഞാനറിയുന്നുണ്ട്.
നിൻറെ മകന്റെ അടുത്തേക്ക് പോയി .....
...സുഖ സന്തോഷത്തോടെ ജീവിച്ചോളാം പറഞ്ഞ് ഞാനൊരു കത്തയച്ചിരുന്നു.
പക്ഷെ അങ്ങനെ വിശ്രമിച്ചിരിക്കാൻ നീ ആഗ്രഹിച്ചില്ല.
ഹാതൂന്മാരെ വരെ നീ ആയുധം പിടിക്കാൻ .....
... പഠിപ്പിക്കുന്നതായും ഞാനറിഞ്ഞു.
ഏയ്, നിങ്ങൾ സുൽത്താൻ ആൽപ് ആർസലന്റെ മകനാണെങ്കിൽ.....
....ഞാൻ അദ്ദേഹത്തിൻറെ സഹോദരൻ യാഖൂത്തിയുടെ മകളാണ്.
അത് കൊണ്ട് മരണംവരെ ഞങ്ങൾക്ക് വിശ്രമമില്ല.
നിങ്ങൾ ശൈത്താൻമാരുമായി പോരാടിക്കൊണ്ടിരിക്കുകയാണെന്ന് ഞാനറിഞ്ഞു.
അപ്പൊ,നിങ്ങൾ വിശ്രമിക്കാതിരിക്കുമ്പോൾ ഞാൻ എങ്ങനെ വിശ്രമിക്കും?
കുട്ടിക്കാലത്തും നീ ഇത്പോലെ എന്നോട് മത്സരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
നീ എപ്പോഴും എന്നെ പിന്തുണച്ചിട്ടേയുള്ളൂ.
ഇപ്പോഴും നിൻറെ ആ പിന്തുണആവശ്യമായത്കൊണ്ടാണ് നിന്നെ ഇങ്ങോട്ട് വിളിപ്പിച്ചത്.
മലിക് ഷാഹ്.
നിങ്ങൾ എന്തൊക്കെ ജോലി എന്നെ ഏൽപ്പിച്ചാലും അത് ചെയ്യുന്നതിൽ ഞാൻ സന്തോഷവതിയാണ്.
നന്ദി.
ഈ അടുത്ത കാലത്തായിട്ട് ശത്രുക്കൾ ഒരുപാട് വർധിച്ച് വരുകയാണ്.
അത്കൊണ്ട് ഞാൻ കൊട്ടാരത്തിൽ നിന്ന് പോകുമ്പോൾ ഇവിടുത്തെ(കൊട്ടാരത്തിലെക്കൂടി) കാര്യങ്ങൾ ആലോചിച്ച് ആശങ്കപ്പെടാൻ എനിക്കാഗ്രഹമില്ല.
കൊട്ടാരത്തിലെ എല്ലാ ചട്ടങ്ങളും .....
.... തിരിച്ച് കൊണ്ട് വരണം.
ഒരു ശക്തയായ ഹാതൂൻ എൻറെ കുടുംബത്തെ സംരക്ഷിക്കുമ്പോൾ .....
....എനിക്ക് സമാധാനത്തോടെ യുദ്ധത്തിന് പോകാം .
അവർ നിങ്ങളെ ആശങ്കയിലാക്കി.
യുദ്ധഭൂമിയിൽ നിങ്ങളുടെ സാന്നിധ്യം ശത്രുക്കൾക്കെന്നും പേടിസ്വപ്നം തന്നെയാണ്.
എന്നാൽ എല്ലാം കഴിഞ്ഞ് നിങ്ങൾ കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് തിരിച്ചെത്തിയാൽ നിങ്ങളെ ആശ്വസിപ്പിക്കാൻ നിങ്ങളോട് സ്നേഹത്തോടെ ഇടപഴകാൻ....
.... ഇവിടെ ആരും ഇല്ലാതെപോയി.
ഇപ്പൊ ഞാനിവിടെയുണ്ട് , മലിക് ഷാഹ്.
നിങ്ങളുടെ കണ്ണുകളിലെ പ്രകാശം തിരിച്ച് കൊണ്ട് വരാൻ....
... നിങ്ങളുടെ ഹൃദയത്തിൽ എന്നും കത്തിജ്ജ്വലിക്കേണ്ട തീ അണയാതെ നോക്കാൻ ഞാനിവിടെയുണ്ട്.
ഇന്ന് മുതൽ കൊട്ടാരം ശെരിക്ക് ശ്രദ്ധിക്കണം , സുബൈദ.
സെഞ്ചാർ കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് തിരിച്ച് വന്നാൽ,അവർ എന്നെ ചോദ്യം ചെയ്യും.
ഒരുപക്ഷെ,ഈ ചോദ്യം ചെയ്യലിന് ശേഷം നമ്മളീ കൊട്ടാരത്തിൽ ഉണ്ടാകണമെന്നില്ല , സ്വാദിഖ്.
നമുക്ക് രക്ഷപ്പെടാൻ വല്ല വഴിയുമുണ്ടോ, എഫന്ധി?
ഉണ്ട്.
സെഞ്ചാർ മരിക്കണം.
അപ്പൊ, മാർക്കുസിൽ നിന്ന് നമുക്കാ പുസ്തകം തിരിച്ച് വാങ്ങിക്കാം.
മാർകുസ് അവനെ കൊല്ലുമെന്ന് നമുക്ക് ശുഭപ്രതീക്ഷ വെക്കാം.
സെഞ്ചാറും,പുസ്തകവും കൊട്ടാരത്തിലെത്തരുത്.
സെഞ്ചാർ വന്നു.
അവൻറെടുത്ത് പുസ്തകവുമുണ്ട് .
മാർകുസിനും ഇവനുമായി ഏറ്റ്മുട്ടാൻ കഴിയില്ല.
ഇപ്പൊ , എൻറെ മരണത്തിലേക്കുള്ള വിചാരണക്ക് വിളിക്കും .....
....ആ പുസ്തകം അവർ സൂക്ഷിക്കുകയും ചെയ്യും.
നമ്മളിനി എന്ത് ചെയ്യും , എഫന്ധി ?
വിചാരണയിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടാൻ എന്തായാലും കഴിയില്ല.
ഞാൻ ആരാണെന്ന് സുൽത്താൻ മനസ്സിലാക്കുകയും എന്നെ വധിക്കാൻ ഉത്തരവിടുകയും ചെയ്താൽ .....
....എന്ത് ചെയ്തിട്ടാണെങ്കിലും ഈ കൊട്ടാരത്തിൽ നിന്ന് നമ്മുടെ ഗ്രന്ഥത്തെ സംരക്ഷിക്കണം.
ആവശ്യമെങ്കിൽ കൊട്ടാരം കത്തിക്കാനും മടിക്കണ്ട .
ഞാൻ നമ്മുടെ ഇമാമിന്റെ അടുത്തെത്തിയാൽ നമ്മുടെ ലക്ഷ്യം പൂവണിയും.
അത് തന്നെയാണ് എൻറെ ആഗ്രഹവും.
ദസ്തൂർ !
ഹാതൂന്മാരുടെ നേതാവ് സുബൈദ ഹാതൂൻ കടന്ന് വരുന്നു !
സെഫെരിയ ഹാതൂന്
അസുഖം ബാധിച്ചത് മുതൽ ...
.... കൊട്ടാരത്തിലെ ഹാതൂന്മാർ അനുവദിക്കപ്പെട്ടത് ജോലികളിൽ ഏർപ്പെടുന്നതായി അറിഞ്ഞു.
ഇന്ന്മുതൽ എല്ലാവരും അവരുടെ തെറ്റായ വഴികൾ ഉപേക്ഷിക്കണം.
നിങ്ങൾ എൻറെ വാക്കുകൾ ശ്രവിക്കുകയും എൻറെ കൽപനകൾ അനുസരിക്കുകയും ചെയ്താൽ നിങ്ങൾക്കിവിടെ സുഖമായി കഴിയാം.
ഗെവ്ഹർ.....
എന്ത് ജോലിയാണ് നീ ഇവിടെ ചെയ്യുന്നത് ?
കുറച്ച് കാലമായി ഞാൻ ഒന്നും ചെയ്യുന്നില്ല.
നിങ്ങൾക്കറിയാവുന്നതുപോലെ, ഞാൻ ഗർഭിണിയാണ്.
എത്രയും പെട്ടെന്ന് എല്ലാം കഴിഞ് ജോലിയിൽ പ്രവേശിക്കും.
ഇങ്ങനെയൊക്കെയാണോ ഒരു രാജവംശത്തിലെ ഹാതൂൻ ചെയ്യേണ്ടിയിരുന്നത് , തെർക്കൻ ഹാതൂൻ ?
ഒരു കൊട്ടാരത്തിൻ ഹാതൂൻ അലസയായിരിക്കുന്നത് എവിടെയെങ്കിലും കണ്ടിട്ടുണ്ടോ ?
എല്ലാവർക്കും അവരുടേതായ ജോലിയുണ്ട്.
നിനക്കതറിയില്ലേ?
ഇവിടെയുള്ള കാര്യങ്ങൾ ശരിക്ക് ശ്രദ്ധിക്കാൻ നിനക്ക് സമയം കിട്ടിയില്ലേ ?
മാഹ് മെലിക് .
നിനക്ക് ആയുധം ഉപയോഗിക്കാനുള്ള പരിശീലനം കിട്ടിയോ ?
ഇല്ല , സുബൈദ ഹാതൂൻ .
നാണക്കേട്.
വലിയ സെൽജുക് ഹാതൂനാ .....എന്നിട്ടും ഒരു ആയുധം പിടിക്കാൻ അറിയില്ലത്രെ.
ഒരു ഹാതൂൻ നേതാവ് ചെയ്യേണ്ടത് ചെയ്തില്ല.
നീ ഇവളുടെ ഉമ്മയല്ലേ .....
....ഇവളുടെ വിദ്യാഭ്യാസത്തിൻറെ കാര്യവും ശ്രദ്ധിക്കാൻ നിനക്ക് കഴിഞ്ഞില്ലേ ?
നമ്മുടെ സാമ്രാജ്യത്തിന് സ്ഥാപകൻ .....
സുൽത്താൻ തുഗ്റുലിന്റെ ....
സിംഹാസന നഗരം ഉപരോധിക്കപ്പെട്ടപ്പോൾ .....
....അദ്ദേഹത്തിൻറെ ഹാതൂൻ , അൽതുൻച ഹാതൂൻ .....
...അദ്ദേഹത്തെ സഹായിക്കാനായി ആയി കുതിരപ്പുറത്ത് ആയുധമേന്തി  മധ്യത്തിലേക്ക് വന്നു.
വലിയ സ്ഥാനത്തുള്ളവരെ അവർ ഞങ്ങളെ വിശ്വസിച്ചേൽപ്പിച്ചു.
എല്ലാ സെൽജുക് ഹാതൂന്മാരും .....ആവശ്യമുള്ള സമയത്ത് ....
....ആയുധവുമേന്തി യുദ്ധഭൂമിയിലേക്ക് പോകണം .
അല്ലാതെ,
കലകളിലും മറ്റ് ജോലികളിലും മാത്രം ഒതുങ്ങിക്കൂടിയാൽ പോര.
കൊട്ടാരത്തിലെ ഹിതൂന്മാരെ ....
...അലസയായി നടക്കാൻ ഞാൻ അനുവദിക്കില്ല.
എല്ലാവരുടെ ജോലികളും ഞാൻ ശരിക്ക് പരിശോധിക്കും ....
....എല്ലാം നിങ്ങൾക്ക് മനസ്സിലായിക്കോളും .
നല്ലത് വരട്ടെ ....
ഹാതൂൻ നേതാവേ
... ഹെഡ്ഹാതൂൻ .
സുൽത്താൻ.
പുസ്തകം സംരക്ഷിക്കുമ്പോഴാണ് നിനക്ക് മുറിവേറ്റതല്ലേ.
എൻറെ ജീവിതം തന്നെ ഈ സാമ്രാജ്യത്തിന് വേണ്ടിയാണ് സുൽത്താൻ .
മുട്ട് കുത്തി നിൽക്ക ടാ .
പറയ്.
നീ ഫാത്തിമികൾക്ക് വേണ്ടിയല്ല പ്രവർത്തിക്കുന്നത് ?
അള്ളാഹു കാക്കട്ടെ, സുൽത്താൻ.
ഇത്തരം ആരോപണങ്ങൾ കേൾക്കുന്നതിനേക്കാൾ നല്ലത് .....
.....നിങ്ങളുടെ ആയുധംകൊണ്ട് ഞാൻ മരിക്കലാണ് .
രണ്ട് ദിവസമായി സെൽജുക് പടയാളികൾ അന്വേഷിച്ചുകൊണ്ടിരുന്ന പുസ്തകം നിങ്ങൾ എങ്ങനെ കണ്ടെത്തി ?
അതിനർത്ഥം നിങ്ങൾക്കിത് എവിടെയുണ്ടെന്ന് മുമ്പ് അറിയാമായിരുന്നു എന്നല്ലേ ?
പുസ്തകം എവിടേക്കാണ് എറിയപ്പെട്ടതെന്ന് പടയാളികളിൽ നിന്ന് ഞാൻ മനസ്സിലാക്കി.
ഞാൻ ജലപ്രവാഹം കണക്കാക്കി അന്വേഷണം തുടങ്ങി.
ശേഷം മത്സ്യത്തൊഴിലാളിയായി വേഷം മാറിയിരുന്ന ഒരു ഫാത്തിമിയിൽ നിന്ന് എനിക്കാ ഗ്രന്ഥം കിട്ടി.
ഇതൊക്കെ ഞാൻ നിന്നോട് മുമ്പ് പറഞ്ഞതല്ലേ .
പടയാളികൾ നദിയുടെ ഭാഗത്തേക്ക് ആരെയും  കടത്തിവിടുമായിരുന്നില്ല.
അന്വേഷിക്കാൻ ഏൽപ്പിക്കപ്പെട്ട പടയാളികൾ ഒഴികെ ആർക്കും ആ ഭാഗത്തേക്ക് പ്രവേശിക്കാൻ കഴിയുമായിരുന്നില്ല.
പിന്നെ നീ എങ്ങനെയാണ് അവിടേക്ക് പ്രവേശിച്ചത് , സബ്ബാഹ് ?
ഞാൻ പോയ ഭാഗത്ത് ഒരു പടയാളിയും ഉണ്ടായിരുന്നില്ല.
മത്സ്യത്തൊഴിലാളിയായി വേഷം മാറി വന്ന ആ ഫാത്തിമിയും .....
....ആ വഴിയായിരിക്കും നദിക്കരയിലെത്താൻ ഉപയോഗിച്ചിട്ടുണ്ടാവുക.
ഒരു ചീഫ് അംബാസഡറായിട്ടും  ഫാത്തിമികളുടെ വിഷയത്തിൽ നിങ്ങൾ ഇത് വരെ താൽപര്യം കാണിച്ചിരുന്നില്ല .....
.... ഫിത്തിമികളുടെ തന്നെ രഹസ്യ ഗ്രന്ഥത്തിൻറെ വിഷയം വന്നപ്പോൾ ....
....അതിൽ ഇടപെടാൻ കാരണമെന്താണ് ?
എൻറെ ദൗത്യം ബാഹ്യ പ്രശ്നങ്ങൾ പരിഹരിക്കലാണ് .
ഫാത്തിമികൾ  നമ്മുടെ ആന്തരിക പ്രശ്നമാണ്.
അതുകൊണ്ടാണ് ഇന്ന് വരെ ഫാത്തിമികളെക്കുറിച്ചുള്ള ഉള്ള ഒരു വിവരവും ഞാൻ കൊണ്ട് വരാതിരുന്നത്.
ഇവൻ സാം രാജ്യത്തിന്റെ ഓഫീസറാണ്....സാമ്രാജ്യത്തിന് വേണ്ടിയാണ് ഇവൻറെ പ്രവർത്തനവും .
സാമ്രാജ്യത്തിന് സഹായിക്കാൻ ശ്രമിച്ചതിന് നമ്മൾ ഇന്ന് സബ്ബയെ ശിക്ഷിക്കുകയാണെങ്കിൽ .....
....നാളെ സാമ്രാജ്യത്തിന് സഹായകമാകുന്ന ഒന്നും ആരും ചെയ്യില്ല.
സബ്ബ ചെയ്തത് വ്യക്തമാണ്.
ഇവൻറെ ഉത്തരങ്ങൾക്കോ....ഇവൻറെ പ്രവർത്തനങ്ങൾക്കോ ....
....ഇവനിലുള്ള എൻറെ സംശയത്തെ തകർക്കാൻ കഴിയില്ല.
സുൽത്താൻ.
സബ്ബാ ...
....ഒരുപാട് വർഷങ്ങളായി നമ്മുടെ സാമ്രാജ്യത്തിന് വേണ്ടി .....
.... സേവനമനുഷ്ഠിച്ച് വരികയാണ്.
... ഇപ്പോഴും സാമ്രാജ്യത്തിന് വേണ്ടി പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു കാര്യം ചെയ്യാനാണ് ഇവൻ ആഗ്രഹിച്ചത്.
സുൽത്താൻ.
ഞാനൊരു രാജ്യദ്രോഹി ആയിരുന്നെങ്കിൽ,ഞാൻ കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് മടങ്ങി വരുമായിരുന്നില്ല.
ക്രിസ്ത്യൻ പടയാളികൾ ആക്രമിച്ചപ്പോൾ എനിക്ക് രക്ഷപ്പെടാമായിരുന്നു.
പക്ഷെ എൻറെ സാമ്രാജ്യത്തിന് വേണ്ടി മരിക്കൽ എൻറെ കടമയാണ് ,അത്കൊണ്ട് ഉറച്ച്നിന്ന് ഞാനവരോട് പോരാടി.
ഈ പറഞ്ഞത് ശരിയാണോ?
അതെ,  സുൽത്താൻ.
സുൽത്താൻ.
സാമ്രാജ്യത്തിന്റെ ഓഫീസറെ എളുപ്പത്തിൽ തിരഞ്ഞെടുക്കുന്നതല്ല .
ആ സാമ്രാജ്യത്തിൻറെ തന്നെ ഉന്നത ഓഫീസർ  എളുപ്പത്തിൽ കൊല്ലപ്പെടരുത് എന്നാണ് .....
....എന്റൊരു അഭിപ്രായം.
എഴുന്നേൽക്ക്.
നിന്നെക്കുറിച്ചുള്ള എൻറെ സംശയം തീരാൻ ഒരേ ഒരു മാർഗമേ ഉള്ളൂ.
അത് ആ രഹസ്യ ഗ്രന്ഥം വെളിപ്പെടുത്തും.
നിനക്ക് ഫാത്തിമികളുമായി ബന്ധമുണ്ടോയെന്ന് .....
....ആ ഗ്രന്ഥം ഞങ്ങൾക്ക് പറഞ്ഞ്തരും.
എല്ലാം ശരിയാകുന്നത് വരെ നീ കൊട്ടാരത്തിൽനിന്ന് പുറത്തേക്ക് പോകാൻ പാടില്ല.
കല്പനപോലെ സുൽത്താൻ .
കല്പനപോലെ .
ഞാൻ പോകുന്നു  സുൽത്താൻ .
സെഞ്ചാർ .
ഇന്ന് അത്താഴത്തിന് നീ എൻറെ അതിഥിയായി വരണം .
എനിക്ക് .....
നിന്നോട് ചിലത് ചോദിക്കാനുണ്ട്.
സുബെയ്ദ ഹാതൂൻ വന്നപ്പോഴേക്കും എല്ലാവരെയും ഒരുമിച്ച് കൂട്ടി ചോദ്യം ചെയ്തു.
എല്ലാവരുടെയും മുന്നിൽവച്ച് അവർ എന്നെയും ശകാരിച്ചു.
കലകൾ കൊണ്ടും മറ്റ് കാരുണ്യപ്രവർത്തനങ്ങൾ കൊണ്ടും ഞാൻ എന്നെത്തന്നെ ബിസിയാക്കുകയാണെന്ന് അവർ പറഞ്ഞു.
അതിനിപ്പൊ എന്താ ഇത്ര ദേഷ്യം വരാൻ ?
അവർ പറഞ്ഞത് ശരിയല്ലെ .
നിങ്ങൾ ഇങ്ങനെ പോയാൽ .....
.... അമീറും സുൽത്താനും ആവുന്നതൊക്കെ വെറും സ്വപ്നം മാത്രമായിത്തീരും.
വാക്കുകൾ സൂക്ഷിച്ച് ഉപയോഗിക്കണം.
നീ എന്റെ ഹാതൂനാണെന്ന് കരുതി തോന്നുന്നതെല്ലാം വിളിച്ച് പറയാൻ പറ്റില്ല.
എനിക്ക് പറയാം.
എനിക്ക് പറയാൻ പറ്റും.
ആ സ്ത്രീ അവളുടെ മകനെ സുൽത്താനാക്കാൻ കിണഞ്ഞ് പരിശ്രമിക്കുകയാണ്.
നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത്?
ഇത് നിന്നെ മാത്രമല്ല ബാധിക്കുക.
നമ്മുടെ കുട്ടിയുടെ ആരോഗ്യത്തെക്കുറിച്ച് മാത്രമാണ് നീയിപ്പോൾ ചിന്തിക്കേണ്ടത്.
ഇത്തരം കാര്യങ്ങൾ ആലോചിച്ച് തല പുണ്ണാക്കേണ്ട .
മതി താപാർ !
മതി.
നിങ്ങൾ ഒരു മലിക് ആകാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു ! ഞാൻ ഒരു മലിക്കിന്റെ ഹാതൂനാകാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു !
പക്ഷെ നമുക്കീ രാജ്യവംശത്ത് ഒരു വിലയുമില്ല.
ഞാൻ എന്ത് ചെയ്യണമെന്നാ നീയീ പറയുന്നത് ?
നിങ്ങൾ എന്താണതിന് ചെയ്തത് ?
ആ സ്ത്രീ ഇവിടെ വന്ന് ഹാതൂൻ നേതാവായി.
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞിരുന്നെങ്കിൽ തെർക്കൻ ഹാതൂന് ശേഷം ഞാൻ ഹാതൂൻ നേതാവായേനെ .
നിങ്ങൾക്ക് അത് ചെയ്യാൻ പോലും കഴിഞ്ഞില്ല.
നന്ദികെട്ടവളാകരുത്.
എന്തൊരു അത്യാഗ്രഹമാണിത് ,എന്തൊരു ധിക്കാരമാണിത് .
സുൽത്താൻ പറയുന്നതേ ഇവിടെ നടക്കൂ.
അദ്ദേഹത്തിൻറെ കൽപ്പനകളെ ചോദ്യം ചെയ്യാൻ നമുക്കാർക്കും കഴിയില്ല.
നിങ്ങൾ ഒന്നും ചോദിക്കാത്തത് കൊണ്ടാണ് ഇപ്പോഴും ഇങ്ങനെ നിൽക്കുന്നത്.
സുൽത്താൻറെ സ്വകാര്യ പടയാളിയായ ആ ഗോത്രക്കാരൻ സെഞ്ചാറിന്റെ സ്ഥാനമേ നിങ്ങൾക്കുമുള്ളൂ.
നോക്ക്, ഗെവ്ഹർ.
സ്വയം നാശത്തിലാകരുത്.
ഞാൻ ഒരിക്കലും ചെയ്യാൻ ആഗ്രഹിക്കാത്ത കാര്യങ്ങൾ എന്നെക്കൊണ്ട് ചെയ്യിക്കരുത്
നിൻറെ അത്യാഗ്രഹം കൊണ്ട് എന്നിൽ വിഷം ചീറ്റുകയോ,നിന്നെ സ്വയം  വിഷബാധിതയാക്കുകയോ ചെയ്യരുത് .
വിഷം ഹാ?
ഞാൻ നിങ്ങളിൽ വിഷം ചീറ്റിയോ ?
നിങ്ങൾക്ക് ഇഷ്ടമുള്ളത് ചെയ്തോ,പുറത്ത് പോണെങ്കിൽ പൊയ്ക്കോ.
എന്നാൽ എൻറെ മുന്നിൽ നിന്ന് എന്നെ നോക്കി എന്നെ ആക്ഷേപിക്കരുത്.
എന്തായി എഫന്ധി ?
ഈ വിചാരണയെയും ഞാൻ അതിജീവിച്ചു.
പക്ഷെ,പുസ്തകത്തിൽ നിന്ന് സത്യങ്ങൾ വെളിപ്പെടുന്നത് വരെ കൊട്ടാരം വിട്ട് പോകരുത് എന്നാണ് കല്പന് .
ആ വയസ്സൻ ചെന്നായക്കാണ് എന്നിൽ കൂടുതൽ സംശയംമുള്ളത്.
എല്ലാവരും എനിക്ക് പ്രതികൂലമായി സംസാരിച്ചപ്പോൾ അവൻ എനിക്ക് അനുകൂലമായ സംസാരിച്ചു.
കുറച്ച് ദിവസങ്ങൾക്കു മുന്നേ അവൻ നമ്മളെ ശിക്ഷിച്ചതല്ലേയുള്ളൂ.
പിന്നെന്തിനാണ് അവൻ നമുക്ക് അനുകൂലമായ സംസാരിച്ചത് ?
ഹാജി ഹസ്റത്ത് .
ഇപ്പൊ അടുത്ത് എന്നെ ശിക്ഷിച്ച ഹാജി .....
....എന്തിനായിരിക്കും എനിക്ക് അനുകൂലമായ സംസാരിച്ചിട്ടുണ്ടാവുക എന്നല്ലേ നീ ചിന്തിക്കുന്നത് ?
ഒരു മനുഷ്യൻ അവൻറെ സാമ്രാജ്യത്തിന് വേണ്ടി ചെയ്യുന്ന സേവനങ്ങൾക്കനുസൃതമായിട്ടാണ് ഞാനൊരു മനുഷ്യൻറെ മൂല്യം നിർണയിക്കുന്നത്.
നിന്നെ വധിക്കുമ്പോൾ ഒരു കാഴ്ചക്കാരനായി നിൽക്കുന്നത് നീ ചെയ്ത സേവനങ്ങളെ .....
....അവഗണിക്കുന്നതിന് തുല്യമാണ്.
നിൻറെ ജോലിയിൽ പെട്ടതല്ലാതിരുന്നിട്ടും ഈ സാമ്രാജ്യത്തിനെ സഹായിക്കാൻ നീ പരിശ്രമിച്ചു.
അത്തരം സത്യസന്ധതയെ തിരിച്ചറിയൽ ഞങ്ങളുടെ കടമയാണ്.
അല്ലാഹു നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ, ഹസ്റത്ത് ഹാജി.
വളരെ വലിയ അപകടങ്ങളെയാണ് നമ്മുടെ സാമ്രാജ്യം നേരിട്ട്കൊണ്ടിരിക്കുന്നത്.
അത്കൊണ്ട് തന്നെ സാമ്രാജ്യത്തിന്റെ  ആ വലിയ ഭാരത ലഘൂകരിക്കാൻ എനിക്കും ആഗ്രഹമുണ്ട്.
നിങ്ങൾ എന്നെ മനസ്സിലാക്കിയതിൽ എനിക്ക് വളരെ സന്തോഷമുണ്ട്.
എപ്പോഴും സാമ്രാജ്യത്തിന് വേണ്ടി നല്ലത് ചെയ്തോ ....
.... അപ്പൊ സുൽത്താനിൽ നിന്ന് എനിക്ക് നിന്നെ രക്ഷിക്കാൻ കഴിയും.
...അതിലൊരു പേടിയും വേണ്ട, സബ്ബാഹ്
വിഷമിക്കേണ്ട, ഹസ്റത്ത് ഹാജി.
നമ്മൾ ഇനിയും ഒരുപാട് ശക്തികളുമായി ചേർന്ന് നമ്മുടെ സാമ്രാജ്യത്തിന് വേണ്ടി വലിയ വലിയ കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യും.
നല്ലത്.
ഈ പുസ്തകവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട  വിഷയം എന്ന പരിഹരിക്കപ്പെടും , ഹസ്റത്ത് ഹാജി?
ആ സയ്യിദനയും , മറ്റ് എല്ലാ ഫാത്തിമീ നാസ്തികന്മാരും(ദൈവനിഷേധികൾ) .....
....എത്രയും പെട്ടെന്ന് കണ്ടെത്തപ്പെടണമെന്നാണ് എൻറെ ആഗ്രഹം.
ആ പുസ്തകം ഈ നാട്ടിലെ പിശാചുക്കളെ നമുക്ക് കാണിച്ച് തരും, സബ്ബാഹ് .
ശേഷം അവരെ നശിപ്പിക്കാൻ വളരെ എളുപ്പമുള്ളമായിരിക്കും.
വിഷമിക്കേണ്ട.
എന്ത്കൊണ്ടാണ് അവൻ നിങ്ങൾക്ക് അനുകൂലമായി സംസാരിച്ചത് ?
എന്ത്കൊണ്ടാണെന്ന് ഇപ്പോൾ എനിക്ക് മനസ്സിലായി.
വിഷബാധയേറ്റതിന്ശേഷം അവന് ആരെയും വിശ്വാസമില്ല.
അവൻറെ സ്ഥാനങ്ങളെ അവന് ഊട്ടിയുറപ്പിക്കേണ്ടതുമുണ്ട്.
അത്കൊണ്ട് എന്നെ വശീകരിക്കാനാണ് അവൻറെ ശ്രമം.
മലിക് ഷായിൽ നിന്ന് ജീവൻ തിരിച്ച്കിട്ടി.
പക്ഷേ ആ പുസ്തകം എങ്ങാനും അവർ വായിച്ചാൽ,നമ്മുടെ എല്ലാ പദ്ധതികളും പുളിയും,ഞാൻ കൊല്ലപ്പെടുകയും ചെയ്യും.
നമ്മുടെ ലക്ഷ്യം  വളരെ പ്രയാസമേറിയ വഴിയിലൂടെയാണ് സഞ്ചരിച്ച്കൊണ്ടിരിക്കുന്നത്.
എത്രയും പെട്ടെന്ന് എന്തെങ്കിലും ചെയ്യണം , സ്വാദിഖ്.
നമ്മൾ ഒരുമിച്ച് ജെറുസലേമിൽ ഈ പരിശുദ്ധ കുന്തം കുത്തി ഉയർത്താൻ പോവുകയിരുന്നല്ലൊ , സഹോദരാ .
പഷെ, ആ തുർക്ക് ......
ആ തുർക്ക്, സെഞ്ചാർ, നമ്മെ വേർപ്പെടുത്തി.
പക്ഷേ വിഷമിക്കേണ്ട .
താമസിയാതെ സെൽജുക്ക് നാടുകൾ എന്റെ പ്രതികാരത്താൽ ..... അഗ്നിക്കിരയാകും.
നമ്മളെ പിന്തുടർന്ന് കൊണ്ടിരുന്ന രണ്ട് പടയാളികളെ ഞങ്ങൾ പിടികൂടി.
ഐനാർ.
.... ഇപ്പോൾ തന്നെ നമ്മുടെ ശത്രുവിനെ രക്തത്താൽ നിൻറെ ശ്മശാനം ഞാൻ അനുഗ്രഹീതമാക്കി .
പക്ഷെ വിഷമിക്കേണ്ട.
....എത്രയും പെട്ടെന്ന് ഒരുപാട് രക്തങ്ങൾ കൊണ്ട് ഞാൻ നിന്നെ അനുഗ്രഹീതമാക്കും.
അതിൽ സെഞ്ചാറിന്റെ രക്തവുമുണ്ടാകും.
അവൻറെ രക്തംകൊണ്ട് ഞാൻ നിന്റെ ശ്മശാനം അനുഗ്രഹീതമാക്കും .
എന്നെ വിശ്വസിക്കൂ.
ഫാത്തിമികളെ വിവരമറിയിട്ട്.
സെഞ്ചാർ എവിടെയുണ്ടെങ്കിലും അവനെ കണ്ടെത്താൻ പറ .
ഇവിടെ വീണ രക്തം വറ്റിപ്പോകുന്നതിന് മുമ്പ് അവൻറെ രക്തം എനിക്ക് കിട്ടണം.
പ്രതികാരം.
നിന്റെ ഉപ്പ ബെർസം
ഉപരോധത്തിൽ രക്തസാക്ഷിയായ വ്യക്തിയാണെന്ന്.....
... ഹാജി എന്നോട് പറഞ്ഞു.
അപ്പോൾ നിനക്ക് എത്ര വയസ്സായിരുന്നു?
അറിയില്ല സുൽത്താൻ .ഒന്നും ഓർത്ത് വെക്കാൻ കഴിയാത്തത്ര ഞാൻ കുഞ്ഞായിരുന്നു.
എങ്ങനെയാണ് ഹാജി നിന്നെ വീര പോരാളിയായി തിരഞ്ഞെടുത്തത്?
എങ്ങനെയാണ് അവൻ നിന്നെ കണ്ടെത്തിയത് ?
രക്തസാക്ഷികളുടെ മക്കളെ ഹാജി സ്വീകരിക്കുന്നു  എന്ന വാർത്ത എൻറെ ഉമ്മ കേട്ടപ്പോഴാണ് .....
.... അവർ എന്നെ അദ്ധേഹത്തെ ഏൽപ്പിച്ചത്.
ഞാൻ ഹമദാനിയുടെ വസതിയിലേക്ക് പോയപ്പോൾ ....
....നിൻറെ ഉമ്മയെ കാണണമെന്ന് എനിക്കാഗ്രഹമുണ്ടായിരുന്നു.
പക്ഷെ,സംഭവിച്ച കാര്യങ്ങളോർത്ത് അവരുടെ മനസ്സ് വേദനിക്കുകയായിരുന്നു
അത് കൊണ്ട് എന്നെ കാണാൻ അവർക്ക് ആഗ്രഹമുണ്ടായിരുന്നില്ല.
ബാഷുലു ഉമ്മ വളരെ നല്ല മനസ്സിനുടമയായ സ്നേഹ നിധിയായ സ്ത്രീയാണ് , സുൽത്താൻ.
നിന്റെ ഉമ്മയുടെ പേര്....
... ബാഷുലു എന്നാണോ ?
അതെ സുൽത്താൻ .
ഫാത്തിമ ബാഷുലു.
താപറിന്റെ ഉമ്മയുടെ പേര് ബാഷുലു എന്നായിരുന്നു.
ബെർസെം ഉപരോധത്തിന്റെ
സമയത്താണ് അവളും മരണപ്പെട്ടത്.
ബെർസം ഉപരോധത്തിന്റെ സമയത്താണ് നിന്റെ ഉപ്പയും രക്തസാക്ഷിയായത്.
ബെർസെം ഉപരോധത്തിന്റെ ദിവസം ...
....ഒരുപാട് ആളുകളുടെ വിധി നിർണയിച്ച ദിവസമായിരുന്നു സുൽത്താൻ .
അതെ ശെരിയാണ്.
ചിലർ നമ്മുടെ അടുത്ത് തന്നെ ഉണ്ടായി ....
ചിലർ നമ്മളിൽ നിന്ന് വിദൂരത്തേക്ക് പോയി.
ചിലർ .....നമ്മോട് അടുത്ത് കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ് സുൽത്താൻ .
എന്റെ കണ്ണിന്റെ വെളിച്ചം.
.... നിൻറെ ഉപ്പ നിന്നിൽ നിന്ന് വിദൂരത്തേക്ക് പോവുകയാണ് , വൈകാതെ നീ എന്നോട് അടുക്കും.
ഈ വാക്ക് ....
ഇതേ വാക്ക് ആ വിദിയുടെ ദിവസം ഞാനും പറഞ്ഞിരുന്നു.
ഞാൻ ആരോടാണോ അത് പറഞ്ഞത് അവൻ ആ വാക്ക് ഹൃദയത്തിൽ സൂക്ഷിക്കുന്നുണ്ടായിരിക്കുമെന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
അവരെ..... ബാഷുലു ഹാതൂനിനെ .....
.... നിങ്ങൾ ഒരുപാട് സ്നേഹിച്ചു.
അവളുടെ അകമഴിഞ്ഞ സ്നേഹം .....എന്നും എന്റെ ഹൃദയത്തിന് സാന്ത്വനമേകുന്നതായിരുന്നു.
അവളുടെ ക്ഷമയും...
... സത്യസന്ധതയും എന്നും എൻറെ വീടിന് പ്രകാശമായിരുന്നു.
അള്ളാഹു  അവളുടെ കബറിടം വിശാലമാക്കട്ടെ .
അവളെക്കുറിച്ചുള്ള ഓർമ്മകൾ .....
...എന്നും എൻറെ ഹൃദയത്തിലുണ്ട് .
നമ്മുടെ ലക്ഷ്യം ശരിയാണെങ്കിലും ....നമ്മൾ അക്രമികളാകും ......
....കാരണം നമ്മൾ സഞ്ചരിക്കുന്ന വഴി വളരെ മോശമാണ്.
പക്ഷേ നിൻറെ വഴി ശരിയാണ് ....അത്കൊണ്ട് നീ ഞങ്ങളുടെ അതിഥിയായി .
നീ സാമ്രാജ്യത്തെ സേവിക്കുന്ന കാലത്തോളം സാമ്രാജ്യം നിന്നെയും സേവിക്കും.
നീ അത് ഒരിക്കലും ഉപേക്ഷിക്കരുത്.
ഞാൻ നിന്നെ തീൻമേശയിലേക്ക് ക്ഷണിച്ചപ്പോൾ തന്നെ .....
...നിനക്കത് മനസ്സിലായിട്ടുണ്ടാകുമെന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു.
ഈ രോമക്കുപ്പായം....ഞാൻ സ്വയം നെയ്തുണ്ടാക്കിയതാണ്.
എന്നെ സംബന്ധിച്ച് പ്രധാനപ്പെട്ട ആളുകൾക്ക് വേണ്ടിയാണ്  ഞാനിത് ഉണ്ടാക്കിയത്.
ഒരുപ്പയുടെ അസാന്നിധ്യം നിന്നെ തണുപ്പിച്ചു ...
....സാമ്രാജ്യവും നിൻറെ ഉമ്മയുടെ സ്നേഹവുമാണ്  നിനക്ക് ചൂടേകിയതെന്ന് നീ പറഞ്ഞു.
ഞാനിത് നിനക്ക് നൽകുന്നു.
ഒരു സുൽത്താൻ എല്ലാവരുടെയും ഉപ്പയാണ് എന്ന നിലക്ക് .... ഈ രോമക്കുപ്പായം നിനക്ക് ചൂടേകുമെന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു.
നന്നായിട്ടുണ്ട്, സുൽത്താൻ.
നിങ്ങളെ സംബന്ധിച്ച് പ്രധാനപ്പെട്ട ആളുകൾക്ക് വേണ്ടിയാണ് നിങ്ങളിത് ഉണ്ടാക്കിയതെന്ന് പറഞ്ഞു.
ആ പ്രധാനി ആരാണെന്ന് ചോദിക്കുന്നതിൽ പ്രശ്നമുണ്ടോ ?
അവൻ നിന്നെപ്പോലെ ഉപ്പയില്ലാതെ വളർന്ന വ്യക്തിയാണ്.
ക്രിസ്ത്യൻ പടയാളികളിൽ നിനക്കിപ്പോൾ കുറച്ച് ശത്രുക്കളുണ്ട്.
നീ ഈ വഴിയിൽ ഉറച്ച് നിൽക്കുന്ന കാലത്തോളം ......
ഞങ്ങളുടെ കണ്ണും...
... ഞങ്ങളുടെ കൈകളും....
....ഒരു ഉപ്പയെപ്പോലെ നിൻറെ കൂടെ ഉണ്ടാകും.
നിങ്ങൾക്ക് ദീർഘായുസ്സ് ഉണ്ടാകട്ടെ ....നമ്മുടെ സാമ്രാജ്യം എന്നും നിലനിൽക്കട്ടെ, സുൽത്താൻ
എങ്ങോട്ടാണ് തെർക്കൻ ഹാതൂൻ ?
ഞാൻ സുൽത്താന്റെ അടുത്തേക്ക് പോവുകയായിരുന്നു.
ഞാനാണ് സുൽത്താന്റെ അടുത്തേക്ക് പോകുന്നത്.
പക്ഷെ, ഈ സമയത്ത് സുൽത്താൻ എന്നെയാണ് പ്രതീക്ഷിച്ചിരിക്കാറ്.
ഇനിമുതൽ സുൽത്താൻ എന്നെ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നതായി നീ കാണും.
നീ കുറച്ച് നേരം കാത്തിരിക്ക്.
മുമ്പ് നമുക്ക് ലഭിച്ച ഫാത്തിമികളുടെ ഗ്രന്ഥത്തിൽ .....
....പ്രധാനപ്പെട്ട കാര്യങ്ങളൊക്കെ എഴുതിയിരുന്നു.
പക്ഷെ ഇതിൽ എഴുതിയിരിക്കുന്നത് വെച്ച് നോക്കുമ്പോൾ ....
...ഇതിലുള്ളത് മുമ്പത്തേതിനോട് സമാനല്ല .
ഇത് വരെ ഒന്നും മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ലേ ?
ഇതിൽ എഴുതിയിരിക്കുന്നത് മനസ്സിലാക്കാൻ  ഇതിൽ കൊടുത്തിരിക്കുന്ന ഓരോ സൂചനകളും എന്തിലേക്കാണ് വിരൽചൂണ്ടുന്നതെന്ന് ആദ്യം മനസ്സിലാക്കണം.
പുസ്തകം നമ്മുടെ കയ്യിലാണെന്ന് ഫാത്തിമകളറിഞ്ഞാൽ....
.... അവർ ഇത് തിരിച്ച് പിടിക്കാനുള്ള ശ്രമം നടത്തും.
എല്ലാം സത്യങ്ങളും പെട്ടെന്ന് തന്നെ കണ്ട് പിടിക്കണം.
എത്ര സമയമെടുക്കും?
കുറച്ച് സമയം കൂടി മതി, ഹസ്റത്ത് ഹാജി.
പക്ഷെ.... ഇപ്പൊഴേ അല്ലെങ്കിൽ പിന്നീടോ നമ്മൾ എല്ലാത്തിന്റെയും ചുരുളഴിക്കും.
ഓരോ ഇടവേളകളിലും കാവൽക്കാർ .....
.... മാറിക്കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
വയസ്സൻ ചെന്നായ ശക്തമായ സുരക്ഷയാണ് ഏർപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നതെന്ന് വ്യക്തം.
ഇസ്ഫിസാരിയും ഗസാലിയും രാത്രിയിൽ  മുറിക്ക് പുറത്തിറങ്ങില്ല.
മുറിയിൽ നിന്ന് എല്ലാവരും പുറത്തിറങ്ങാതെ നമുക്കതിൽ പ്രവേശിക്കാൻ കഴിയില്ല.
എന്തെങ്കിലും മുൻകരുതലുകൾ എടുത്തേ പറ്റൂ.
ഫൈസലിനെ വിവരമറിയിക്ക്.
നമ്മൾ പുസ്തകത്തിനായി പണിയെടുക്കുമ്പോൾ അവൻ ഷെലംസാറിൽ അവന്റെ പണിതീർക്കട്ടെ .
അവനെന്ത് ചെയ്യാൻ പോവുകയാണ്, എഫന്ധി?
അമീർ ഇൽതബറിന്റെ മകൾ തുർണയെ അവൻ വിവാഹം ചെയ്യും.
ഇത് നമ്മുടെ ലക്ഷ്യത്തെ സഹായിക്കുകയും.... സെഞ്ചാറിനെ ശിക്ഷിക്കാനുള്ള അവസരമൊരുക്കുകയും ചെയ്യും.
സെഞ്ചാർ നമ്മുടെ റുസ്തമിനെയും, പുസ്തകത്തെയും എടുത്തത് പോലെ....
... അവനിഷ്ടപ്പെടുന്ന പെണ്ണിനെ നമ്മളും എടുക്കാൻ പോവുകയാണ്.
ഹാജിയുടെ ഓഫീന്റെ അടുത്ത് നിനക്കെന്താണ് പണി?
കാവൽക്കാരൊക്കെ അവരുടെ ജോലി കൃത്യമായി നിർവഹിക്കുന്നുണ്ടോ എന്ന് നോക്കാൻ വന്നതാണ്.
അവരെക്കുറിച്ച് എനിക്കറിയില്ല ....
പക്ഷെ....
... നീ എന്തോ അന്വേഷിക്കുകയാണെന്ന് എനിക്ക് മനസ്സിലായിട്ടുണ്ട്.
മതിയടാ മതി.....
ഇനി മിണ്ടിപ്പോകരുത് !
നിൻറെ അധികപ്രസംഗം  നിർത്ത് .
-യഥാർത്ഥത്തിൽ നീയാണ് അധിക പ്രസംഗി.
കുറച്ച് കാലമായി എൻറെ വഴിയിൽ ഞാൻ നിന്നെ കാണാൻ തുടങ്ങിയിട്ട് , സബ്ബാഹ് .
എൻറെ വഴിയിൽ തടസ്സമായി നിൽക്കുന്നവനെ ഞാൻ ഇല്ലാതാക്കും.
നിൻറെ അപവാദത്തെ സുൽത്താൻ വിശ്വസിക്കാത്തതിൽ നിനക്ക് ദേഷ്യമുണ്ട് .
നീ ചെയ്യുന്ന എല്ലാ കാര്യങ്ങളും എപ്പോഴും നമ്മുടെ സാമ്രാജ്യത്തിന് ദോഷമാണ് ഉണ്ടാക്കുന്നത്.
ഈ സാമ്രാജ്യം നിന്നെ ഒരിക്കലും വിലകൽപ്പിക്കില്ല .
ഈ പറയുന്ന നീ ഈ സാമ്രാജ്യത്തിന് വിലപ്പെട്ടവനാണോ?
എന്നെയും ഈ സാമ്രാജ്യത്തെയും വീണ്ടും നീ പ്രയാസത്തിലാക്കിയാൽ .....
....എൻറെ കൈ കൊണ്ട് തന്നെ നീ ചാകും , സബ്ബാഹ് .
നീ എന്നെ എന്തെങ്കിലും ചെയ്യുന്നതിന് മുമ്പ് തന്നെ .....ഞാൻ നിൻറെ സാമ്രാജ്യത്തെ ഇല്ലാതാക്കും.
നീയൊക്കെ ആശ്രയിക്കുന്ന നിൻറെ സുൽത്താൻ .... ഒരു ശവപ്പെട്ടിയിൽ ഈ കൊട്ടാരത്തിൽ നിന്ന് പോകും.
ചുരുങ്ങിയ സമയത്തിനുള്ളിൽ ഈ തൈലം ഫലം കാണിക്കും.
ക്ഷമയോടെയിരിക്കൂ.
യുദ്ധഭൂമിയിൽ നിങ്ങൾക്കേറ്റ മുറിവുകളെല്ലാം നിങ്ങളെ കൊല്ലുന്നതിൽ പരാജയപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട് ....
....അതുപോലെ ഈ മുറിവും നിങ്ങൾ അതിജയിക്കും.
നിന്റെ കൈ എല്ലാത്തിനും പര്യാപ്തമാണെന്ന് എനിക്ക് മനസ്സിലായി.
ഞാൻ കഴിച്ച ഭക്ഷണത്തിലൂടെയും  കുടിച്ച വെള്ളത്തിലൂടെയും എനിക്കത് മനസ്സിലായി.
കൊട്ടാരത്തിലെ അന്തരീക്ഷം തന്നെ മാറിക്കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
എന്റെ കൈ ഉശാറാണെന്ന് തെളിയിക്കപ്പെട്ടിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ ......അതെല്ലാം അതിനെ നയിക്കുന്നവന്റെ ശക്തി കാരണമാണ്.
എന്റെ ഉമ്മയുടെ ആരോഗ്യസ്ഥിതി വളരെ മോശമാണ്.
അവരെ കൊട്ടാരത്തിന് പുറത്തേക്കൊക്കെയൊന്ന് കൊണ്ട് പോകണം.
നല്ല വായു ശ്വസിക്കുന്നത് ആരോഗ്യത്തിന് നല്ലതാണ്.
അതിലൂടെ ചിലപ്പൊ അവരുടെ ആരോഗ്യസ്ഥിതി മെച്ചപ്പെട്ടേക്കാം.
അവർക്ക് വേണ്ടി എന്ത് ചെയ്യാനും ഞാൻ തയ്യാറാണ് .
എന്നാലും നിങ്ങൾ പറഞ്ഞപോലെ അവരെ പുറത്തേക്കൊക്കെയൊന്ന് കൊണ്ട് പോയാൽ.......
.... അതവരുടെ ആരോഗ്യസ്ഥിതി മെച്ചപ്പെടുത്തും.
വരൂ, നമുക്ക് കിടക്കാം.
എന്നിട്ട് ഞാൻ എന്റെ മുറിയിലേക്ക് പോകും.
തെർക്കൻ ഹാതൂനെ അധികനേരം കാത്ത് നിർത്തുന്നത് ശരിയല്ല.
എന്റെ മനസ്സിൽ....
....വേറെ പല ചിന്തകളുമാണ് .
ഇപ്പൊ തെർക്കൻ ഹാതൂനുമായി സംസാരിക്കാൻ എന്തോ എനിക്ക് തോന്നുന്നില്ല.
ഇന്ന് രാത്രി അവളോട് സ്വന്തം മുറിയിൽ കിടന്നോളാൻ.....
.... പറയ്.
നിങ്ങളുടെ ആഗ്രഹം പോലെ.
സുബെയ്ദ.
നിന്റെ ശ്രദ്ധയും പരിപാലനവും എൻറെ എല്ലാ ക്ഷീണവും അകറ്റി.
ഒരുപാട് കാലങ്ങൾക്ക് ശേഷം, ഞാനിതാ സമാധാനത്തോടെ ഉറങ്ങാൻ പോവുകയാണ്.
നന്ദി.
അള്ളാഹു നിങ്ങൾക്ക് സമാധാനമുള്ള ഉറക്കം നൽകട്ടെ !
നിനക്കും.
ബാഷുലു.
രഹസ്യ ഗ്രന്ഥത്തെ സംരക്ഷിക്കുന്നതിൽ ആരാണ് പരാജയപ്പെട്ടത് ?
നമ്മുടെ സയ്യിദുനയെ കൊട്ടാരത്തിൽ  ബന്ദിയാക്കാൻ ആർക്കാണ് കഴിയുക ?
എനിക്ക്.
ഞാൻ ഒരു തെറ്റ് ചെയ്തു അത്കൊണ്ടാണ് ഒരിക്കലും തെറ്റ് ചെയ്യാത്ത നമ്മുടെ സയ്യിദുന ഇപ്പോൾ വേദനിക്കുന്നത്.
എൻറെ ജീവൻ അദ്ദേഹത്തിനായി ബലി കൊടുക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
ഈ ശൈത്താൻമാരുടെ ഇടയിൽ .....
.... യാചകർ ചിന്തുന്ന രക്തം മാത്രമേ എനിക്ക് ശക്തി പകരൂ.
ഈ രക്തം പരമോന്നത ഇമാമിൻറെ അടുത്തെത്തട്ടെ .
....അതെനിക്ക് ശക്തി പകരട്ടെ .
ഈ രാത്രി രക്തം സമർപ്പിക്കാനുള്ള രാത്രിയാണ് !
ഈ കഠാര ചിന്തുന്ന രക്തം കൊണ്ട് നമ്മുടെ സയ്യിദുന രക്ഷപ്പെടും.
അദ്ദേഹം ശൈത്താൻമാരിൽ നിന്ന് മോചിതനാകാനുള്ള വഴിയിലാണ് ....
...ആ വഴിയിൽ ഈ കഠാരകളാണ് അദ്ദേഹത്തിന് സംരക്ഷണം നൽകുന്നത്.
വഴി തടയുന്നവരെ ആ കഠാര തീരുമാനമാക്കും.
നിങ്ങൾക്ക് മുന്നോട്ട് പോകാൻ കഴിയില്ല.
ഇരുട്ടിൽ കിടന്നുറങ്ങുന്ന ശൈത്താൻ ....
....അദ്ദേഹത്തിന് മുന്നിൽ നിസ്സഹായനായി കീഴടങ്ങും.
ശൈത്താനെ ഹൃദയം മരണ ശ്വാസം വലിക്കുകയാണ് .....
....അവസാനം ആശ്വാസവും നിലപ്പിക്കുന്നത് സയ്യിദുനയുടെ കഠാരയായിരിക്കും !
ഇത് നിങ്ങൾക്കായി ഞങ്ങൾ ചിന്തുന്ന .... രക്ത സമർപ്പണത്തിന്റെ രാത്രിയാണ്.
...അത് നിങ്ങൾക്ക് സ്വാതന്ത്ര്യം നൽകും പിതാവേ !
എന്റെ ആത്മാവ് രക്തത്താൽ അനുഗ്രഹീതമായി പരമോന്നത ഇമാമേ
. ....എൻറെ കഠാര ശൈത്താൻ മലിക് ഷായുടെ ഹൃദയത്തിലേക്ക് കുത്തിയിറക്കാനുള്ള വഴി നിങ്ങളെനിക്ക് കാണിച്ച് തന്നു !
അവർ നമ്മുടെ രഹസ്യം വെളിപ്പെടുത്തിയാൽ .....
.....ഈ കൊട്ടാരം രക്തക്കടലായി മാറും !
ഏൽപ്പിച്ച ദൗത്യങ്ങൾ വിജയകരമായി പൂർത്തീകരിച്ച് നീ വീണ്ടും തിരിച്ചെത്തി.
വിശ്വാസ വഞ്ചനയും,ആക്രമണങ്ങളും .....
...നമ്മെ ഒരുപാട് ബുദ്ധിമുട്ടിച്ചു.
...എന്നിരുന്നാലും പറയത്തക്ക പ്രയാസമൊന്നും ഉണ്ടായില്ലതാനും.
നീ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്, തുർണ .
വിവാഹത്തെക്കുറിച്ച് നിൻറെ ഉപ്പ എന്താണ് പറഞ്ഞത് ?
എന്ത് പറയാൻ .
സെഞ്ചാറിന്റെ ജീവിതം പ്രശ്നങ്ങൾ നിറഞ്ഞതാണെന്നും....
നാളെ നിനക്ക് എന്തൊക്കെ സംഭവിക്കും എന്നൊന്നും ആർക്കും പറയാൻ പറ്റില്ലെന്നുംഅദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
അദ്ദേഹം പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്.
നൂറുകണക്കിന് ശത്രുക്കളാണ് പ്രതികാരവുമായി എൻറെ പുറകെ നടക്കുന്നത്.
നൂറ് കണക്കിന് പേർ വഴിയിൽ പതുങ്ങിയിരുന്ന് ആക്രമിക്കാൻ കാത്തിരിക്കുകയാണ്.
ഒരു പിതാവെന്നനിലയിൽ അദ്ദേഹത്തിന് ആ ആശങ്ക ഉണ്ടാകും.
അതെ എൻറെ ഉപ്പാക്ക് എപ്പോഴും ആശങ്കയാണ്.
എന്നാൽ എനിക്കീ വിഷയത്തിൽ ഒരു ആശങ്കയുമില്ല.
നിങ്ങളുടെ അടുത്ത്നിന്ന് നിങ്ങളുടെ ശത്രുക്കളെ നേരിടലാണ് എൻറെയും ആഗ്രഹം.
ഒരുപാട് കാലമായി....
എൻറെ ശത്രുക്കൾ നിന്നെ വേദനിപ്പിച്ചിട്ടില്ല.
....അവരെല്ലാം ഞാൻ തന്നെ ഇല്ലാതാക്കിക്കോളാം.
ഇത്തരം കാര്യങ്ങളെക്കുറിച്ചൊന്നും നമുക്ക് സംസാരിക്കണ്ട .
നീയെന്നെ എങ്ങോട്ടോ കൊണ്ട്പോകാമെന്ന് പറഞ്ഞല്ലോ.
ഞാൻ വളരെ ആകാംക്ഷയിലാണ്.
നമ്മൾ എപ്പോഴാണ് പോകുന്നത് ?
ഞാൻ കൊണ്ട്പോകാം .
ക്ഷമയോടെ കാത്തിരിക്ക് .
എനിക്കിനിയും ക്ഷമിക്കാൻ കഴിയില്ല.
വാ നമുക്ക് പോകാം .
തുർണ, നിൽക്ക് !
വാ
എന്നോട് ചോദിക്കാതെ സെഞ്ചാറിനൊപ്പൊം അവളെ വിടാൻ നിനക്കെങ്ങനെ ധൈര്യം വന്നു ?
അവനോട് എനിക്കുള്ള ദേഷ്യം അവൾക്ക് അറിയാമായിരുന്നിട്ടും ......എങ്ങനെ ആ കൊള്ളക്കാരന്റെയൊപ്പം അവൾക്ക് പോകാൻ കഴിഞ്ഞു ?
ഞങ്ങൾക്ക് അവളെ തടഞ്ഞ് നിർത്താൻ കഴിഞ്ഞില്ല , ഹസ്റത്ത് അമീർ .
പിന്നെന്തിനാ നീ ഇവിടെ പണിയെടുക്കുന്നത് ?
അമീർ ഹസ്ത്ത്.
വ്യാപാര ഫൈസൽ വന്നിട്ടുണ്ട്.
അവൻ നിങ്ങളെ കാണാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
ഫൈസൽ ഇവിടെ വരുമ്പോഴെല്ലാം ,അവൻ മോശപ്പെട്ട വാർത്തയാണ് കൊണ്ട് വരാറ് .
ഇത്തവണത്തെ വാർത്ത എന്താണെന്ന് നമുക്ക് നോക്കാം.
അകത്തേക്ക് വരാൻ പറ .
കടന്ന് പൊയ്ക്കോ എന്റെ മുമ്പീന്ന് !
കണ്ടിട്ട് നിങ്ങൾ ദേഷ്യത്തിലാണെന്ന് തോന്നുന്നു.
എന്ത്പറ്റി?
എന്താണ് പ്രശ്നം?
ഭരണം മനസ്സിന് സമാധാനം നൽകില്ല !
പട്ടണത്തിലെ പ്രശ്നങ്ങൾ തന്നെ.
നീ പറയ് ?
എന്തിനാണിങ്ങോട്ട് വന്നത് ?
വീണ്ടും മലിക് താപറാണോ പ്രശ്നം?
അതെ, മലിക് താപർ തന്നെ.
പക്ഷെ അവൻ മാത്രമല്ല.
ഖനികളെക്കുറിച്ചു ദാറുൽ ഹിജ്റയെക്കുറിച്ചും സത്യസന്ധമായ കാര്യങ്ങളാണ് അവൻ പറയുന്നത്.
നീ എന്താണ് പറഞ്ഞ് വരുന്നത് ?
നിങ്ങൾ ഇതെല്ലാം എനിക്ക് നൽകിയിട്ടുണ്ടെന്ന് .....
.... മലിക് താപർ തീർച്ചയായും സുൽത്താനോട് പറയും.
മലിക് ഷാ എങ്ങാനും ഇതറിഞ്ഞാൽ,അത് നമ്മൾ രണ്ട് പേരെയും മോശമായി ബാധിക്കും.
ഞാൻ എല്ലാം നിന്നോട് പറഞ്ഞതാണ്,എന്നാൽ നീ എൻറെ വാക്ക് ചെവികൊണ്ടില്ല.
അപ്പൊ നിനക്ക് സുൽത്താൻറെ ദേഷ്യത്തെ പേടിയുണ്ടല്ലെ.
ഇപ്പൊ ഞാൻ എന്ത് ചെയ്യണം ?
സുൽത്താനയോട് കള്ളം പറയണോ?
നമ്മളെ രണ്ടുപേരെയും രക്ഷിക്കുന്ന ഒരു നിർദ്ദേശം ഞാൻ നൽകാം.
എന്താണത്?
സാമ്രാജ്യം ഇത് അംഗീകരിക്കാൻ ഒറ്റ വഴിയെയുള്ളൂ.
അത് നമ്മൾ തമ്മിൽ രക്തബന്ധം ഉണ്ടാക്കിയെടുക്കലാണ് .
നീ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ് .....എന്നാൽ ഈ പ്രായത്തിൽ ഇനിയൊരു വിവാഹം കഴിക്കാൻ എനിക്ക് ആഗ്രഹമില്ല.
നീ നിർദ്ധേശിക്കുന്ന സ്ത്രീകളെയൊന്നും എനിക്ക് വേണ്ട.
ഞാൻ നിങ്ങളോട് കെട്ടാനല്ല പറയുന്നത്.
ഞാൻ എനിക്ക് വേണ്ടി നിങ്ങളോട് ചോദിക്കുകയാണ്.
നീ എന്നോട് ചോദിക്കുകയാണെന്നോ ?
എന്ന് വെച്ചാൽ....?
ഞാൻ നിങ്ങളുടെ മകൾ തുരണ ഹാതൂനിനെ വിവാഹം ചെയ്യാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
എന്ത് തെമ്മാടിത്തരമാ നീ പറയുന്നത്?
നീ ഖനികളും , ദാറുൽ ഹിജ്‌റയും എടുത്തു.
ഇനി നിനക്ക് എൻറെ മകളെയും വേണമല്ലേ ?
ഞാൻ എടുത്തതെല്ലാം ,എനിക്ക് അവകാശപ്പെട്ടതാണ്.
ഇപ്പോൾ ,നിങ്ങളുടെ മകൾ തുർണ ഹാതൂനിനെ ഞാൻ ചോദിക്കുന്നത് ,നിങ്ങൾക്കൊരു അഭിമാനം കിട്ടിക്കോട്ടെ എന്ന് കരുതിയിട്ടാണ്.
ഞാൻ ഒരു പ്രശസ്ത വ്യാപാരിയാണ്.
ബഗ്ദാദിലെ ഖലീഫയോട് എനിക്ക് സഹായം ചോദിക്കാൻ കഴിയും.
എന്നാൽ നിങ്ങളെ സഹായിക്കാൻ ഇവിടെ ആരുമില്ല.
ആ സാമ്രാജ്യത്തിന് കോപത്തിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടാൻ .....നിങ്ങൾക്ക് സ്വയം ഇതിനൊരു പോംവഴി കണ്ടത്തേണ്ടിവരും.
ശരിക്ക് ചിന്തിക്ക് ....
നിങ്ങളിതിന് സമ്മതിച്ചാൽ ....നിങ്ങളുടെ എല്ലാ സൗഭാഗ്യങ്ങളും തിരിച്ച് വരും.
ഇനി സമ്മതിച്ചില്ലെങ്കിൽ ....അത് സ്വന്തം മരണത്തിലേക്കുള്ള വഴി വെട്ടിത്തെളിക്കലായിരിക്കും.
ഉമ്മ
ഈ യാത്ര നിങ്ങളുടെ ആരോഗ്യത്തെ മെച്ചപ്പെടുത്തും.
നിങ്ങളുടെ തിരിച്ച് വരവിനായി ഞങ്ങൾ ഇവിടെ കാത്തിരിക്കും.
എല്ലാം സുഖപ്പെട്ട് നിങ്ങൾ എത്രയും പെട്ടെന്ന് തിരിച്ച് വരും ഇൻഷാ അള്ളാ .
മോനേ
സ്വയം സംരക്ഷിതനാകണം .
ഞാൻ അകലെയാണെങ്കിലും നിനക്ക് വേദനിച്ചാൽ അത് എനിക്ക് അനുഭവപ്പെടും.
അപ്പൊ എൻറെ ഹൃദയവും വേദനിക്കും.
നിങ്ങൾ ആരോഗ്യവതിയായി സുരക്ഷിതയായി എത്രയും പെട്ടെന്ന് തിരിച്ച് വരും , ഇൻഷാ അള്ളാ .
നിങ്ങളുടെ വഴികളൊക്കെ സുരക്ഷിതമാകട്ടെ, ഹാതൂൻ ഉമ്മ.
കിനിക് ഗോത്രത്തിൽ ഇന്നൊരു വിവാഹം നടക്കുന്നുണ്ട്.
അവർക്കായി നമ്മൾ ഒരു സമ്മാനം അയക്കണം.
അത് നമ്മുടെ പതിവാണ്.
ഈ സമ്മാനം കിനിക് ഗോത്രത്തിലെത്തിക്ക് , താപർ.
അപ്പൊ, നമ്മുടെ വംശ പരമ്പര വളരും, നമ്മുടെ കുടുംബം കൂടുതൽ ശക്തി പ്രാപിക്കും.
ഒരുപാട് കാലമായി ഞാനൊരു ഗോത്രത്തിൽ പോയിട്ട്.
കാലാവസ്ഥയൊക്കെ അനുകൂലമായത് കൊണ്ട് ഞാനും അങ്ങോട്ട് വരാം.
ഉമ്മയെയും നിൻറെ കൂടെ കൊണ്ട് പൊയ്ക്കോ, താപർ.
കല്പനപോലെ, സുൽത്താൻ .
ഉമ്മാ.
മോനേ
മോനേ .
നീ സുരക്ഷിതനായി തിരിച്ചെത്തി,അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.
ശത്രുക്കളോടെല്ലാം ഏറ്റ്മുട്ടി , ഉമ്മാ
അങ്ങനെ നിങ്ങളുടെ അടുത്തേക്ക് തിരിച്ച് വന്നു.
ഞാൻ എവിടെയാണ് താമസിക്കുന്നതെന്ന് തുർണ ഹാതൂനെ കാണിക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിച്ചു.
വിവാഹ സമയത്ത് തന്നെ ഇവളെ ഇങ്ങ് കൊണ്ട് വന്നു.
നന്നായി.
സ്വാഗതം മോളെ
നന്ദി ബാഷുലു ഹാതൂൻ.
ഗോത്രത്തിലേക്ക് തിരിച്ചുവന്ന് ധീരന്മാർ എന്നോട് പറഞ്ഞു.
സുൽത്താൻ നിനക്ക് മാപ്പ് നൽകിയെന്ന് .
നീ അദ്ദേഹത്തിൻറെ പൊറുത്തം വാങ്ങിയെന്ന് .
നിന്നെയോർത്ത് ഞാൻ അഭിമാനം കൊള്ളുന്നു , മോനേ
ഞാനും നിങ്ങളെ സഹായിക്കാം.
ഇത് നല്ല ഭംഗിയുണ്ടല്ലോ.
ഏതോ കഴിവുറ്റ ആളാണ് ഇത് ഉണ്ടാക്കിയിരിക്കുന്നത്.
ഇത് എന്റെ ഉപ്പയുടെ സമ്മാനമാണ്.
അദ്ദേഹത്തെ സംബന്ധിച്ച് വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരാൾക്ക് വേണ്ടി ഉണ്ടാക്കിയതാണിതെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
പിതാവ് നഷ്ടപ്പെട്ട ഒരാൾക്ക് വേണ്ടി .
എന്ത് പറ്റി ഉമ്മാ ?
നിന്റെ ഉപ്പ .....
ബെർസമിലേക്ക് പോകുന്നതിനു മുമ്പ് ......
....എന്നോട് യാത്ര പറയാൻ(ഗുഡ് ബൈ)വന്നപ്പോൾ കൊണ്ടുവന്നതാണിത്.
നമുക്കൊരു കുട്ടിയുണ്ടായാൽ .....അവനെ ഇത്കൊണ്ട് പുതപ്പിക്കണമെന്ന് അദ്ദേഹം എന്നോട് പറഞ്ഞു.
ഇത് ആ തുകലാണ് മോനേ .
നീ ....ആ മകനുമാണ്.
കണ്ടോ, ഉമ്മാ ?
ഒരാൾക്കും അവൻറെ വിധിയിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടാൻ കഴിയില്ല.
എൻറെ ഉപ്പ അദ്ദേഹത്തിൻറെ സ്വന്തം കൈകൾ കൊണ്ട് എനിക്കിത് സമ്മാനമായി നൽകുന്നത് വരെ ......അദ്ദേഹം ഇതിൽ ആരെയും പുതപ്പിച്ചിട്ടില്ല.
ബാഷുലു ഉമ്മാ
ബാഷുലു....
ഞങ്ങൾ വിവാഹത്തിന് സുൽത്താൻറെ സമ്മാനം കൊണ്ട് വരാൻ വന്നതാണ്.
അപ്പൊ സെഫരിയ ഹാതൂനും ഇങ്ങോട്ട് വരാൻ ആഗ്രഹം പ്രകടിപ്പിച്ചു.
ബാഷുലു.....
നീ ജീവിച്ചിരിപ്പുണ്ടല്ലെ.
നിങ്ങൾ എന്തൊക്കെയാണ് പറയുന്നത് ,ഹാതൂൻ ഉമ്മാ ?
മോനേ .....
....നിൻറെ ഉമ്മ മരിച്ചിട്ടില്ല.
നിനക്കിവളെ തിരിച്ചറിയാൻ കഴിയുന്നില്ലേ ?
കൊട്ടാരത്തിൽ വച്ച് ഞാൻ നിന്നെ കണ്ടപ്പോൾ നിന്നെ ഞാൻ ആൽപ് ആർസലനായി കരുതിയത് വെറുതെയായില്ലെന്ന് എനിക്ക് ഇപ്പോൾ മനസ്സിലായി.
നീ മലിക് ഷായുടെ മകനാണ് !
അപ്പൊ,കൊട്ടാരത്തിൽ നിന്ന് പുറത്താക്കപ്പെട്ടപ്പോഴാണ്,നീ ഇവന് ജന്മം നൽകിയത്.
നീയും മലിക് ഷായും ഇതെല്ലാവരിൽ നിന്നും മറച്ച് വെച്ചു.
ഹാതൂൻ ഉമ്മയുടെ ആരോഗ്യസ്ഥിതി മോശമാണ് .
ഇവരുടെ മനസ്സാകെ താറ്മാറായിക്കിടക്കുകയാണ്.
എല്ലാ മനുഷ്യരെയും ഇവർക്ക് സംശയമാണ്.
നിങ്ങളുടെ പേര് ബാഷുലു എന്നായത്കൊണ്ട് .....നിങ്ങൾ എൻറെ ഉമ്മയാണെന്ന് ഇവർ തെറ്റിദ്ധരിച്ചു.
അതിന് ഞാൻ ക്ഷമ ചോദിക്കുന്നു.
നിങ്ങളുടെ  സന്ദർശനത്തിൽ ഞങ്ങൾ സന്തുഷ്ടരാണ്.
ഞാൻ നിങ്ങളെ എൻറെ കൂടാരത്തിലേക്ക് ക്ഷണിക്കുന്നു ..... സെഫരിയ ഹാതൂൻ .
നമുക്ക് അവിടെയിരുന്ന് സംസാരിക്കാം.
ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് വിവാഹം നടക്കുന്ന സ്ഥലം കാണിച്ച്തരാം, ഹസ്രത്ത് മലിക് .
ഈ വഴി.
വർഷങ്ങൾക്ക്മുമ്പ് ...
....നിങ്ങൾ എന്നിൽ നിന്ന് വേർപ്പെടുത്തിയ എൻറെ മകനെ നിങ്ങൾ തന്നെ എൻറെ അടുത്തേക്ക് കൊണ്ട് വന്നു.
വിധി ഞങ്ങളെ വേർപ്പെടുത്താൻ തീരുമാനിച്ചതായിരിക്കും, സെഫരിയ ഹാതൂൻ .
താപർ എന്നെ വിശ്വസിക്കില്ല.
പക്ഷെ .... എനിക്കറിയാം നീ അവൾ തന്നെയാണെന്ന് .
ഈ അവസ്ഥയിൽ,ആരും നിങ്ങളെ വിശ്വസിക്കില്ല.
നിങ്ങൾ മനസ്സിലാക്കണം ....
എനിക്ക് നിങ്ങളോട് ഒരു ദേഷ്യവുമില്ല.
പക്ഷെ......നിങ്ങൾ എന്നോട് ചെയ്തതൊന്നും ഞാൻ മറന്നിട്ടില്ല.
എൻറെ മകൻ എന്നിൽ നിന്ന് വേർപ്പെട്ടു .....
....വർഷങ്ങളായി ഞാൻ അവനെയൊന്ന് കാണാൻ കൊതിച്ചിരിക്കുകയായിരുന്നു.
വർഷങ്ങളായി എൻറെ മറ്റൊരു മകനോടൊപ്പം ഞാൻ ഒളിച്ച് കഴിയുകയാണ്.
മലിക് ഷാക്ക് ഞാൻ ജീവിച്ചിരിക്കുന്നുണ്ടെന്നോ ....
....അദ്ദേഹത്തിൻറെ മകൻ ആരാണെന്നോ അറിയില്ല.
നിങ്ങൾ എനിക്ക് നൽകിയ വേദനകളൊന്നും ഇതിനേക്കാൾ വലുതല്ല.
എനിക്ക് ചെയ്യേണ്ടി വന്നു.
എനിക്ക് വേറെ വഴിയില്ലായിരുന്നു.
നീയൊരു ചാരയാണെന്ന് ആരോപിക്കപ്പെട്ടു.
നീ പുറത്താക്കപ്പെട്ടില്ലായിരുന്നുവെങ്കിൽ ....
.... അതിലൂടെ മിലിക്ക് ഷാക്ക് ഒരുപാട് പ്രശ്നങ്ങൾ നേരിടേണ്ടി വന്നേനെ .
മലിക് ഷാക്കും ഈ വേദന ഉണ്ടായിരുന്നില്ലേ ?
അദ്ദേഹത്തിന്റെ സാന്നിദ്ധ്യത്തിൽ ......
അദ്ദേഹത്തിൻറെ മകൻ ഉമ്മയില്ലാതെ വളരുന്നത് .....അദ്ദേഹത്തെ വേദനിപ്പിച്ചിരുന്നില്ലേ ?
എൻറെ മകൻറെ വേദന ....ഒരുപാട് കാലമായി ഞാൻ കാണുന്നു.
ഞാൻ ചെയ്ത തെറ്റ് എന്തിനായിരുന്നെന്ന് എനിക്കും എൻറെ റബ്ബിനും മാത്രമേ അറിയൂ .
എനിക്കത് ചെയ്യേണ്ടിവന്നു.
ഞാൻ സാമ്രാജ്യത്തിൻറെ ഹാതൂൻ നേതാവായിരുന്നു.
എൻറെ സാന്നിധ്യം സാമ്രാജ്യത്തെ നശിപ്പിച്ചിട്ടില്ല.
എൻറെ അസാന്നിധ്യം അതിൽ ഒരു മാറ്റവും കൊണ്ട് വന്നിട്ടുമില്ല.
നിങ്ങളും ഒരു ഉമ്മയാണ്.
ഒരു ഹാതൂൻ നേതാവ് ആകുന്നത്....ഒരു ഉമ്മയാകുന്നതിനേക്കാൾ പ്രധാനപ്പെട്ടതായത്കൊണ്ടാണ് ....
....നിങ്ങൾ എനിക്ക് ഇത്രയും വേദനകൾ തന്നത്.
ഒന്ന് ചിന്തിച്ച് നോക്കൂ.
നിങ്ങൾ വിഷബാധിതയായി.
ഒടുവിൽ ,കൊട്ടാരത്തിലെ കളികൾ നിങ്ങളെത്തന്നെ കടന്ന്പിടിച്ചു.
ഇപ്പോൾ സത്യം പറഞ്ഞാലും ആരും നിങ്ങളെ വിശ്വസിക്കില്ല.
നിങ്ങൾ എല്ലാവരെയും വേദനിപ്പിച്ചു ..... സെഫരിയ ഹാതൂൻ .
ഒരു പക്ഷെ,ഇനി ഞാൻ വിശ്രമിക്കാൻ പോകുന്നിടത്ത് നിന്ന് തിരിച്ച് വരില്ല.
നിന്നോട് ഞാൻ ചെയ്തത് വലിയ തെറ്റ് തന്നെയാണ്.
ഒരുപക്ഷെ എനിക്കിതിന് അർഹതയില്ലായിരിക്കാം .....
... എങ്കിലും ദയവ് ചെയ്ത്,
നീയെനിക്ക് മാപ്പ് തരണമെന്ന് ഞാൻ അപേക്ഷിക്കുന്നു.
ഒരുപാട് വർഷങ്ങളായി ഞാൻ എൻറെ മനസ്സിൽ സൂക്ഷിച്ചിരുന്ന കാര്യങ്ങളാണ് ഇപ്പോൾ നിങ്ങളോട് പറഞ്ഞത്.
എനിക്ക് നിങ്ങളോട് ഒരു ദേഷ്യവുമില്ല .
ഈ ലോകത്തും പരലോകത്തും ഞാൻ നിങ്ങളോട് പൊരുത്തപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
ആ ധീരൻ .....
സെഞ്ചാർ ....
.... മലിക് ഷാക്ക് അറിയുമോ അവൻ തൻറെ മകനാണെന്ന് ?
തനിക്ക് ഒരു മകനുണ്ടെന്ന് മാത്രമേ അദ്ദേഹത്തിന് അറിയൂ.
എന്നാൽ അത് സെഞ്ചാറാണെന്ന് അദ്ദേഹത്തിന് അറിയില്ല.
നീ പറഞ്ഞപോലെ ....ഞാൻ എന്ത് പറഞ്ഞാലും അവർ അതൊന്നും വിശ്വസിക്കില്ല.
അത്കൊണ്ട് ....നിന്നെയോ സെഞ്ചാറിനെയോ എനിക്കറിയില്ല.
എന്തായി ?
ഞങ്ങൾക്ക് ഗോത്രത്തിലേക്ക് നുഴഞ്ഞ്കയറാൻ കഴിയുമോ ?
ഞാൻ ഒരു സംഘത്തെ അയച്ചിട്ടുണ്ട്.
അവർ അതിൽ നുഴഞ്ഞ്കയറും.
... ആണോ ?
അതെങ്ങനെ നടക്കും ?
തുർക്കികൾ ഒരു ചാരനെ ....അധികകാലമൊന്നും നില നിർത്തില്ല.
വിഷമിക്കേണ്ട.
ഓന്തിനെ പോലെ നിറം മാറാൻ കഴിയുന്ന ചിലർ ....ഞങ്ങളുടെ പക്കലുണ്ട് .
അവർ അവരുടെ മർമ്മത്തിൽ തന്നെ അടിക്കും .....
....അങ്ങനെ ചെയ്ത് ജോലി ഭംഗിയായി പൂർത്തീകരിച്ച് തിരിച്ച് വരും.
ഗോത്രത്തിലേക്ക് അയക്കപ്പെട്ടവർ ....
....ചാരന്മാരാണെന്ന് ആർക്കും മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിയില്ല.
നല്ലത്.
സെഞ്ചാർ ഗോത്രത്തിൽ ഉണ്ടാകുമ്പോൾ ഒന്നും നടക്കില്ല.
അവൻ ഗോത്രം വിട്ടാലുടനെ .....ചാരന്മാരോട് നമ്മെ വിവരമറിയിക്കാൻ പറയ് .
രാത്രിയാണെങ്കിലും പകലാണെങ്കിലും പ്രശ്നമില്ല.
താമസിയാതെ സെഞ്ചാറും തീരും.
താമസിയാതെ .
സെഞ്ചാർ സഹോദരാ .
അഭിനന്ദനങ്ങൾ, ധീരാ.
നന്ദി.
ഹൃദയം നിറഞ്ഞ നന്ദി.
എൻറെ അടുത്ത് ഒന്നുമില്ലായിരുന്നു , സ്വർണ്ണമോ വെള്ളിയോ ഒന്നും,എന്നിട്ടും ഒരു വീടുണ്ടാക്കാൻ നിങ്ങൾ എന്നെ സഹായിച്ചു.
അലിസിക്കിനെ നിങ്ങൾ എനിക്ക് നൽകി.
ഒരു സഹോദരൻ ഇതിലും അപ്പുറം എന്താണ് ചെയ്യേണ്ടത് ?
ഞാനും അലിസിക്കും ഒരു തീരുമാനമെടുത്തിട്ടുണ്ട്.
ഞങ്ങൾക്ക് ഒരു മകനുണ്ടായാൽ ....ഞങ്ങൾ അവന് സെഞ്ചാർ എന്ന് പേരിടും.
ഏയ് വല്ലാഹ് സഹോദരാ .
നിന്റെ മകൻ ഒരു ധീരനാവട്ടെ,നിൻറെ മകൾക്ക് ഒരു നല്ല കുടുംബം കിട്ടട്ടെ . ഇൻഷാ അള്ളാ.
ആമീൻ , ആമീൻ സഹോദരാ.
ഇൻഷാ അള്ളാ, നിങ്ങൾക്കും നിങ്ങൾ സ്നേഹിക്കുന്ന ഒരു പെണ്ണിനെ വിവാഹം ചെയ്യാൻ കഴിയും.
ഏയ് വല്ലാഹ്.
നിങ്ങൾ ക്ഷീണിതയാണോ ?
അതെ ഞാൻ വളരെ ക്ഷീണിതയാണ് മോനേ .
വരൂ,നമുക്ക് അവിടെ ഇരിക്കാം.
ഇവിടെ ഇരുന്നോളൂ.
നിങ്ങൾക്കുള്ള ഭക്ഷണവും വെള്ളവും ഞാനിങ്ങോട്ട് കൊടുത്തയക്കാം.
അല്ലാഹു നിന്നെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ, മോനെ .
നീ വന്നില്ലായിരുന്നെങ്കിൽ  ഞാൻ ചെന്നായ്ക്കളുടെ ഭക്ഷണമായേനെ .
ഇവർക്ക് ഭഷണം കൊണ്ട് വന്ന് കൊടുക്ക്.
ധീരന്മാർ യുദ്ധത്തിന് പോകുന്നത് പോലെയാണ് വിവാഹച്ചടങ്ങിലേക്കും വരുന്നത്.....
.... വിവാഹത്തിൽ അവരുടെ ആയുധം കൊണ്ട് നൃത്തമാടി അവർ ആഘോഷം നടത്തും !
വരൂ!
നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിന്റെ ധീരന്മാർ അവരുടെ ആയുധം കൊണ്ട് ആഘോഷം നടത്ത് !
നിങ്ങളും വരൂ, മലിക് ഹസ്റത്ത് .
അല്ലാഹു നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ !
നിങ്ങൾക്ക് ദീർഘായുസ്സുണ്ടാകട്ടെ ധീര പോരാളികളേ !
മക്കളേ ...
നന്ദി, ധീരന്മാരേ
ഏയ് വല്ലാഹ്, കോർക്കുതാത്ത .
സെനികരേ!
ഞാൻ പറഞ്ഞിടത്തേക്ക് , പെട്ടെന്ന് പോകൂ.
നീ എന്റെ കൂടെ വാ.
ഈ പടയാളികളെല്ലാം എങ്ങോട്ടാണ് പോകുന്നത് ?
ഇവർ പുസ്തകത്തിലെ രഹസ്യങ്ങൾ കണ്ടെത്തിക്കാണുമോ ?
ഇവർ എന്നെ പിടിക്കാനാണോ പോകുന്നത് ?
നമ്മൾ പ്രതീക്ഷിച്ചിരുന്ന ആൾ വന്നാൽ ... ആ ഗ്രന്ഥത്തിലെ എല്ലാ രഹസ്യങ്ങളും വെളിപ്പെടും.
ആ വരുന്ന വ്യക്തി പ്രത്യേക കോഡുകളിലൂടെ കാര്യങ്ങൾ കണ്ടെത്താൻ സമർത്ഥനാണ്.
അദ്ദേഹം ഈ വിഷയവും പരിഹരിക്കും.
ഞാൻ കത്തയക്കാം.
അവർ രാത്രി പുറപ്പെട്ടാൽ ,നേരം പുലരുമ്പോഴേക്കും ഇവിടെ എത്തും.
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത്പോലെ അവർ സമർത്ഥരാണെങ്കിൽ ....ഗ്രന്ഥം വായിച്ചയുടനെ അവർക്കതിലുള്ളത് മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിയും.
കാവൽക്കാരെ , ഇവിടെനിന്ന് എങ്ങോട്ടും പോകരുത്.
അവർക്കിത് വരെ ഒന്നും മനസ്സിലായിട്ടില്ല.
ഇവർ ആരെയാണോ പ്രതീക്ഷിച്ചിരിക്കുന്നത് അവൻ വന്നാൽ .....എല്ലാം വെളിച്ചത്താകും.
അവർ വരുന്നതിന് മുമ്പ് തന്നെ നമ്മൾ വേണ്ടത് ചെയ്യണം.
എന്ത് വിലകൊടുത്തും .....
.... ആ ഗ്രന്ഥം  അവിടെ നിന്ന് എടുക്കണം.
എന്നെ ഇവിടെയൊക്കെ കാണാൻ അനുവദിച്ചതിന് നന്ദി, ബാഷുലു ഉമ്മാ.
എനിക്ക് നിങ്ങളുടെ ഗോത്രവും , വിവാഹ ആഘോഷങ്ങളും ഇഷ്ടപ്പെട്ടു.
-നന്ദി.
നീ ഇങ്ങോട്ട് വന്നതിനും നന്ദി, മോളെ .
നിൻറെ വഴികൾ സുരക്ഷിതമാകട്ടെ .
ആൽപ് ദോഗാൻ എങ്ങോട്ടാണ് പോകുന്നത് അവിടേക്ക് , വിവാഹ വണ്ടിയിൽ .....
....നമ്മളും കൂടെ പോകണം .
അവൻ നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിലെ കുട്ടിയാണ്.
നമ്മൾ പോയില്ലെങ്കിൽ,തനിക്ക് ആരുമില്ലെന്ന് അവൻ കരുതും.
അതൊരിക്കലും യോജിച്ചതല്ല.
നീ തുർണയെ കൊണ്ടാക്കിയിട്ട് , തിരിച്ച് വാ.
ഞാൻ നിന്നെ വല്ലാതെ മിസ് ചെയ്തു.
ശെരി, ഉമ്മാ .
വെല്ലുമ്മ .
ഞാൻ നിങ്ങളെ നോക്കി നടക്കുകയായിരുന്നു.
ഞങ്ങൾ നിങ്ങൾക്കായി ഒരു കൂടാരം തയ്യാറാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
നിങ്ങൾക്കവിടെ വിശ്രമിക്കാം.
എനിക്കിപ്പൊ കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല, മോനെ .
കുറച്ച്നേരം ഞാനീ ഗോത്രമൊന്ന് ചുറ്റിക്കാണട്ടെ.
ഇപ്പോൾ എല്ലാവരും അവരവരുടെ ജോലികൾ നോക്കുന്ന സമയമാണ്.
ഇപ്പോൾ വിശ്രമിക്കൂ,
കുറച്ച്കഴിഞ്ഞ് ഗോത്രമൊക്കെ ചുറ്റിക്കാണാം.
വരൂ .
വരൂ, വെല്ലുമ്മ
എന്തായി ?
ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന് വല്ല വിവരവും വന്നോ ?
അതെ വന്നു.
നമ്മൾ ഗോത്രത്തിലേക്ക് അയച്ച സ്ത്രീക്ക് .....
.... സെഞ്ചാർ ഏത് വഴിയാണ് പോയതെന്ന് കാണാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
കാണാൻ കഴിഞ്ഞില്ലേ?
നിങ്ങളുടെ ചാരക്ക്, കാണാൻ കഴിഞ്ഞില്ലേ ?
പിന്നെ എന്തിനാണ് നീ ഇവിടെ വന്നത് ?
നിൻറെ ചാരന്മാർ വിശ്വാസ്യയോഗ്യരാണന്നല്ലെ ....
.... നീ പറഞ്ഞത്.
അവൾക്ക് സെഞ്ചാറിനെ കാണാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
പക്ഷെ അവന്റെ ഏറ്റവും പ്രിയപ്പെട്ടവൾ.....
..... അവന്റെ ഉമ്മ,
അവൻറെ ഉമ്മയെ നിനക്ക് കൊല്ലാൻ കഴിയും.
അവന്റെ ഉമ്മയെയോ ?
അവളുടെ പേര് ബാഷുലു എന്നാണ്.
അവർ വിവാഹ വാഹനത്തോടൊപ്പം പോവുകയാണ്.
ഗോത്രത്തിന്റെ ബെയും ആ സംഘത്തിൽ ഉണ്ടാകും.
അവർ കിഴക്ക് ഭാഗത്തേക്കാണ് പോയിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നത്.
നല്ലത്.
ഒരിക്കലും മാറാത്ത വേദ ഞാൻ സെഞ്ചാറിന് നൽകും.
അവനതിന് അർഹനുമാണ്.
ഇതാണ് ഞാൻ ആഗ്രഹിച്ചത്.
വീരന്മാരേ !
രക്തക്കടലുണ്ടാക്കാൻ തയ്യാറായിക്കോളൂ !
താമസിയാതെ ,നമ്മൾ സെഞ്ചാറിന്റെ ഉമ്മയെയും....
....ആ സംഘത്തിലെ മറ്റുള്ളവരെയും നമ്മൾ കൊല്ലും.
പ്രതികാരത്തിനായി തയ്യാറാകൂ.
പ്രതികാരം!
പ്രതികാരം.
എന്താണ് സംഭവിച്ചത്?
ആ സ്ത്രീ എവിടെപ്പോയി?
എനിക്കറിയില്ല ബെയ്.
അവർ പെട്ടെന്ന് പോയി.
ആരും അവരെ കണ്ടില്ല.
തോഗൻ,എന്തോ പ്രശ്നമുണ്ട്.
അവൾ ദരിദ്രയൊന്നുമല്ല.
അവൾ മിക്കവാറും ഒരു ചാരയായിരിക്കും.
കണ്ടൊ ,അവൾ എല്ലാം ഇവിടെ ഇട്ടേച്ച് പോയിട്ടുണ്ട്.
തീർച്ചയായും അവൾ ആർക്കെങ്കിലും ഇവിടെയുള്ള വാർത്തകൾ എത്തിച്ചിട്ടുണ്ടാകും .
ആർക്ക്?
ഒന്നുകിൽ ഫിത്തിമികൾക്ക് ,
അല്ലെങ്കിൽ ക്രിസ്ത്യൻ പടയാളികൾക്ക് .
രണ്ട് കൂട്ടർ ഇപ്പോൾ അപകടത്തിലാണ്.
ഒന്ന് വിവാഹസംഘവും രണ്ട് സെഞ്ചാറിന്റെ സംഘവും.
ഞാൻ യാത്രാസംഘത്തിന്റെ അടുത്തേക്ക് പോകാം .
നീ ഷെലംസാറിലേക്കുള്ള വഴിയിലൂടെ പോയി സെഞ്ചാറിനെ വിവരമറിയിക്ക് .
നമ്മുടെ ഒരാളോട് മലിക് താപറിനെ വിവരമറിയിക്കാനും പറയ് .
അവർക്കെന്തെങ്കിലും സംഭവിക്കുന്നതിന് മുമ്പ് നമുക്ക് പോകാം , തോഗാൻ .
വാ .
അവസാനം, ഞങ്ങൾ വിവാഹിതരാകാൻ പോവുകയാണ്.
സെഞ്ചാർ എത്രയും പെട്ടെന്ന് എന്നെ എന്റെ ഉപ്പയോട് ആവശ്യപ്പെടും.
ഞാൻ വീണ്ടും എന്റെ ഉപ്പയുമായി സംസാരിക്കേണ്ടിവരുമോ ?
നീ പുറത്ത് പോ .
നീ വീണ്ടും സെഞ്ചാറിനൊപ്പം അവൻറെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോയല്ലെ.
നോക്ക് മോളെ .
നീയിപ്പോൾ വലിയ കുട്ടിയായി.
നീ വിവാഹ പ്രായത്തിലെത്തി നിൽക്കുകയാണ്.
സെഞ്ചാറും നീയുമാണ് ഇപ്പോൾ ആളുകൾക്കിടയിലെ ചർച്ചാവിഷയം.
എല്ലാവരും കരുതുന്നത് നിങ്ങൾ വിവാഹിതരായെന്നാണ്.
ഇങ്ങനെയൊക്കെ നടക്കുന്നത് നല്ലതല്ല.
എല്ലാം അവസാനിപ്പിക്കേണ്ട സമയമായി.
നീ ഷെലംസാർ അമീറിന്റെ മകളാണ്.
അവനൊരു അറിയപ്പെടാത്ത ഒരു ഗോത്ര പുരുഷനാണ്.
ഞാൻ പറഞ്ഞ് വരുന്നത് , സെഞ്ചാറിന് നിന്റെ ഭർത്താവാകാനുള്ള ഒരു യോഗ്യതയുമില്ല.
ഉപ്പാ,ഇങ്ങനെയൊന്നും പറയരുത്.
സെഞ്ചാർ വളരെ നല്ല വ്യക്തിയാണ്.
നിങ്ങൾക്ക് അവനെക്കുറിച്ച് മനസ്സിലാകാഞ്ഞിട്ടാണ് .
നിന്നെ വിവാഹം കഴിക്കാൻ പോകുന്ന വ്യക്തി .....നിനക്ക് യോജിച്ചവനായിരിക്കണം.
വ്യാപാരി ഫൈസൽ ഇന്ന് വന്നിരുന്നു.
അവൻ എന്നോട് നിന്നെ ആവശ്യപ്പെട്ടു.
വ്യാപാരി ഫൈസലോ?
എന്നിട്ട് നിങ്ങൾ എന്ത് പറഞ്ഞു ?
പറ്റില്ല എന്ന് പറഞ്ഞില്ലേ ?
ഞാൻ ശെരി എന്ന് പറഞ്ഞു.
അതിനുള്ള ഒരുക്കങ്ങളും തുടങ്ങിയിട്ടുണ്ട്.
ഫൈസലും നീയുമായുള്ള വിവാഹം ഉടനെ നടക്കും.
ഉപ്പാ,നിങ്ങൾക്കെങ്ങനെ എന്നോടിത് ചെയ്യാൻ കഴിഞ്ഞു ?
എനിക്കവനെ തീരെ ഇഷ്ടമില്ലെന്നറിഞ്ഞിട്ടും, നിങ്ങൾക്കെങ്ങനെ എന്നെ അവന് കൊടുക്കാൻ കഴിയുന്നു ?
ഇത് നമ്മുടെ ഭാവിക്ക് ഗുണം ചെയ്യും.
നമ്മൾ നേരിട്ട് കൊണ്ടിരിക്കുന്ന ബുദ്ധിമുട്ടുകൾ നിങ്ങൾക്കറിയുമോ?
ഈ വിവാഹം നമ്മെ അതിൽ നിന്നെല്ലാം രക്ഷിക്കും.
സെഞ്ചാറിനെയല്ലാതെ ഞാനാരെയും വിവാഹം കഴിക്കില്ല.
എന്റെ ഹൃദയത്തിൽ അവൻ മാത്രമേയുള്ളൂ.
മതി, തുർണ .
ഇല്ല, ഉപ്പ !
നിങ്ങൾ എന്നെ ഉപയോഗിക്കുകയാണ് !
നിങ്ങൾ സ്വന്തം മകളെ ഒരു കച്ചവടക്കാരന് വിൽക്കുകയാണ്!
സെഞ്ചാറിന് കൊടുത്ത നിന്റെ ഹൃദയത്തെ ഞാൻ പറിച്ചെടുക്കും.
നീ സെഞ്ചാറിനെ മറക്കണം.
നീ ഫൈസലിനെ വിവാഹം കഴിക്കും.
അത്ര തന്നെ !
എന്ത് പറ്റി , തോഗാൻ ?
നീ എന്തിനാണ് ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന് ഇങ്ങോട്ട് വന്നത് ?
ഒരു സ്ത്രീ ഗോത്രത്തിലേക്ക് വന്നിട്ടുണ്ടായിരുന്നു.
അവളൊരു ചാരയായിരുന്നു , സെഞ്ചാർ .
ആരുമറിയാതെ അവൾ പോയി.
നീ ഗോത്രത്തിന് സംരക്ഷണം നൽകുന്നില്ലേ ?
ഉണ്ട് പക്ഷെ, വിവാഹം സംഘം ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന് പോയി.
ആർസലാന്റസ് അവരെ വിവരമറിയിക്കാൻ പോയിട്ടുണ്ട്.
ഞാൻ നിന്നെ അറിയിക്കാനും വന്നു.
സംഘം അവിടെനിന്ന് പോയിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ,അവർ ഗോത്രത്തെ ആക്രമിക്കാനിടയില്ല.
അവർ ആ സംഘത്തെ ആക്രമിക്കാനാണ് ലക്ഷ്യമിട്ടിട്ടുണ്ടാവുക.
നമുക്ക് പെട്ടെന്ന് പോകണം , ധീരന്മാരേ.
വരൂ !
ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് മുന്നറിയിപ്പ് നൽകാൻ വന്നതാണ്.
നീയൊക്കെ ആരടാ ?
എന്താണ് നിങ്ങളുടെ ഉദ്ദേശം ?
ഞങ്ങൾക്ക് പ്രതികാരം ചെയ്യണം.
പ്രതികാരം....
സെഞ്ചാർ ഒരിക്കലും മറക്കാത്ത പ്രതികാരം .
നീ ഞങ്ങളെ എന്തെങ്കിലും ചെയ്താൽ എൻറെ മകൻ നിന്നെ വെറുതെ വിടുമെന്ന് നീ കരുതുന്നുണ്ടോ ?
അപ്പൊ നീ സെഞ്ചാറിന്റെ ഉമ്മയാണല്ലെ.
ഞങ്ങൾ നിന്നെ കൊന്നാൽ .....
....നിന്റെ മകൻ എന്താ ചെയ്യാന്ന് നമുക്ക് കാണാം.
ഞാൻ എന്റെ പേര്..... രക്തത്തിലെഴുതും.
എന്റെ പേര് മാർകുസ് എന്നാണ്.
ആക്രമിക്കൂ !
യാ അല്ലാഹ്!
ആർസലാന്റസ് !
വിഷമിക്കേണ്ട, സ്ത്രീ.
മരിക്കാൻ പോകുന്നെന്നോർത്ത് ഭയപ്പെടേണ്ട.
വൈകാതെ നിന്റെ മകനും നിന്റെ അടുത്തേക്ക് വരും.
നീ വാതിൽകൽ ആരെയൊക്കെ കാവൽ നിർത്തിയാലും,ഞാനാ ഗ്രന്ഥം എടുക്കും.
പുറത്തുനിന്ന് ആരും അകത്തേക്ക് കടക്കില്ലെന്ന് കരുതി പുസ്തകം ഓപ്പണായി വെച്ചിരിക്കുകയാണല്ലെ.
പക്ഷെ സബ്ബാഹിന് അകത്ത് കടക്കാനും കഴിയും പുസ്തകം എടുക്കാനും കഴിയും.
ഞാൻ നിന്നെ വീണ്ടും വിഡ്ഢിയാക്കി , നിസാമുൽ മുൽക്ക് .
അങ്ങനെയങ്ങ് ഉറപ്പിക്കാൻ വരട്ടെ, ഹസൻ സബ്ബാഹ് .
നിൻറെ യഥാർത്ഥ മുഖം ഇപ്പോൾ വെളിപ്പെട്ടു.
ആർസലാന്റസ് .
നിനക്ക് പരിക്കേറ്റിട്ടുണ്ടല്ലൊ.
ആരാണ് ആക്രമിച്ചത്?
ക്രിസ്ത്യൻ പടയാളികൾ .
ഗോത്രത്തിലെ ഒരു വീരനാണ് എന്നെ വിവരമറിയിച്ചത്.
സംഘം ആക്രമിക്കപ്പെട്ടിട്ടുണ്ടാകുമെന്ന് ഞാനും ഉറപ്പിച്ചു.
ആരാണിത് ചെയ്തത് ?
ക്രിസ്ത്യൻ പടയാളികൾ .
ഉമ്മ ?
ഉമ്മ എവിടെ ആർസലാന്റസ് ?
ബാഷുലു ഉമ്മ !
- ഉമ്മാ
ഉപ്പാ !
- ഉമ്മാ !
ഉമ്മാ !
- ബാഷുലു ഉമ്മാ !
ഉമ്മാ, കണ്ണ് തുറക്കൂ !
ഒന്നൂണ്ടാകില്ല.
ഉപ്പാ !
ഒന്നൂണ്ടാകില്ല ഉമ്മാ ഒന്നൂണ്ടാകില്ല.
ഞങ്ങളിവിടെയുണ്ട്, ബാഷുലു ഉമ്മാ,കണ്ണ് തുറക്കൂ !
കണ്ണ് തുറക്കൂ, ഉമ്മാ !
ഉമ്മാ ...
ഉമ്മാ...
നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ "മക്കളേ" എന്ന് വിളിച്ച് വാരിപ്പുണർന്നു.
ഞങ്ങളെ വീണ്ടും കെട്ടിപ്പിടിക്കൂ, ബാഷുലു ഉമ്മാ .
കണ്ണ് തുറക്ക് , ഉമ്മാ .
എന്നെ വിട്ട് പോകല്ലെ , ഉമ്മാ .
എന്നെ വിട്ട് പോകല്ലെ ഉമ്മാ !
ഉമ്മാ !