വിവർത്തനം : മുഹമ്മദ് റിയാസ്.
എന്നെ ഒന്നും ചെയ്യരുത് സഹോദരാ .ഒന്നും ചെയ്യരുത് സഹോദരാ .
ആദ്യമായി തെറ്റ് ചെയ്ത ഒരുത്തനെ നീ കൊല്ലരുത് !
ഇത് ഒരു സാധാരണ തെറ്റല്ല.
നിൻറെ ഒരുപാട് തെറ്റുകൾക്ക് ഞാൻ മാപ്പ് നൽകിയിട്ടുണ്ട് !
ചെറുപ്പത്തിൽ ഞാൻ തെറ്റുകൾ ചെയ്യുമ്പോൾ .....നീ എന്നെ എപ്പോഴും സംരക്ഷിച്ച് നിർത്തുമായിരുന്നു.
മാതാപിതാക്കൾ എന്നോട് ദേഷ്യപ്പെട്ടാൽ .....അവരിൽനിന്ന് നീ എന്നെ സംരക്ഷിക്കുമായിരുന്നു.
ഞാൻ ....ഞാനൊരു തെറ്റ്.
സംരക്ഷിക്കൂ ......ഒരു പ്രാവശ്യം കൂടി എന്നെ സംരക്ഷിക്കൂ .
നമ്മുടെ മാതാപിതാക്കൾ മരണപ്പെട്ടു.എനിക്കുവേണ്ടി മാപ്പ് ചോദിക്കാൻ ......എനിക്കിനി ആരുമില്ല.എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ സഹോദരാ !
നീ എൻറെ സഹോദരനാണ്.എൻറെ സഹോദരൻ .നീ എൻറെ രക്തമാണ്.
അവസാനമായി എൻറെ സഹോദരനാണ് എന്ന നിലയ്ക്ക് ഞാൻ നിന്നെ സംരക്ഷിക്കുന്നു.
ഞാൻ നിന്നെ കൊല്ലില്ല.
പക്ഷേ നീ ചെയ്തതിന് ശിക്ഷ നീ അനുഭവിക്കും.
ഇനിയൊരു പ്രശ്നം നിൻറെ ഭാഗത്ത് നിന്ന് ഉണ്ടാകാതിരിക്കാൻ .......ഞാൻ നിന്നെ തീർച്ചയായും ശിക്ഷിക്കും.
ഞാൻ ആൽപ് ആർസലന്റെ മകൻ മലിക് ഷായാണ് !എല്ലാ അക്രമകാരികളെയും ഞാൻ മുട്ടുമടക്കിയിട്ടുണ്ട് !രാജ്യദ്രോഹികൾ ക്ക് ഞാൻ തക്കതായ ശിക്ഷ നൽകിയിട്ടുണ്ട് !
ആ സാമ്രാജ്യത്തിന്റെ വാൾ എൻറെ കയ്യിൽ ഉണ്ട് !
ഈ ആയുധം കൊണ്ട് ....സാം രാജ്യത്തിൻറെ മക്കളെ വെട്ടി വീഴ്ത്താൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
ഇപ്പോൾ , കലാപം ആഗ്രഹിക്കുന്നവരുടെ തല കൊയ്യപ്പെടും .....
....അല്ലെങ്കിൽ അനുസരിക്കുന്നവർക്ക് മാപ്പ് നൽകപ്പെടും.
സുൽത്താൻ മലിക് ഷാക്ക് ദീർഘായുസ്സ് ഉണ്ടാകട്ടെ !അദ്ദേഹത്തിൻറെ ആയുധം ആകാശം നീള ഉയരട്ടെ !
സുൽത്താൻ മലിക് ഷാക്ക് ദീർഘായുസ്സ് ഉണ്ടാകട്ടെ !അദ്ദേഹത്തിൻറെ വാൾ ആകാശം നീളെ ഉയരട്ടെ !
ആക്രമിക്കൂ !
വർഷങ്ങൾക്ക് മുമ്പ് സിംഹാസനത്തിന് അധിപനാകാൻ മലിക് ഷാക്ക് അവസരമൊരുക്കിയ നിനക്ക് നന്ദി.
ഇനി നീ കാരണം തന്നെ അവനാ സിംഹാസനം നഷ്ടപ്പെടുകയും ചെയ്യും.
നിൻറെ രഹസ്യം ഞാൻ വെളിപ്പെടുത്തിയാൽ ....നിൻറെയൊക്കെ സാമ്രാജ്യം ഇല്ലാതെയാകും.
സയ്യിദുനയുടെ മുഖത്ത് തുപ്പാൻ നിനക്കെങ്ങനെ ധൈര്യം വന്നു !
അവർ നദീതീരത്ത് ആക്രമണം നടത്തിയിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ തീർച്ചയായും ഗോത്രത്തിലേക്കും ആക്രമണത്തിനായി വരും.
നിങ്ങളിൽ കുറച്ചുപേർ ഗോത്രത്തിന്റെ കവാടത്തിന് മുൻപിൽ സർവ്വ സന്നദ്ധരായി നിൽക്കണം.ബാക്കിയുള്ളവർ ഗോത്രത്തിന്റെ ഓരോ ഭാഗങ്ങളിലേക്ക് നീങ്ങണം.
കല്പനപോലെ, തുർണ ഹാതൂൻ .
സെഞ്ചാർ !
- തുർണ
ഒരു കുഴപ്പവുമില്ലാതെ ഞങ്ങൾ തിരിച്ച് വന്നു അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.
യുദ്ധത്തിൽ  നമ്മൾ വിജയിച്ചു.
- നിങ്ങൾ എന്റെ ഹൃദയത്തെയും ഈ കുടുംബത്തെയും സന്തോഷിപ്പിച്ചു.
സ്വാഗതം.
- നന്ദി.
സുബൈദ ഹാതൂൻ അയച്ച ഹാതൂന്മാരും നമ്മുടെ ആൽപുകളും സുരക്ഷ വർദ്ധിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ടല്ലോ.എന്താണ് പ്രശ്നം ?
നദീ തീരത്ത് സ്ത്രീകൾക്ക് നേരെ ആക്രമണം ഉണ്ടാകാൻ പോകുന്നതായി ഞങ്ങളറിഞ്ഞു.
ഉമ്മ ആൽപുകളെയും കൂട്ടി നദീതീരത്തക്ക് പോയിട്ടുണ്ട്.ഞാൻ ഗോത്രത്തിൽ വേണ്ട മുന്നൊരുക്കങ്ങൾ നടത്താനും തീരുമാനിച്ചു.
അവർ ഇതുപോലെ മുമ്പും ചെയ്തിട്ടുണ്ട് , ബെയ് .
അത്തരം സംഭവം ഇനി ആവർത്തിക്കാൻ ബാഷുലു ഉമ്മ ആഗ്രഹിക്കുന്നുണ്ടാവില്ല.
ഉമ്മ ഇതുവരെ നദീതീരത്ത് നിന്ന് മടങ്ങി വന്നില്ലേ ?
- ഇല്ല .
ഒരുപക്ഷേ അവർ അപകടത്തിൽ പെട്ടിട്ടുണ്ടാകും.നമുക്ക് ഇപ്പോൾതന്നെ നദീ തീരത്തേക്ക് പോകാം !
അയ്ദോഗ്ദു, അയാസ്,
ഗോത്രത്തിന്റെ സുരക്ഷ നിങ്ങളെ ഏൽപിക്കുന്നു!
വരൂ . വരൂ
ബാഷുലു ഹാതൂനെ ആരോ തട്ടിക്കൊണ്ട്പോയിട്ടുണ്ടെന്ന് അറിഞ്ഞാൽ .....
.... സെഞ്ചാറും, താപറും നമ്മുടെ പുറകെ , പിതാവേ .
അവർ നമ്മുടെ പുറകെ വരും, പക്ഷെ അവർക്ക് ഒന്നും ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല.
ഇനി, സെൽജുക്കിന്റെ ഹൃദയം നമ്മൾ പിഴുതെടുക്കും.
അവരുടെ കൺമുന്നിൽ വച്ച് തന്നെ നമ്മുടെ മൂല്യ സ്വത്ത് നമ്മൾ കൊണ്ടുപോകും.....
....അവർ നിസ്സഹായരായി നോക്കി നിൽക്കുകയേയുള്ളൂ.
കാരണം അവരെ അവസാനിപ്പിക്കാനുള്ള ഏറ്റവും വലിയ നിധി .....ഇപ്പോൾ നമ്മുടെ കൈകളിലാണ്.
ഹസ്റത്ത് സുൽത്താൻ മലിക് ഷാഹ്!
ഇവനെ കൊണ്ടു പോ .ഇവൻ തൻറെ ശിക്ഷ ക്കായി കാത്തിരിക്കട്ടെ .
സുൽത്താൻ ....
വിജയിക്കുന്നത് നിങ്ങൾ ആയിരിക്കും എന്നതിൽ ഞങ്ങൾക്ക് ആർക്കും സംശയമില്ലായിരുന്നു.
നിങ്ങളുടെ ഭരണത്തിൽ സംശയിക്കുന്ന വർക്ക് നിങ്ങളുടെ ദേഷ്യം ഒരു പാഠമായിത്തീരും.
എന്നും വിജയം കൈവരിക്കാൻ കഴിയട്ടെ .
യുദ്ധഭൂമിയിലെ സിംഹം ആരാണെന്ന് അറിയാൻ കഴിഞ്ഞില്ലെങ്കിൽ ..... കാട്ടുനായ വിചാരിക്കും ഞാനാണ് ശക്തനെന്ന് .
സിംഹാസനം ആർക്കും വിട്ടുകൊടുക്കാതെ വിജയം കൈവരിച്ച നിങ്ങൾ തിരിച്ചു വന്നു അല്ലാഹുവിന് നന്ദി, സുൽത്താൻ .
നമ്മുടെ സാമ്രാജ്യം എന്നും നിലനിൽക്കട്ടെ, നിങ്ങളുടെ സുൽത്താൻ പദവി എന്നും ശക്തമാകട്ടെ, സുൽത്താൻ .
സാമ്രാജ്യം എന്നും നിലനിൽക്കട്ടെ,സുൽത്താൻ പദവി അർഹിക്കുന്നവർക്ക് കിട്ടട്ടെ .....
നിങ്ങൾക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ സുൽത്താൻ ? മുറിവൊക്കെ ശുശ്രൂഷിച്ചോ ?എന്തെങ്കിലും പ്രയാസമുണ്ടോ ?
എന്റെ സുന്ദരിയായ മകൾ .
നിന്റെ മനോഹരമായ ഹൃദയത്തിൽ എന്നോടുള്ള സ്നേഹം തന്നെ എനിക്ക് കരുത്ത് പകരുന്നു.
നിന്റെ വാക്കുകൾ, എൻറെ എല്ലാ മുറിവുകളെയും സുഖപ്പെടുത്തുന്നു.
ഇപ്പോൾ !ആ വഞ്ചകന് അർഹിച്ച ശിക്ഷ നാം നൽകും.
ഇത്തരം പ്രവണതകൾ ചെയ്യാനാഗ്രഹിക്കുന്ന ......അതിരുകടന്ന് പ്രവർത്തിക്കുന്നവർക്കും എന്നും അവനൊരു പാഠമായിരിക്കും.
ബെയ് !
ഇവിടെ ചില അടയാളങ്ങൾ കാണുന്നുണ്ട്.
ഇത് ഇപ്പോൾ നടന്നതാണ് .
തോഗാൻ, ബാലാബാൻ.നിങ്ങൾ നദിയുടെ ഭാഗത്തേക്ക് പൊയ്ക്കോ.
ഞങ്ങൾ ഈ അടയാളങ്ങൾ പിന്തുടർന്ന് പോകാം .
കല്പനപോലെ, ബെയ് . പോകൂ .
ആൽപുകൾ കൊല്ലപ്പെട്ടു.
ഉമ്മാ !
ബാഷുലു ഹാതൂൻ ഇവിടെയില്ല , ബെയ് .
അപ്പൊ,ഇതൊരു കെണിയായിരുന്നു എന്ന് വ്യക്തം.ആരോ അവരെ കുടുക്കാൻ കരുതിക്കൂട്ടി ചെയ്തതാണ് .
ഇവർ ഫാത്തിമികളാണ് ബെയ് .
ഇത് അവരുടെ കെണി തന്നെയായിരിക്കും.
ആരൊക്കെയോ നമ്മുടെ രഹസ്യം കണ്ടെത്താൻ ശ്രമിക്കുന്നുണ്ടെന്നാണ് തോന്നുന്നത് ഉമ്മ .എൻറെ സഹോദരനും അതിനെക്കുറിച്ച് പറഞ്ഞു.
എപ്പോഴും സൂക്ഷിക്കണം.അത്യാവശ്യത്തിനല്ലാതെ ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന് പുറത്ത് പോകേണ്ട .
ബെയ് ,ഞാൻ അടയാളങ്ങൾ പരിശോധിച്ചു.ഒന്നും മനസ്സിലാകുന്നില്ല.അവർ എങ്ങോട്ടാണ് പോയതെന്ന് ഒരു പിടിയും കിട്ടുന്നില്ല.
ആൽപുകളേ!
അടയാളം എവിടെയാണ് അവസാനിക്കുന്നത് എന്ന് പോയി അന്വേഷിച്ച് വരൂ .
ചെല്ലൂ!
ബെയ് , ഒരു പക്ഷെ ബാഷുലു ഉമ്മ നദിയുടെ ഭാഗത്തേക്ക് പോയിക്കാണും . ബാലാബാനും , തോഗാനും വരുന്നത് വരെ കാത്തിരിക്കാം.
തോഗാൻ ! ബാലാബാൻ !
നദിക്കരയിൽ എൻറെ ഉമ്മ ഉണ്ടോ ? -അവിടെ ആരുമില്ല, ബെയ് .
എല്ലാ ഹാതൂന്മാരും ഗോത്രത്തിലേക്ക് തിരിച്ച്പോയി.
-എന്നാൽ നമുക്കും ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോകാം .
നദിക്കരയിൽ നിന്ന് വന്ന ഹാതൂന്മാരോട് നമുക്ക് ചോദിക്കാം.ഒരു പക്ഷേ അവർക്ക് വല്ലതും അറിയുമായിരിക്കും.
വരൂ!
എന്നെ എവിടെക്കാണീ കൊണ്ടുവന്നിരിക്കുന്നത് ?എൻറെ കണ്ണ് തുറക്കടാ , നായ്ക്കളെ .
വഞ്ചകൻ ! അപ്പൊ നീ ഷെലംസാറിനെ നിന്റെയൊക്കെ വാസസ്ഥലമാക്കാൻ ശ്രമിക്കുകയായിരുന്നല്ലേ !
ഞാൻ സെഞ്ചാർ ബെയുടെ ഉമ്മയാണ് !
നീയൊക്കെ തീർച്ചയായും ഇതിന് അനുഭവിക്കും !
രഹസ്യ സൂക്ഷിപ്പ് കാരീ,നീ ആരാണെന്നൊക്കെ ഞങ്ങൾക്ക് നന്നായി അറിയാം.
നീ സെഞ്ചാറിന്റെ മാത്രം ഉമ്മയല്ല.
മറിച്ച്, നീ സുൽത്താൻ മലിക് ഷായുടെ ഹാതൂനും താപറിന്റെ ഉമ്മയുമാണ്.
എന്തൊക്കെ അസംബന്ധമാണ് നീയീ പറയുന്നത് ? ഞാൻ സെഞ്ചാറിന്റെ ഉമ്മയാണ് !
-എങ്കിൽ ഞാൻ നിന്നെ കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് അയക്കാം.
നീ മലിക് ഷായുടെ ഹാതൂൻ ആണോ അല്ലേ എന്ന് അപ്പോൾ മനസ്സിലാകും.
നിനക്കെന്നെ അയക്കാൻ കഴിയില്ല.
സുൽത്താൻറെ സാന്നിധ്യത്തിൽ എനിക്കെന്ത് കാര്യം?
നിന്റെയീ അന്താളിപ്പ് തന്നെ, മലിക് ഷാക്ക് നീ ജീവിച്ചിരിപ്പുണ്ടോ എന്ന് അറിയില്ല എന്ന് വ്യക്തമാക്കുന്നുണ്ട്.
പിന്നെന്തിനാ നീ അങ്ങോട്ട് പോകുന്നതിനെ ഭയപ്പെടുന്നത് ?
ആ വയസ്സൻ നായ നിസാമുൽ മുൽക്ക് .....എല്ലാം മറച്ചു പിടിക്കാൻ ഒരു കളി തയ്യാറാക്കി.
കൊട്ടാരത്തിൽ നിന്ന് പുറത്താക്കപ്പെട്ടതിനുശേഷം നീ സെഞ്ചാറിന് ജന്മം നൽകി....
....ഈ കാര്യം മറച്ചുവയ്ക്കാൻ നിസാമുൽ മുൽക്ക് നിന്നെ സഹായിച്ചു.
കാരണം  ഈ വിഷയം ജനങ്ങൾ അറിഞ്ഞാൽ ...... മലിക് ഷാക്ക് സിംഹാസനത്തിലിരിക്കാൻ കഴിയുമായിരുന്നില്ല.
പിന്നെ..... മലിക് ഷാക്ക് അറിയുമോ സെഞ്ചാർ അവൻറെ മകനാണെന്ന് ?
നീ എന്നോടത് പറഞ്ഞില്ലെങ്കിൽ .....ഞാൻ തന്നെ അത് കണ്ടെത്തും. ഞാനെല്ലാം മലിക് ഷായോട് പറയും.
എന്നിൽ നിന്ന് അവൻ അത് കേൾക്കാൻ നീ ആഗ്രഹിക്കുന്നുണ്ടോ ?
മലിക് ഷാക്ക്...
.... സെഞ്ചാർ തൻറെ മകനാണെന്ന് അറിയില്ല.
അവൻ മലിക് ഷായുടെയും ഈ സാമ്രാജ്യത്തിന്റെയും മകനാണ്.
നിനക്ക് ആരെയെങ്കിലും കൊല്ലണമെന്നുണ്ടെങ്കിൽ എന്നെ കൊന്നോ .
-നിന്നെ കുറിച്ച് ഒരുപാട് കള്ളക്കഥകൾ അവർ പറഞ്ഞു പരത്തി.
നിന്നെ കൊട്ടാരത്തിൽ നിന്ന് പുറത്താക്കി നിൻറെ ജീവിതം തന്നെ ഇല്ലാതെയാക്കി.
ഇത്രയും ക്രൂരതകൾ നിന്നോട് ചെയ്ത സാമ്രാജ്യത്തെയാണ് നീയിപ്പോഴും സംരക്ഷിക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്നത്.
മലിക് ഷാ പോലും നിനക്കൊരു പരിഗണനയും നൽകിയില്ല.
സാമ്രാജ്യത്തിലെ തലവന് നിന്നെ കൊട്ടാരത്തിൽ നിർത്താൻ കഴിഞ്ഞില്ലേ ?
സം രാജ്യത്തെക്കുറിച്ചുള്ള ഇത്തരം വാക്കുകൾ നിർത്തടാ .
നായെ
വർഷങ്ങൾക്കു മുൻപ് .....സുൽത്താനെ സിംഹാസനത്തിലിരുത്താൻ നീ സഹായിച്ചത് പോലെ ......
....നീ തന്നെ ഞങ്ങളെ .... സെൽജുക്കിനെ തകർക്കാനും സഹായിക്കും.
അതുവരെ നീ ഞങ്ങളുടെ അതിഥിയായിരിക്കും.
ഞങ്ങൾ നിന്നെ പരിപാലിക്കും.
നീയൊക്കെ ആണത്തമുള്ളവരാണെങ്കിൽ, മലിക് ഷായുടെ മുന്നിൽ ചെന്ന് നിൽക്കടാ !
നിങ്ങൾക്കൊന്നും അദ്ദേഹത്തെ ഒന്നും ചെയ്യാൻ കഴിയും.
നായ്ക്കളേ ....
വഞ്ചകരേ .... ഭീരുക്കളേ .
എനിക്കൊന്നും മനസ്സിലാകുന്നില്ല , പിതാവേ .
ബാഷുലു ഹാതൂനെ ഉപയോഗിച്ച് എങ്ങനെയാണ് നമ്മൾ സെൽജുക്കിനെ തകർക്കാൻ പോകുന്നത് ?
എന്താണ് നിങ്ങൾ ചിന്തിക്കുന്നത് ?
ഇപ്പോൾ നമ്മുടെ ശത്രുക്കൾ .....നമ്മുടെ കെണിയിൽ അകപ്പെടാൻ പോവുകയാണ്.
നമ്മൾ ഇനി ഈ അന്ധകാരത്തിൽ നിന്ന് .....തിളങ്ങുന്ന നമ്മുടെ ആയുധങ്ങളുമായി പ്രകാശം കണ്ടെത്താൻ പോവുകയാണ്.
സെൽജുക്കുകൾ നമുക്ക് തരില്ലെന്ന് പറഞ്ഞ ഷെലംസാർ .....
....നമ്മൾ സ്വയം പിടിച്ചടക്കാൻ പോവുകയാണ്.
ഷെലംസാർ നമുക്ക് പിടിച്ചെടുക്കണം.
എന്നാൽ സെൽജ്യൂക്ക് പട്ടാളം നമ്മെ ആക്രമിക്കും.
അവരെ നമുക്ക് എങ്ങനെ മറികടക്കാൻ കഴിയും ?
നമ്മുടെ പക്കൽ ആവശ്യത്തിനുള്ള ആയുധമോ ആളുകളോ ഇല്ല.
നമുക്ക് ബാഷുലു ഹാതൂൻ തന്നെ മതി.
അവൾ നമ്മുടെ കയ്യിൽ ഉള്ളടത്തോളം കാലം നമ്മുടെ രോമത്തിൽ തൊടാൻ പോലും അവർക്ക് കഴിയില്ല.
നമ്മൾ ആവശ്യപ്പെടുന്ന എല്ലാം അവർക്ക് നൽകേണ്ടിവരും.
നീ ബാഷുലു ഹാതൂനിൽ നിന്ന് നമുക്ക് ലഭിച്ച വിവരങ്ങൾ ..... താജുൽ മുൽക്കിനെ അറിയിക്ക്.
അവളിപ്പോൾ നമ്മുടെ കയ്യിൽ ആണെന്ന് താജുൽ മുർക്ക് അറിയട്ടെ .അപ്പോൾ അവൻ കൊട്ടാരത്തിന്റെ അകത്തുനിന്ന് .....നമുക്ക് വേണ്ട സഹായങ്ങൾ ചെയ്തു തരും .
ഷെലംസാറിലെ നമ്മുടെ ആളുകളെ ഒരുക്കി തയ്യാറാക്ക് .
ഞാൻ മിത്രസിനെയൊന്ന് കാണട്ടെ.
ഷെലംസാറിനെ പിടിച്ചടക്കാൻ.....
....അവൻറെ സഹായവും ആവശ്യമായിവരും.
പരമോന്നത ഇമാമിൻറെ സഹായത്തോടെ .....
..... ഷെലംസാറിൽ ഇനി മുതൽ ഫാത്തിമികൾ വാഴും.
നദീതീരത്ത് വെച്ച് എൻറെ ഉമ്മയെ ആരും കണ്ടിട്ടില്ലേ ?
-അവർ അവിടെ ഉണ്ടായിരുന്നില്ല ബെയ് .ആരും അവരെ കണ്ടിട്ടുമില്ല.
ഒരു ആക്രമണത്തെക്കുറിച്ച് നിങ്ങൾക്ക് അറിയാമായിരുന്നോ ?
- ഇല്ല ബെയ് .
എൻറെ ഉമ്മയെ തട്ടിക്കൊണ്ടുപോകാൻ അവർ കളിച്ച കളിയാണത്.
നിങ്ങൾക്ക് പോകാം ഹാതൂൻ.ഏയ് വല്ലാഹ്.
ഒരു പ്രയാസം കഴിഞ്ഞാൽ അടുത്തത്.
എന്നോടുള്ളത് എന്നോട് തന്നെ തീർത്തുടെ എന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിച്ചു പോകുന്നു.
എല്ലാം സഹിക്കേണ്ടതും വേദനിക്കേണ്ടതും ഞാൻ മാത്രം ആയിരുന്നെങ്കിൽ എന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
പക്ഷെ അവർ എൻറെ പ്രിയപ്പെട്ടവരെയാണ് എല്ലാത്തിനും ഇരയാകുന്നത്.
എന്റെ കണ്ണിന്റെ വെളിച്ചമേ .....എന്റെ ഹൃദയത്തിലെ രാജകുമാരാ.
ഞാൻ നിങ്ങളെ കണ്ടത് മുതൽ നിങ്ങൾ എന്നും ഓരോ പ്രയാസത്തിലാണ്.
എന്നാൽ, അള്ളാഹു ഒരാൾക്കും അവന് സഹിക്കാൻ കഴിയുന്നതിനേക്കാൾ അപ്പുറമുള്ള പ്രയാസങ്ങൾ നൽകില്ല.
ഈ പ്രയാസത്തെയും നാം മറികടക്കും,ഇൻഷാ അള്ളാ .
ഉമ്മയെക്കുറിച്ച് ഒരു സൂചനയും ലഭിച്ചില്ല.
അവർ എവിടെയാണെന്ന് ആർക്കറിയാം.
ആരാണ് അവളെ പിടികൂടിയത്?
നമ്മൾ തീർച്ചയായും അവരെ കണ്ടെത്തും.അല്ലാഹു നമുക്കൊരു വഴി കാണിച്ച് തരും .
നിങ്ങൾ വിഷമിക്കേണ്ട .
അകത്തേക്ക് വന്നോട്ടെ , ബെയ് ?
വരൂ, ബോസ്കുസ് .
ലിവിയക്ക് ബോധം വന്നു.
വിവരം നിങ്ങളെ അറിയിക്കാൻ വേണ്ടി വന്നതാണ്.
നമുക്ക് പോയി നോക്കാം , തുർണ .
ആരാണ് ആക്രമണം നടത്തിയതെന്ന് നമുക്ക് കണ്ടെത്താം.
നിങ്ങൾ എന്താണെന്ന് വെച്ചാൽ ചെയ്തോളൂ !
എന്തിനാണ് നിങ്ങൾ എല്ലാവരും എന്നെ ഇങ്ങനെ നോക്കുന്നത് ?
ഹസ്റത്ത് സുൽത്താൻ മലിക് ഷാ !
ഇന്ന് വരെ നീ ചെയ്ത തെറ്റുകളെല്ലാം ഞാൻ ക്ഷമിച്ചു.
ഇത് നിൻറെ ആദ്യത്തെ കലാപമാണ് എന്നതുകൊണ്ട് ഞാൻ നിന്നെ തൂക്കിലേറ്റില്ല .
ഞാൻ നിന്നോട് ചെയ്ത എല്ലാ ദയക്കും .....കലാപം കൊണ്ട് നീ എനിക്ക് മറുപടി നൽകി.
എൻറെ ദയയെ നീ നിസ്സാരമായി കാണുകയാണ് ....അപ്പൊ ....
....നിൻറെ കണ്ണുകൾക്ക് ഇനി നിൻറെ മുഖത്ത് സ്ഥാനമില്ല.
എന്താണ് നിങ്ങൾ ഉദ്ദേശിക്കുന്നത് , സുൽത്താൻ ?
നിങ്ങൾ എൻറെ കണ്ണുകളെ അന്ധമാക്കാൻ പോവുകയാണോ ?
ഞാൻ കരുണ ചെയ്യാനാണ് ....നിങ്ങളോട് ആവശ്യപ്പെട്ടത്.അവസാനമായി ഒരുവട്ടം കൂടി സഹോദരനാണ് എന്ന പരിഗണനയാണ് ഞാൻ നിങ്ങളോട് ചോദിച്ചത്.
ഇതാണോ നിങ്ങളുടെ കാരുണ്യം ?ഇതാണോ നിങ്ങളുടെ സാഹോദര്യം?
എൻറെ നിധിയിൽ നിന്നും എൻറെ കരുണയിൽ നിന്നും .....എല്ലാവർക്കും ഒരു പങ്കെ ലഭിക്കൂ.
നിൻറെ വഞ്ചനക്ക് പ്രതിഫലമായി .....നീ അർഹിക്കുന്ന പങ്ക് ഇതാണ്.
വേണ്ട, സഹോദരാ!
വേണ്ട, സുൽത്താൻ !
മരിച്ചിരുന്നെങ്കിൽ എന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.നിങ്ങൾ എൻറെ ഇഹലോകത്തെ അന്ധകാരത്തിലാക്കി സഹോദരാ !
നിൻറെ കണ്ണുകൾ എന്നും സത്യത്തെ കണ്ടിരുന്നില്ല.
ഇപ്പോൾ നിൻറെ കണ്ണുകൾ അന്ധമാണ്.
നിൻറെ മൂന്നാമത്തെ കണ്ണെങ്കിലും തുറക്കപ്പെടട്ടെ
അപ്പോഴെങ്കിലും .....നീ സത്യത്തെ കാണാൻ തുടങ്ങും.
അഹ്മദിനെയും ഇവനെയും പടഞ് വിടേക്ക് .
നീ എന്താണ് ?എന്തൊക്കെയാണ് ഇവിടെയുള്ളത് എന്ന് നീ എങ്ങനെ അറിയും ?
ഈ ഇഹലോകം ഒരുപാട് ആകർഷണീയമായ വസ്തുക്കൾകൊണ്ട് നിർമ്മിക്കപ്പെട്ടതാണ്.
നിൻറെ നിലനിൽപ്പ് തന്നെ രണ്ട് അസാന്നിധ്യങ്ങൾക്കിടയിലാണ് .
നിനക്ക് ചുറ്റുമുള്ള ഒന്നിനും നിലനിൽപ്പില്ല.
നീയും ഒരിക്കലും ശാശ്വതനല്ല.
മലിക് ഷാ അവൻറെ നാട്ടിൽ ഒരു ഫാത്തിമി സാമ്രാജ്യം പടുത്തുയർത്താൻ  അനുവദിക്കുമെന്ന് നിങ്ങൾ കരുതുന്നുണ്ടോ , സബാഹ് ?
ഷെലംസാറിനെ നിനക്ക് പിടിച്ചടക്കാൻ കഴിഞ്ഞാലും ....അധികകാലമൊന്നും നിനക്കത് ഭരിക്കാൻ കഴിയില്ല.
ഒരുത്തനും ഞങ്ങളെ പുറത്താക്കാൻ കഴിയാത്ത വിധത്തിലുള്ള ഒരു ആയുധം എൻറെ പക്കലുണ്ട് .
നിങ്ങളിലുള്ള വിശ്വാസം നിലനിർത്താൻ നിങ്ങൾ അതെന്താണെന്ന് എന്നോട് പറയണം .
എന്നിലുള്ള വിശ്വാസം നിലനിർത്താൻ,ഇന്നുവരെ ഞാൻ നീയുമൊത്ത് കളിച്ച കളികൾ തന്നെ ഒന്ന് ചിന്തിച്ച് നോക്കിയാൽ മതി.
എപ്പോഴെങ്കിലും ഞാൻ നിന്നെ ചതിച്ചിട്ടുണ്ടോ ?
പടിഞ്ഞാറിനെ യും കിഴക്കിനിയും വിറപ്പിച്ച പോരാളിയാണ് മലിക് ഷാ.
എന്നാലിപ്പോൾ കിഴക്കിൽ നിന്നും പടിഞ്ഞാറിൽ നിന്നും നമ്മൾ അവനെ ആക്രമിച്ച് അശക്തനാക്കും.
കിഴക്കിലെ ഷെലം സാറിൽ നിന്ന് ഞങ്ങൾ ആക്രമിക്കുമ്പോൾ .....
....നീ പടിഞ്ഞാറ് നിന്ന് ആക്രമണം അഴിച്ചു വിടണം.
ഇനി പറയ് നീ ഞങ്ങളെ സഖ്യകക്ഷികളായി അംഗീകരിക്കുന്നുണ്ടോ , അതോ ഇല്ലെയോ?
വേണ്ട,സഹോദരാ .
വേണ്ട സുൽത്താൻ .
സുൽത്താൻ, ആൽബെർട്ട് പ്രഭു  നിങ്ങളെ കാണാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
സ്വാഗതം, ആൽബെർട്ട് .
- നന്ദി, സുൽത്താൻ .
എന്റെ പേരിനി ആൽബെർട്ട് പ്രഭു എന്നല്ല.
ഇനിമുതൽ നിങ്ങൾ എന്നെ അബ്ദുല്ലാഹ് അലി എന്ന് വിളിക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
അല്ലാഹുവിൻറെ അനുഗ്രഹത്താൽ ഞാൻ ഇസ്ലാം സ്വീകരിച്ചു.
അലി "
അലി....അല്ലാഹുവിൻറെ സിംഹമായിരുന്നു ....
ധീരരിൽ ധീരനായിരുന്നു .....
ഇസ്ലാമിൻറെ , നീതിയുടെ മൂർച്ചയുള്ള വാളായിരുന്നു.നിൻറെ മതം മാറ്റം  ഞങ്ങളെ ഏറെ സന്തോഷിപ്പിച്ചു.
അല്ലാഹു .....നിന്നെ സ്വർഗം കൊണ്ട് അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ .
എന്നെ ഈ മതത്തിലേക്ക് ക്ഷണിച്ചത് .....നിങ്ങളിലും സെൽജുക്കിലും കണ്ട.....
.... നീതിയും , ധീരതയും, ആചാരവുമാണ്.
അല്ലാഹു നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ .
എല്ലാ അലിക്കും.... സുൽഫിഖാറിനെപ്പോലെയുള്ള ഒരു വാൾ ഉണ്ടാകണം.
ഈ വാൾ .....ഞാൻ സ്വയം ഉണ്ടാക്കിയതാണ്.
ഇനിമുതൽ ഇത് നിന്റേതാണ്.എന്നിൽ നിന്നുള്ള ഒരു സമ്മാനമായി നീ ഇത് സ്വീകരിക്കണം.
എന്നും നീതിക്ക് വേണ്ടി മാത്രം ഇത് ഉപയോഗിക്കണം.
ഒരുപാട് യുദ്ധത്തിൽ ഇത് നിൻറെ കൂട്ടാളിയാകട്ടെ .
നന്ദി, സുൽത്താൻ .
ഈ എട്ട് കോണുള്ള നക്ഷത്രം കൊണ്ട് എന്താണ് ഉദ്ദേശിക്കുന്നത് ?
എട്ട് കോണുള്ള നക്ഷത്രം നമ്മുടെ സാമ്രാജ്യത്തിന്റെ മുദ്രകളിൽ പെട്ട ഒന്നാണ്.
നമ്മുടെ സാമ്രാജ്യത്തിന്റെ വഴികാട്ടിയെയും ....നമ്മുടെ സാമ്രാജ്യത്തിന്റെ അസ്ഥിത്വത്തെയും ....
....മുഴുവൻ നിയമവ്യവസ്ഥയെയും ഈ നക്ഷത്രത്തിൽ സൂചിപ്പിക്കുന്നുണ്ട്.
ഇതിൻറെ ആദ്യ വശം കരുണയെ സൂചിപ്പിക്കുന്നു.അള്ളാഹു പടച്ച എല്ലാ ചരാചരങ്ങളോടും ....കരുണ കാണിക്കണമെന്ന് ഇത് നമ്മോട് വിളിച്ചോതുന്നു.
ഇതിൻറെ രണ്ടാംഭാഗം ക്ഷമയെ സൂചിപ്പിക്കുന്നു.ഒരിക്കലും നമ്മൾ തെറ്റായ പാത തിരഞ്ഞെടുക്കരുതെന്നും ഏത് പ്രയാസ ഘട്ടങ്ങളിലും ക്ഷമ കൈ കൊള്ളണമെന്നും ഇത് നമ്മോട് വിളിച്ചോതുന്നു.
ഇതിൻറെ മൂന്നാംഭാഗം സത്യത്തെ സൂചിപ്പിക്കുന്നു.
അല്ലാഹു തന്റെ പരിശുദ്ധ ഗ്രന്ഥത്തിലൂടെ പറഞ്ഞു ഓരോ വാക്കുകളും നമ്മൾ സത്യമാക്കണമെന്ന് ....ഇത് നമ്മോട് വിളിച്ചോതുന്നു.
ഇതിൻറെ നാലാമത്തെ ഭാഗം വിശ്വസ്തതയെ സൂചിപ്പിക്കുന്നു.
നമ്മുടെ എല്ലാ വഴിയിലും,ലക്ഷത്തിലും  നമ്മൾ വിശ്വാസ്യത പുലർത്തണമെന്ന് ഇത് നമ്മോട് വിളിച്ചോതുന്നു.
ഇതിൻറെ അഞ്ചാമത്തെ മൂല വിനയത്തെ സൂചിപ്പിക്കുന്നു.നമ്മൾ നേടുന്ന എല്ലാ വിജയവും അള്ളാഹു നൽകുന്നതാണെന്ന് മറന്ന് പോകരുതെന്ന് ഇത് നമ്മോട് വിളിച്ചോതുന്നു.
ഇതിൻറെ ആറാമത്തെ ഭാഗം ഉദാരതയെ സൂചിപ്പിക്കുന്നു.നമ്മുടെ അറിവിനെയും  ചരക്കുകളുടെയും അല്ലാഹുവിൻറെ മാർഗത്തിൽ ഉപയോഗിക്കണമെന്ന് ഇത് നമ്മോട് വിളിച്ചോതുന്നു.
ഇതിൻറെ ഏഴാമത്തെ ഭാഗം കൃതജ്ഞതയെ സൂചിപ്പിക്കുന്നു.
എല്ലാ നന്മയും തിന്മയും അല്ലാഹുവിൽ നിന്നാണെന്നും അവൻറെ വിധിയിൽ നാം കൃതജ്ഞതയുള്ളവരാകണം എന്നും ഇത് നമ്മോട് വിളിച്ചോതുന്നു.
ഇതിൻറെ എട്ടാമത്തെ ഭാഗം രഹസ്യ സൂക്ഷിപ്പിനെ സൂചിപ്പിക്കുന്നു.
നിൻറെ ഹൃദയം വേദനിച്ചാലും ......നിനക്ക്  പ്രയാസങ്ങൾ സഹിക്കേണ്ടി വന്നാലും .....
....സാമ്രാജ്യത്തെ ഒറ്റിക്കൊടുക്കരുതെന്ന് അത് നമ്മോട് വിളിച്ചോതുന്നു.
വലിയ വലിയ രഹസ്യങ്ങൾ ....നമ്മുടെ സാമ്രാജ്യത്തിന്റെ നന്മക്കായി മറച്ച് പിടിക്കണം.
ഇത്രയേയുള്ളൂ.
ഈ എട്ട് മൂലകൾ നമ്മുടെ മുഴുവൻ നിയമവ്യവസ്ഥയെയും .....ഉൾക്കൊള്ളിക്കുന്നുണ്ട് .
ഈ നക്ഷത്രത്തിൽ അടങ്ങിയിട്ടുള്ള നിയമ വ്യവസ്ഥകൾ അനുസരിച്ച് .....ഞാൻ പ്രവർത്തിക്കുകയും മുന്നോട്ട് പോവുകയും ചെയ്യും.
നിങ്ങൾ നൽകുന്ന ഏത് ജോലിയും ഏറ്റെടുക്കാൻ ഞാൻ തയ്യാറാണ് .
ഇന്ന് ഷെലംസാറിന്റെ അമീറായി താപാർ നിയമിക്കപ്പെടും.
നീ അവനെ മുൻപേ പട്ടണത്തിലേക്ക് പൊയ്ക്കോ. താപറിന്റെയും അവന്റെ പടയാളികളോടും കൂടെ.....
ഷെലം സാറിന്റെ സുരക്ഷിതത്വം ഇനി നിന്റെയും കൈകളിലാണ്.
കല്പനപോലെ സുൽത്താൻ .
ഇപ്പോൾ എങ്ങനെയുണ്ട് ലിവിയ ?
വേദന അനുഭവപ്പെടുന്നുണ്ടോ ?
ആര്, എന്തിനാണ് നിന്നോടിത് ചെയ്തതെന്ന് പറയാമോ ?
ഷെലം സാറിലെ ഹോസ്പിറ്റലിൽ ഉണ്ടായിരുന്ന എഫ്റുസ് ......
.... ഞാനവനെ തുർണ ഹാതൂന്റെ അടുത്തേക്ക് കൊണ്ടുവരികയായിരുന്നു.
പുറകിൽ നിന്ന് ആരോ എന്നെ കുത്തി .
ആരാണെന്ന് ഞാൻ കണ്ടില്ല.
എഫ്റുസിനെ ,എന്തിനാണ് എൻറെ അടുത്തേക്ക് കൊണ്ടുവരാൻ നിന്നത് ?
കാരണം എഫ്റുസ് ഫാത്തിമിയാണ്.
അവൻറെ യഥാർത്ഥ മുഖം വെളിപ്പെടുത്താൻ ഞാൻ പോവുകയായിരുന്നു.
ഒരുപാട് വർഷമായി എഫ്റുസ് എൻറെ കൂടെ ജോലി ചെയ്യുന്നുണ്ട്.
അവൻ എപ്പോഴും എൻറെ കൺവെട്ടത്ത് തന്നെ ഉണ്ടായിരുന്നു.
പിന്നെങ്ങനെ ഇത് സംഭവിക്കും?
ഞാൻ പോരാളികളുടെ നേതാവായിരിക്കുന്ന സമയത്ത് ഞങ്ങൾക്ക് ഫാത്തിമികളുമായി ബന്ധമുണ്ടായിരുന്നു.
അങ്ങനെയാണ് എഫ്റുസ് ഫാത്തിമിയാണെന്ന് ഞാൻ അറിഞ്ഞത്.
ഹോസ്പിറ്റലിൽ ഞാൻ അവനെയാണ് ഏൽപ്പിച്ച് പോന്നിരിക്കുന്നത്.
എന്തുകൊണ്ട് അവൻറെ യഥാർത്ഥ മുഖം എനിക്ക് മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല ?
അവൻ മാത്രമല്ല.ഫൈസലും ഫാത്തിമിയാണ്.
അവൻ ഹസൻ സബാഹിന്റെ മകനുമാണ്.
ആ നായ കുഴപ്പക്കാരനാണെന്ന് എനിക്ക് പണ്ടേ തോന്നിയിരുന്നു.
എന്നാൽ അവൻ ഞാൻ ഉദ്ദേശിച്ചതിലും അപ്പുറമാണ്.
വേറെ എന്തൊക്കെ നിനക്കറിയാം ലീവിയ ?
പറയ്.
അമീർ ഇൽതബർ.
അദ്ദേഹം സാധാരണ രീതിയിൽ മരണപ്പെട്ടതല്ല .....
ഫൈസലും, എഫ്റുസും അദ്ദേഹത്തിന് വിഷം നൽകി കൊന്നതാണ്.
തുർണ
അവർ എല്ലാം ആസൂത്രണം ചെയ്തു.
ഞാനും അവരോടൊപ്പം ഉണ്ടായിരുന്നു.
അദ്ദേഹത്തോടൊപ്പം ഒരുപാട് വർഷം പ്രവർത്തിച്ചിരുന്നവൻ അദ്ദേഹത്തിന് വിഷം നൽകി ......
....എന്നാൽ ഒരുപാട് വർഷം വൈദ്യനായിരുന്ന എനിക്ക് അദ്ദേഹത്തിന് വിഷബാധയേറ്റിട്ടുണ്ടെന്ന് മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
കുറച്ചുദിവസമായി ഞങ്ങളുടെ കൂടാരത്തിൽ ഉണ്ട് .ഞങ്ങൾ നിനക്ക് വേണ്ടതെല്ലാം ചെയ്ത് തന്നു .
എന്തുകൊണ്ടാണ് ഇതുവരെ നീ ഇതൊന്നും ഞങ്ങളോട് പറയാതിരുന്നത് ?
എന്തുകൊണ്ടാണ് മുമ്പ് ഇതൊന്നും ഞങ്ങളോട് പറയാതിരുന്നത് ?
നിങ്ങൾ എനിക്ക്  എത്ര നന്മ ചെയ്താലും ഞാൻ പറയുന്നത് നിങ്ങൾ വിശ്വസിക്കണം എന്നില്ല.
അതുകൊണ്ടാണ് അവരെ പിടിക്കാനും തെളിവ് സഹിതം കാര്യങ്ങൾ നിങ്ങളോട് പറയാനും ഞാൻ ആഗ്രഹിച്ചത്.
എന്നാൽ എനിക്ക് അതിനും കഴിഞ്ഞില്ല.
ഞാൻ നിങ്ങളുടെ എന്നും കടപ്പെട്ടവളായിരിക്കും.
നിങ്ങൾ ചെയ്തതൊന്നും ഞാൻ മറക്കില്ല.
നീ മുൻപേ പറഞ്ഞിരുന്നെങ്കിൽ എന്ത് സംഭവിക്കുമായിരുന്നു ?
അവർ എൻറെ പിതാവിൻറെ കൊലയാളികളാണ് !
അതെനിക്ക് എത്രമാത്രം പ്രധാനപ്പെട്ട വിവരം ആണെന്ന് നിനക്ക് ചിന്തിച്ചൂടെ.
തുർണ .
ശാന്തയാകൂ.
നമുക്ക് പുറത്ത് പോകാം, വരൂ .
അവൻറെ യഥാർത്ഥ മുഖം എങ്ങനെ എനിക്ക് കാണാതിരിക്കാൻ കഴിഞ്ഞു ?എങ്ങനെ ഞാൻ ഇത്രയും കാലം വഞ്ചിതയായി ?
അല്ലാഹു നമുക്ക് ഒരു വഴി കാണിച്ചു തരും എന്ന് നീ പറഞ്ഞില്ലേ .
അവൻ അത് കാണിച്ച് തന്നു .
ഉമ്മയെ തട്ടിക്കൊണ്ടു പോകുന്നതിന് മുമ്പ് ഒരു ചെറിയ അന്വേഷണത്തിന് എഫ്റുസ് ഗോത്രത്തിൽ വന്നിട്ടുണ്ടാകും.
നിൻറെ വിഷമവും ദേഷ്യവും  എനിക്ക് മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിയും തുർണ .
എന്നാൽ ഇപ്പോൾ ഉറച്ച് നിൽക്കണം.
ഞാനിപ്പോൾ ഷെലംസാറിലേക്ക്  പോവുകയാണ്.നിന്നെ ഇത്രയധികം വേദനിപ്പിച്ചവരോട് ഞാൻ പകരം വീട്ടുക തന്നെ ചെയ്യും.
നിന്റ കണ്ണുനീരിന്റെ കാരണക്കാരെ ഞാനീ ലോകത്ത് നിന്ന് തന്നെ തുടച്ച് നീക്കും.
എന്നാൽ ഇപ്പോൾ ..... നീയീ ഗോത്രത്തെ സംരക്ഷിക്കണം.
സെഞ്ചാർ .
നീ ലിവിയയെ ഗോത്രത്തിൽ നിർത്തിയതിന്റെ കാരണമെന്താണെന്ന് എനിക്കിപ്പോൾ ശെരിക്ക് മനസ്സിലായി.
ലിവിയ ഈ ഗോത്രത്തിൽ ഇല്ലായിരുന്നെങ്കിൽ .....
....എൻറെ ഉപ്പയുടെ കൊലയാളികളെ കണ്ടെത്താൻ നമുക്ക് കഴിയുമായിരുന്നില്ല .....ഈ രാജ്യദ്രോഹികളുടെ യഥാർത്ഥ മുഖം വെളിപ്പെടുമായിരുന്നില്ല.
നിങ്ങളുടെ വഴികൾ സുരക്ഷിതമാകട്ടെ .
ഹസ്റത്ത് സുൽത്താൻ മലിക് ഷാ !
പരുന്തിനെ പോലെ ചിറക് വിടർത്തിപ്പറക്കേണ്ട .....സ്വന്തമായി ഒരു ലോകം കെട്ടിപ്പടുക്കേണ്ട സമയമായി , മോനേ .
നന്ദി സുൽത്താൻ .
ഷെലം സാറിന്റെ ഭരണം...
.... സെൽജുക് സുൽത്താൻ മലിക് ഷായുടെ സമ്മതത്തോടെ ....
സുൽത്താൻ മലിക് ഷായുടെ മകൻ മുഹമ്മദ് താപർ നോക്കി നടത്തുമെന്ന് എല്ലാവരെയും അറിയിക്ക്.
നിങ്ങൾ എന്നെ ഏൽപ്പിച്ച ജോലി ഞാൻ നല്ല രീതിയിൽ പൂർത്തീകരിക്കും ....
....നിങ്ങളെന്നെ വിശ്വസിച്ചേൽപിച്ച പട്ടണത്തെ ഞാൻ സംരക്ഷിക്കും .....
.... സെൽജുക്കിന്റെ മക്കളോട് നല്ല നിലയിൽ പെരുമാറും, സുൽത്താൻ .
ഇന്ന് മുതൽ നീയൊരു മലിക് ആണ്.
നീതിയോടെ ആക്രമികളെ കൈകാര്യം ചെയ്യുക ,പാവപ്പെട്ടവരോട് കരുണ കാണിക്കുക.
ആളുകൾ നിന്നിൽ വലിയ വലിയ പ്രതീക്ഷകൾ വയ്ക്കും.
അവർക്കുവേണ്ടി എന്നും കഠിനപ്രയത്നം നടത്തണം.
രാത്രിയിൽ ഉറങ്ങാതെ .....പകലിൽ വിശ്രമിക്കാതെ ....
....നിങ്ങൾ എന്നെ ഏൽപ്പിച്ച ജോലി കൃത്യമായി നിറവേറ്റുമെന്ന് ഞാൻ ഉറപ്പ് നൽകുന്നു സുൽത്താൻ .
ഹാജി. ഇവന്റെ കൂടെ ഷെലംസാറിലേക്ക് പോകൂ.
മലിക് താപറിന് ആ പട്ടണത്തിലെ സീൽ കൈമാറൂ.
കല്പനപോലെ സുൽത്താൻ .
നിൻറെ വഴികൾ സുരക്ഷിതമാകട്ടെ മോനെ .
ഒരുപാട് പ്രയാസങ്ങൾ നേരിട്ടശേഷം ..... അവസാനം നിങ്ങൾ സുപ്രധാന പട്ടണം ഭരിക്കുന്ന മലിക് ആയി , താപർ.
ഇപ്പോൾ അതിനുള്ള സമയം വന്നെത്തി.എല്ലാത്തിനും ഒരു സമയമുണ്ട്.
ഷെലംസാറിലെ ബിസിനസ് കാര്യങ്ങൾ ആദ്യം ഞാൻ കൈകാര്യം ചെയ്യട്ടെ,എന്നിട്ട് എത്രയും പെട്ടെന്ന് നിന്നെയും ഞാനങ്ങോട്ട് കൊണ്ട് പോകാം.
സയ്യിദുന സിഗ്നൽ തന്നു.
എല്ലാവരും വന്ന് കാണൂ.
അത് ഷെലം സാറിനെയാണ് ലക്ഷ്യം വെക്കുന്നത്. വരൂ.
നമ്മൾ മാറേണ്ട സമയമായി.
ശരി
പടയാളികളെ .
സയ്യിദുനയുടെ കൽപന വന്നിട്ടുണ്ട് ഷെലം സാർ പിടിച്ചടക്കേണ്ട സമയമായി.
ആളുകളെ അവരവരുടെ വീട്ടിൽ ആക്കുക.
നിങ്ങൾ ബംഗ്ലാവ് ആക്രമിക്കണം.
ബാക്കിയുള്ളവർ എന്നോടൊപ്പം വരൂ . ഷെലംസാറിലെ എല്ലാ പടയാളികളെയും കൊന്നേക്ക് .
നമ്മെ തടുക്കാൻ വരുന്ന എല്ലാവരെയും കൊന്നേക്ക് .
നമ്മുടെ സയ്യിദുനക്ക് വേണ്ടി ....ഏൽപിക്കപ്പെട്ട ദൗത്യം നമ്മൾ നിറവേറ്റണം.ഇന്ന് നമ്മുടെ ദിവസമാണ്.
ആക്രമിക്കൂ !
അവർ നമ്മെ വളഞ്ഞു.ഇനിയെങ്ങനെ ഇവരിൽനിന്ന് രക്ഷപ്പെടും ?
യുദ്ധത്തിൻറെ ഗതിമാറ്റാൻ മിത്രാസ് വന്നിട്ടുണ്ട്. ആക്രമിക്കൂ !
നീ അവിടെ നിന്ന് വരും എന്ന് ഞാൻ ഒരിക്കലും പ്രതീക്ഷിച്ചില്ല.
ഹസൻ സബ്ബയാണ് ഈ വഴിയെ കുറിച്ച് എനിക്ക് പറഞ്ഞ് തന്നത്.
മുൻവാതിലിലൂടെ വരുന്നത് എനിക്കിഷ്ടമല്ല.
എനിക്ക് കൃത്യസമയത്ത് എത്താൻ കഴിഞ്ഞു.
രക്തച്ചൊരിച്ചിൽ കഴിഞ്ഞില്ലേ ഇനി നമുക്ക് .....ഭക്ഷണത്തിൻറെ മധ്യത്തിൽ പോയി ആഘോഷം നടത്താം.
വരൂ .
വരൂ!
ബംഗ്ലാവിലും ആക്രമണം നടത്തി.എല്ലാവരെയും കൊന്നു.ഇത് നമ്മൾ പിടിച്ച പടയാളികളാണ് .
അത് മിത്രാസാണ്. ഫാത്തിമികളുടെ സഹായത്തോടെ അവൻ പട്ടണം മുഴുവൻ പിടിച്ചെടുത്തു.
നമ്മൾ ഇനി എന്ത് ചെയ്യും ?
ഇപ്പോൾ ആക്രമണം നടത്തിയാൽ അത് നമുക്ക് ഗുണം ചെയ്യില്ല.
ഈയൊരു കലാപം കെട്ടടങ്ങുന്നത് വരെ നമുക്ക് കാത്തിരിക്കാം.
സയ്യിദുന !
പരമോന്നത ഇമാമേ,സന്തോഷ വാർത്തയുണ്ട്.
ഞങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യ പൂർത്തീകരണത്തിന് മുന്നോടിയായുള്ള ആദ്യവിജയം ഞങ്ങൾ കരസ്ഥമാക്കി.
നമ്മളിപ്പോൾ സെൽജുക്കിന്റെ മധ്യത്തിലാണ് !
ഞങ്ങളിനി ഷെലം സാറിൽ തിബിരിസ്ഥാനിലേക്കും .....പിന്നെ ഹൊറാസാനിലേക്കും, സെൽജുക്കിന്റെ എല്ലാ ഭാഗത്തേക്കും വ്യാപിക്കും.
ഫാത്തിമീ സാമ്രാജ്യം ഇവിടെ ഉയർന്ന് വരും !
ഒരുകാലത്ത്, അവർ നമ്മെ ഈ പരിസരത്ത്
പോലും ജീവിക്കാൻ അനുവദിച്ചിരുന്നില്ല
പക്ഷേ ഇപ്പോൾ നാം ഈ നഗരം
മുഴുവൻ കീഴടക്കിയിരിക്കുന്നു
എല്ലാ പ്രദേശങ്ങളെയും മനുഷ്യരെയും
കീഴടക്കുന്നത് വരെ നാം യുദ്ധം തുടരും
ഞങ്ങൾ യുദ്ധം ചെയ്യും!
എഫ്രൂസ്, ഷെലംസാറിന്റെ
താക്കോലാണ് ബഷുളു ഹാതൂൻ
ഇവളെ നന്നായി സൂക്ഷിക്കണം
തുർണയുടെ കൂടെ ജോലി ചെയ്തിരുന്ന
ഡോക്ടറായിരുന്നു നീ
നീ വെറും ഒരു കീടം മാത്രമാണ്
ഞാൻ സെഞ്ചാർ ബേയുടെ ഉമ്മയാണെന്ന്
നിനക്കറിയാമല്ലോ
നിന്റെ അവസാനം എങ്ങനെയാകുമെന്ന്
അധികം സംസാരിക്കേണ്ട, നടക്ക്
എന്റെ സുഹൃത്ത് മിത്രാസ്,
നിങ്ങൾ ഞങ്ങൾക്ക് ശക്തി നൽകിയിരിക്കുന്നു
ഇതൊരു തുടക്കം മാത്രമാണ്
ഹസ്സൻ സബ്ബാഹ്
വൈകാതെ നാം സെൽജൂക്കികളുടെ
എല്ലാ പ്രദേശവും കീഴടക്കും
എന്റെ കുറച്ച് സൈനികരെ ഞാൻ
ഇവിടെ നിർത്താം
അവർ നിങ്ങളുടെ കീഴിലായിരിക്കും
സെൽജൂക്കികൾക്ക് വേണ്ടി ഞാൻ എന്റെ വാൾ
മൂർച്ച കൂട്ടാൻ ഞാനിപ്പോൾ കുവെലിലേക്ക് പോവുകയാണ്
കോട്ടയിൽ ബാത്തിനികളുടെ കൊടി പാറുന്നുണ്ട്.
ഫിദാഇകൾ കാത്തിരിക്കുകയാണ്
ബേയ്, എന്താണ് ഇതിന്റെ അർത്ഥം ?
അവർ ഷെലംസാർ കീഴടക്കിയിരിക്കുന്നു.
എന്റെ ഉമ്മയെ അവർ തട്ടിക്കൊണ്ടുപോയിരിക്കുന്നു
എന്തുപറ്റി സെഞ്ചാർ ബേയ് ?
നിങ്ങൾ എന്താണ് ഇവിടെ നിൽക്കുന്നത് ?
ഹിസ്റത്ത് മെലിക്, ഞങ്ങൾ
ഷെലംസാറിലേക്ക് പോവുകയായിരുന്നു
പക്ഷേ ബാത്തിനികൾ ഷെലംസാർ കീഴടക്കി
കോട്ടവാതിൽ അടച്ചിരിക്കുന്നു
ഞാൻ അമീറായി ഇവിടേക്ക് വരുന്ന
ആദ്യ ദിവസം തന്നെ .....
അവരുടെ പതാകകൾ പിഴുതെറിഞ്ഞ്
അവരെ അവസാനിപ്പിക്കേണ്ട സമയമായിരിക്കുന്നു
ഹസ്റത്ത് മെലിക്, നിൽക്കൂ
ഇപ്പോൾ ആക്രമണം നടത്തരുത്
എന്തുകൊണ്ട് ? അവരെ
തോന്നുന്നതെല്ലാം ചെയ്യാൻ നാം അനുവദിക്കണോ ?
അവരുടെ അടുത്ത് എന്റെ ഉമ്മയുണ്ട്. നാം അവരെ ആക്രമിച്ചാൽ അത് ശരിയാകില്ല
സെഞ്ചാർ ബേയ്,
താങ്കൾ എന്താണ് പറയുന്നത് ?
എന്റെ ഉമ്മയെ അവർ
തട്ടിക്കൊണ്ടുപോയിരിക്കുന്നു
കച്ചവടക്കാരൻ ഫൈസലും
ഡോക്ടർ എഫ്രൂസും ബാത്തിനികളായിരുന്നു
ലിവിയയാണ് ഇത് പറഞ്ഞു തന്നത്
ഞാൻ അവരെ ഭീഷണിപ്പെടുത്തി, എവിടെയാണ്എന്റെ
ഉമ്മയെന്ന് അന്വേഷിക്കാൻ പോവുകയായിരുന്നു.
പക്ഷേ അവർ ഉമ്മയെ ഷെലംസാറിൽ തടവിലിട്ട്
നമ്മെ ഭീഷണിപ്പെടുത്താൻ ഉദ്ദേശിക്കുകയാണ്
ബഷുളു ഹാതൂനെ ഉപയോഗിച്ച് നമ്മെ ഭീഷണിപ്പെടുത്താൻ
അവർക്ക് എങ്ങനെ ധൈര്യം കിട്ടി ?
ഹാജെ, നമുക്ക് ഇവിടേക്ക് ഒരു സൈന്യത്തെ കൊണ്ടുവരാം.
നമ്മുടെ പരമാവധി ശ്രമിക്കാം
സെഞ്ചാറിന്റെ ഉമ്മയായതുകൊണ്ട് മാത്രം ഹസ്സൻ സബ്ബാഹ്
ബഷുളു ഹാതൂനെ തട്ടിക്കൊണ്ടു പോകില്ല
അവനെ മറ്റെന്തെങ്കിലും വിവരം ലഭിച്ചിട്ടുണ്ടാകും
സെഞ്ചാർ ബേയ് പറഞ്ഞതുപോലെ അവർ
അവളെ ഒരു ഭീഷണിയായി ഉപയോഗിക്കുകയാണ്
ബഷുളു ഹാതൂനെ അവൻ
വിലപേശാൻ ഉപയോഗിക്കും
ഹാജെ, നമ്മൾ എന്താണ് ചെയ്യുക ?
ബഷുളു ഹാതൂനെ ആക്രമിക്കാതിരിക്കാൻ നമുക്ക്
അവനോട് സംസാരിക്കാം
നമുക്ക് ഒരു ദൂതനെ അയച്ച് നമുക്ക് ഒരു
ചർച്ച നടത്താൻ താൽപര്യമുണ്ടെന്ന് അറിയിക്കാം
ബഷൂളു ഹാതൂനെ വെറുതെ വിടാൻ പകരമായി
എന്താണ് അവന് വേണ്ടതെന്ന് നമുക്ക് നോക്കാം
ഉമ്മാ ....
ഞങ്ങൾ നിന്നെ തടവിലിട്ടതാണെന്ന് കരുതരുത്
നിങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ ബന്ധിയല്ല
നിങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ പ്രത്യേക അതിഥിയാണ്
ഭീരുക്കളെ !
ഭീരുക്കളായ നിങ്ങൾ എന്നെ വഞ്ചനയിലൂടെ തട്ടിയെടുത്തു.
എന്നിട്ട് നിങ്ങൾ ന്യായീകരിക്കുകയാണോ ?
അങ്ങനെയല്ല, ബഷൂളു ഹാതൂൻ
ഞങ്ങൾ നിങ്ങളോട് വളരെ
ഗൗരവത്തിലാണ് പറയുന്നത്
ഈ കൊട്ടാരത്തിൽ നിങ്ങൾക്ക്
പ്രത്യേക മുറി ഞങ്ങൾ അനുവദിക്കും
പക്ഷേ രക്ഷപ്പെടാൻ ശ്രമിച്ചാൽ ഞങ്ങളുടെ
ഈ കരുണയുള്ള സമീപനം പിന്നെ കാണാൻ കഴിയില്ല
ഹസ്റത്ത് സയ്യിദുനാ
നിസാമുൽ മുൽക്കും മെലിക് താപ്പാറും സെഞ്ചാർ ബേയും
ഷെലംസാറിന്റെ അടുത്തെത്തിയിട്ടുണ്ട്
അവർ നിങ്ങളെ കാണാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
അവരുടെ രഹസ്യങ്ങൾക്ക് പകരമായി നമ്മൾ ആവശ്യപ്പെടുന്നവ
അവർക്ക് നൽകാൻ കഴിയുമോ എന്ന് നമുക്ക് നോക്കാം
നിങ്ങൾ രാവിലെ മുതൽ വേട്ടയിലും
മീൻ പിടുത്തത്തിൽ മുഴുകിയിരിക്കുകയാണല്ലോ ?
ടെകിഷിന്റെ സംഭവം നിങ്ങളെ
നന്നായി വേദനിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്
തെകിഷിനെ കുറിച്ചല്ല ഞാൻ ചിന്തിക്കുന്നത്
നമ്മുടെ രാജവംശത്തെ
കുറിച്ച് ആലോചിക്കുകയാണ്
എനിക്ക് ഇപ്പോൾ മക്കളുണ്ട്
ഞാനും തെക്കിഷും ശത്രുക്കളായതുപോലെ
ഒരു ദിവസം ....
അവരും ശത്രുക്കളാവുമോയെന്ന്
ഞാൻ പേടിക്കുന്നു
ടെക്കിഷ് നിങ്ങളെ എതിർത്തത് അവന്റെ
സുൽത്താനാവുക എന്ന ലക്ഷ്യം കാരണമായിരുന്നു
എന്നാൽ നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യം
കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളാണ്.
നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യം മദീനയാണ്,
ഈ ലോകം മുഴുവനാണ്
ഇതാണ് നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ മക്കളെ പഠിപ്പിച്ചത്
വിഷമിക്കേണ്ട
നിങ്ങളുടെ മകളുടെ ലക്ഷ്യം
സുൽത്താനാവുക എന്നതായിരിക്കില്ല
അവരുടെ പിതാവ് അവരെ
പഠിപ്പിച്ചതായിരിക്കും അവരുടെ ലക്ഷ്യം
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്
നമ്മുടെ ഒരു മകൻ വർഷങ്ങളായി അമീർ എന്ന
നിലയിൽ നമ്മെ സന്തോഷിപ്പിക്കുന്നു
ഇപ്പോൾ നമ്മുടെ മകൻ താപ്പാർ ഷെലംസാർ കൊണ്ട്
അവൻ അവന്റെ പിതാവിന്റെ മകൻ തന്നെയാണെന്ന് തെളിയിക്കും
സുൽത്താൻ, ഷെലംസാറിൽ നിന്ന് വിവരം ലഭിച്ചിരുന്നു.
ബാത്തിനികൾ ....
നഗരം പിടിച്ചെടുത്ത് വാതിലുകളെല്ലാം
അടച്ചിരിക്കുന്നു
കമാച്, നീ എന്താണ് പറയുന്നത് ?
അവർക്ക് എങ്ങനെയാണ് അതിന് സാധിച്ചത് ?
താപ്പാർ.....
താപ്പാർ അവിടേക്ക് പോവുകയായിരുന്നു
അവർ അവനെ പിടിച്ചു വച്ചോ ?
സുൽത്താൻ, മെലിക് താപ്പാറും നിസാമുൽ മുൽക്കും സെഞ്ചാർ ബേയും
ഷെലംസാറിന്റെ അടുത്ത് എത്തിയിട്ടുണ്ട്
അവർ നഗരം ഉപരോധിക്കും
അവരുടെ ഈ പ്രവർത്തികൾക്ക് ഞാൻ
വേണ്ട ശിക്ഷ നൽകും
താപ്പാറിന്റെ സൈനികർ അതിന് മതിയാകില്ല
അമീർ എൽഗാനെ വിവരം അറിയിക്കണം
സൈനികരുമായി എത്രയും പെട്ടെന്ന് എത്താൻ പറയണം
അവരോട് എല്ലായിടത്തും തിരയാൻ പറയണം
ഒരാളെ പോലും ബാക്കി വെക്കരുത്
കല്പനപോലെ, സുൽത്താൻ
നമുക്ക് കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് മടങ്ങാം ,
വരൂ
വളരെ നല്ലത്, ഉഷാർ
മലിക് ഷായുടെ രണ്ട് മക്കൾ :
താപ്പാറും സെഞ്ചാറും
തങ്ങളുടെ ഉമ്മയെ രക്ഷപ്പെടുത്താൻ വന്നിരിക്കുന്നു
അവർ എത്ര ത്യാഗികളായ കുട്ടികളാണ്
ഞാൻ നിന്റെ തലയരിഞ്ഞ്
ഷെലംസാറിൽ കെട്ടി തൂക്കും
വരൂ, ചെയ്തോളൂ
എന്നിട്ട് നിന്റെ ഉമ്മയുടെ
ശരീരവും എടുത്തോളൂ
നിങ്ങൾ എന്നെ തൊടുന്ന നിമിഷം, നിങ്ങളുടെ രഹസ്യം
ലോകം അറിയും, ബഷുളു ഹാതൂൻ കൊല്ലപ്പെടുകയും ചെയ്യും
നിങ്ങളുടെ രഹസ്യം ലോകം അറിഞ്ഞാൽ എന്താകും
നിങ്ങളുടെ ഭരണകൂടം എന്ന് ആലോചിച്ചു നോക്കൂ
നിങ്ങളുടെ ഉമ്മ എന്റെ അടുത്ത് സുരക്ഷിതയാണ്
നിങ്ങളുടെ പട്ടാളക്കാർ എന്റെ അതിഥികളാണ്
അതുകൊണ്ട് നിങ്ങളുടെ ശക്തി ഉപയോഗിച്ച്
എന്നെ നേരിടാൻ നിങ്ങൾക്ക് കഴിയില്ല
നിങ്ങൾക്ക് എന്നോട് വിലപേശേണ്ടിവരും
നിങ്ങളുടെ അടുത്തുള്ളവന് അമീറാകാൻ
കഴിയാത്തതിനാൽ നിങ്ങൾ വഞ്ചനയിലൂടെ നഗരം പിടിച്ചടക്കി
ഇനി കൈ കൊണ്ടാകില്ല വാൾ
കൊണ്ടായിരിക്കും ഞാൻ നിങ്ങളോട് സംസാരിക്കുക
ഫൈസൽ, അമീർ എൽതുബറിന്റെ
കൊലപാതകത്തിന്റെ
ശിക്ഷ നീ അനുഭവിക്കേണ്ടിവരും
ഞങ്ങൾ എത്ര ശക്തയാണെന്ന് നിങ്ങൾ
മനസ്സിലാക്കിയെന്നു തോന്നുന്നു
ഞങ്ങൾക്ക് വേണ്ടത് നൽകിയില്ലെങ്കിൽ ഞങ്ങൾക്ക്
വേണ്ടത് എടുക്കാൻ കഴിയുമെന്ന് ഇനിയെങ്കിലും മനസ്സിലാക്കുക
നിങ്ങളുടെ കാര്യത്തിൽ മലിക് ഷായെ ഓർത്തു
ഞാൻ ദുഃഖിക്കുന്നു, വയസ്സൻ ചെന്നായെ
ഒരു ലജ്ജയുമില്ലാതെ നിങ്ങൾ
അദ്ദേഹത്തോട് നുണ പറഞ്ഞു
അദ്ദേഹത്തിന്റെ ഭാര്യ മരിച്ചുപോയി എന്ന്
കള്ളം പറയാൻ നിങ്ങൾക്ക് ലജ്ജ തോന്നിയില്ല
എന്താണ് ഈ അവസ്ഥ ? നിങ്ങൾ സ്വയം സുൽത്താനെക്കാളും
വലിയ സ്ഥാനം ഉള്ളതായി അഹങ്കരിക്കുകയാണോ ?
സാബാഹ് , മതി നിർത്ത്
എന്താണ് നിനക്ക് വേണ്ടതെന്ന് പറയൂ
നിങ്ങൾ ഞങ്ങൾക്ക് നിസാറിന്റെ വസ്ത്രവും പതാകയും
നൽകുകയും ഉപരോധം ഉപേക്ഷിക്കുകയും ചെയ്യണം
അല്ലെങ്കിൽ ഞാൻ ബഷുളു ഹാതൂനെ എല്ലാ
രാജകുടുംബത്തിന് മുന്നിലും കൊണ്ടുവരും
അപ്പോൾ മലിക് ഷായും നിങ്ങളുടെ ഭരണകൂടവും
അധികാര തർക്കത്തിൽ ഇല്ലാതാകും
അവർ നിങ്ങളെയും കൊല്ലും
നിങ്ങളെപ്പോലുള്ള ഒരു നുണയനെ
ഞങ്ങൾ വിശ്വസിക്കണോ ?
നുണയനെ അന്വേഷിക്കുകയാണെങ്കിൽ നിങ്ങളുടെ
അടുത്ത് നിൽക്കുന്ന
ആ വൃദ്ധനെ നോക്കിയാൽ മതി
വർഷങ്ങളോളം ഒരു ഉമ്മയില്ലാതെ നിങ്ങളെ
അദ്ദേഹം തനിച്ചാക്കി
ഇപ്പോൾ അവരെ രക്ഷിക്കാൻ ഞാൻ
ഒരു അവസരം നൽകുകയാണ്
പിതാവിന്റെ അടുത്തുനിന്ന് നിസാറിന്റെ വസ്ത്രവും പതാകയും
കൊണ്ടുവരൂ, നിൻറെ ഉമ്മയെ രക്ഷപ്പെടുത്തൂ
ഇല്ലെങ്കിൽ പിന്നീട് നിനക്ക്
അവളെ കാണാൻ പോലും കഴിയില്ല
നിങ്ങളെ ഞങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ വിശ്വസിക്കാനാകും ?
നിസാറിന്റെ വസ്ത്രവും പതാകയും എടുത്തതിന് ശേഷം
എന്റെ ഉമ്മയെ മോചിപ്പിക്കുമെന്ന് എന്തു ഉറപ്പ് ?
എനിക്ക് അങ്ങനെ ചെയ്യണമായിരുന്നെങ്കിൽ,
ബഷുളുവിനെ വെളിപ്പെടുത്തി
രാജകുടുംബം പരസ്പരം തല്ലുന്നത്
ഞാൻ സന്തോഷത്തോടെ നോക്കി നിന്നേനെ
നിസാറിന്റെ വസ്ത്രത്തിനും പതാകക്കും പകരം എന്ത് ലഭിക്കുമെന്ന്
നമുക്ക് സുൽത്താനോട് പറയേണ്ടിവരും
അത് ബഷുളു ഹാതൂൻ എന്നു പറയാൻ കഴിയില്ല
അതുകൊണ്ട് നിങ്ങൾ ഞങ്ങൾക്ക്
സൈനികരെ തിരികെ നൽകണം
എങ്കിൽ ഞങ്ങൾക്ക് നിസാറിന്റെ അവശേഷിപ്പുകൾക്ക് പകരം
സൈനികരെ ലഭിക്കുമെന്ന് സുൽത്താനോട് പറയാൻ കഴിയും
ശരി
ഞാനെപ്പോഴും നിന്റെ ബുദ്ധിയെ ഇഷ്ടപ്പെടുന്നു ,
വയസ്സൻ ചെന്നായെ
ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് ബഷുളു ഹാതൂനോടൊപ്പം
സൈനികരെയും നൽകാം
നാളെ വൈകുന്നേരം വരെ ഞാൻ സമയം നൽകുന്നു
അതിനുമുമ്പ് നിസാറിന്റെ
അവശേഷിപ്പുകൾ കൊണ്ടുവരൂ
എന്റെ ഉമ്മയെ നിങ്ങൾ വേദനിപ്പിച്ചാൽ
നിങ്ങളെയും ഷെലംസാറിനെയും ഞാൻ കരിക്കും
പോയി നിന്റെ പിതാവിനോട് പറഞ്ഞ് അവശേഷിപ്പുകൾ
കൊണ്ടുവരൂ, എങ്കിൽ ഇതിൻറെ ആവശ്യമില്ല
അദ്ദേഹത്തോട് യാചിച്ച് അവശേഷിപ്പുകൾ വാങ്ങണോ, അതോ അത് മോഷ്ടിക്കണോ
അതോ രഹസ്യം വെളിപ്പെടുത്തണോ
എന്നത് നിങ്ങളുടെ തീരുമാനമാണ്
നിങ്ങളുടെ ഭരണകൂടത്തിലെ എല്ലാ സ്ഥാനത്തും
ഞങ്ങൾ നിങ്ങളെ നിഴൽപോലെ പിന്തുടരുന്നുണ്ട്
സൈന്യം ഷെലംസാറിലേക്ക് വരാൻ ശ്രമിച്ചാൽ ആയുധങ്ങളില്ലാതെ
എങ്ങനെ കൈകാര്യം ചെയ്യണമെന്ന് എനിക്കറിയാം
വാപ്പാ, ബൽഹിലേക്ക് നാം മടങ്ങുമ്പോൾ
ഏറ്റവും നല്ല ഡോക്ടർമാരെ കൊണ്ട് കണ്ണ് പരിശോധിക്കാം
നീ എന്താണ് പറയുന്നത് ?
ഞാൻ ഈ അവസ്ഥയിൽ ബൽഹിലേക്ക് പോയാൽ
എല്ലാവർക്കും നോക്കി ചിരിക്കാൻ ഞാൻ ഒരു കോമാളിയാകും
ബെൽഹിന്റെയും തൊഹരിസ്ഥാന്റെയും അമീറായ ആൽപ്
അർസ്ലാന്റെ മകൻ തെക്കിഷിന്റെ അവസ്ഥ നോക്കൂ
ഇതു മരണത്തേക്കാൾ മോശമാണ്
എനിക്ക് പ്രവേശിക്കാൻ കഴിയുമോ ?
വരൂ
ഹസ്റത്ത് മെലിക്, ബാത്തിനികൾ
ഷെലംസാർ കീഴടക്കിയിരിക്കുന്നു
നീ എന്താണ് പറഞ്ഞത് ?
സുൽത്താനോ ?
അവൻ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത് ?
സൈനികർ നഗരം വളഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.
പക്ഷേ കീഴടക്കാൻ വളരെ ബുദ്ധിമുട്ടാണ്
ദീർഘദൃഷ്ടിയില്ലാത്ത സുൽത്താനാകുമ്പോൾ
ബത്തിനികൾക്ക് എന്തും ചെയ്യാൻ സാധിക്കുന്നു
സ്വന്തം സഹോദരനോട് ശക്തി
കാണിക്കാൻ മാത്രമേ അവന് അറിയൂ
ഉൾക്കാഴ്ച ഇല്ലാത്ത ഇവനോട്
ഞാനെങ്ങനെ പരാജയപ്പെട്ടു ?
അവർ നമ്മുടെ രാജ്യത്തെ കീറിമുറിച്ചു!
ഞാനായിരുന്നു സുൽത്താനെങ്കിൽ !
സുൽത്താൻ ആയിരുന്നെങ്കിൽ
വാപ്പാ, വേണ്ട. ഇത്
നിങ്ങളെ കൂടുതൽ വേദനിപ്പിക്കും
ഇത് നിർത്തുക!
നിങ്ങൾ സ്വന്തം ശരീരത്തെ ഉപദ്രവിക്കുകയാണ്
വാപ്പാ
ധീരന്മാരെ
വഞ്ചകരായ ബാത്തിനികൾ ഷെലംസാർ
കീഴടക്കിയിരിക്കുന്നു
മെലിക് താപ്പാറിനെ ഷെലംസാർ കീഴടക്കാൻ
സുൽത്താൻറെ കല്പനയനുസരിച്ച് നാം സഹായിക്കും
നമ്മുടെ മുഴുവൻ സൈന്യവും നമ്മോടൊപ്പം ചേരും
പിശാചുക്കളുടെ സൈന്യം ആക്രമിക്കാൻ മുന്നേറുകയാണെങ്കിൽ
അവരുടെ നേതാവിനെ തന്നെ ഇല്ലാതാക്കുക
ആ നഗരത്തിലുള്ള എല്ലാ ബാത്തിനികളെയും
നാം ഇല്ലാതാക്കും
നമ്മൾ ആ ഭീരുവായ സയ്യിദുനയെ
ഇല്ലാതാക്കും ....
ഉന്നതനായ സയ്യിദിനാ എന്ന് വേണം വിളിക്കാൻ
ഉന്നതനായ സയ്യിദുനയുടെ അനുചരർ സ്വർഗ്ഗത്തിലേക്ക്
ഏറ്റവും അടുത്തവരാണ്, ഞാൻ അദ്ദേഹത്തിനു വേണ്ടി സ്വയം ബലിയർപ്പിക്കുന്നു
ടെർക്കാൻ ഹാതൂൻ
വരൂ, താജുൽ മുൽക്ക്
കാരാഹാൻലി ഭരണകൂടത്തിൽ
നിന്നുള്ള ഉത്തരം എനിക്ക് ലഭിച്ചു
അധികാര തർക്കം ഉണ്ടായാൽ അവർ
എന്നെ പിന്തുണയ്ക്കുമെന്ന് അറിയിച്ചിട്ടുണ്ട്
നിങ്ങൾ ഇത്ര ധൃതി കാണിക്കാൻ മാത്രം
എന്താണ് ഇത്ര പ്രധാനപ്പെട്ട കാര്യം
എന്താണത് ? പറയൂ
ബാത്തിനികൾ ഷെലംസാർ കീഴടക്കിയിരിക്കുന്നു.
അവർ സെഞ്ചാറിന്റെ ഉമ്മയെയും തട്ടിക്കൊണ്ടുപോയിരിക്കുന്നു
എന്തിനാണ് നമ്മൾ സെഞ്ചാറിന്റെ ഉമ്മയെ
പരിഗണിക്കുന്നത് ? , താജുൽ മുൽക്
ഞാൻ പറഞ്ഞിരുന്നു , ആ രഹസ്യം കിടക്കുന്നത് അത്
കിനിക് ഗോത്രത്തിലാണെന്ന്
ആ രഹസ്യം സെഞ്ചാറിന്റെ ഉമ്മയാണ്.
അവരുടെ പേര് ബഷുളു ഹാതൂൻ
ബഷുളു ?
വർഷങ്ങൾക്ക് മുമ്പ് ആട്ടി പുറത്താക്കപ്പെട്ട
ബഷുളുവാണ് അവർ. അവർ ജീവനോടെയുണ്ട്
സുൽത്താന്റെ മറച്ചുവെച്ച മകൻ
സെഞ്ചാറാണ്
ഇത് പ്രധാനപ്പെട്ട വാർത്തയാണ് ,
താജുൽ മുൽക്ക്
നിങ്ങൾക്ക് ഉറപ്പാണോ ?
എനിക്കുറപ്പുണ്ട് , ടെർക്കാൻ ഹാതൂൻ
വിശ്വസിക്കാൻ പറ്റിയ ആളാണ് എന്നോടിത് പറഞ്ഞത്
പക്ഷേ  ബഷുളു ജീവനോടെയുണ്ടെന്നും സെഞ്ചാർ
അദ്ദേഹത്തിന്റെ മകനാണെന്നും സുൽത്താന് അറിയില്ല
ഈ പദ്ധതി എല്ലാം തയ്യാറാക്കിയത്
ഹാജെയായിരുന്നു
ഹാജെ ?
ആ പഴയ വീട്ടിലുണ്ടായിരുന്ന തൊട്ടി ....
അത് സെഞ്ചാറിന്റെതായിരുന്നു
അപ്പോൾ തുടക്കം മുതൽ നമ്മൾ
സംശയിച്ചത് വളരെ സത്യമായിരുന്നു
ബഷുളുവിനെയും സെഞ്ചാറിനെയും വെളിപ്പെടുത്തിയാൽ
രാജകുടുംബം മുഴുവൻ മെലിക് ഷായുടെ
ഭരണത്തെ എതിർക്കും
ഇത് സൈന്യത്തെയും ജനങ്ങളെയും വല്ലാതെ ബാധിക്കും
അവരുടെ സാന്നിധ്യം മെലിക് ഷായുടെ ഭരണത്തിനും
നമ്മുടെ ഭാവിക്കും അപകടമാണ്
നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നത് ?
ബഷുളു ......
ഷെലംസാറിൽ  നിന്ന് പുറത്തു പോകരുത്, താജുൽ മുൽക്ക്
ഈ രഹസ്യം ആരെങ്കിലും അറിയുന്നതിന്
മറച്ചു വെക്കണം
താപ്പാറിന്റെ സൈന്യത്തിൽ നമ്മുടെ വിശ്വസ്തരായ സൈനികരെ
ഞാൻ നിർത്തിയിട്ടുണ്ട്. അവർ അതിന് ശ്രമിച്ചാൽ നമുക്ക് അറിയാൻ കഴിയും
നിനക്ക് ചെയ്യാനുള്ളതെല്ലാം ചെയ്യണം, എന്നെ വിവരം അറിയിക്കുകയും വേണം, താജുൽ മുൽക്
നിങ്ങൾക്ക് ഷെലംസാറിനെ പ്രതിരോധിക്കാനും കഴിഞ്ഞില്ല
എന്നിട്ട് അവരോട് വിലപേശിയിരിക്കുന്നോ ?
ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾ എന്നോട് ആ വസ്ത്രവും
പതാകയും ആവശ്യപ്പെടുന്നു
നമുക്ക് ആദ്യം ആ
നിരപരാധികളായ സൈനികരെ രക്ഷിക്കണം
പിന്നീട് നമുക്ക്
ഉപരോധത്തിലൂടെ നഗരം കീഴടക്കാം
കൂടാതെ, നിരപരാധികളായ സൈനികരുടെ ജീവനേക്കാൾ
നമുക്ക് ആ അവശേഷിപ്പുകൾ പ്രധാനപ്പെട്ടതാണോ ?
ഇത് ആ വസ്ത്രത്തിന്റെയും പതാകയുടെയും കാര്യമല്ല
ഭരണകൂടത്തിന്റെ അഭിമാനമാണ്
അവർ നമ്മുടെ നഗരം കീഴടക്കിയിട്ട് നാം അവരുടെ
നിബന്ധനകൾ അംഗീകരിക്കാനാണോ നിങ്ങൾ പറയുന്നത് ?
ഇത് നീതിയല്ല
നിങ്ങളെപ്പോലെയുള്ള ഹാജെക്ക് എങ്ങനെ
ഇത് എന്നോട് പറയാൻ കഴിയുന്നു ?
അലിയും സൈനികരും ഷെലംസാറിലുണ്ട്
ഇനി അവിടെ ..... പ്രധാനപ്പെട്ട ആരെയെങ്കിലും അവർ തടവിലാക്കിയിട്ടുണ്ടോ ?
പ്രധാനപ്പെട്ട ആരെങ്കിലുമുണ്ടോ
എന്നാണ് ഞാൻ ചോദിച്ചത്
സുൽത്താൻ, അങ്ങനെ ആരുമില്ല
സുൽത്താൻ
സൈനിക ആസ്ഥാനത്ത് നിന്ന് വാർത്ത വന്നിട്ടുണ്ട്
താങ്കൾ ഷെലംസാർ ഉപരോധത്തിന് നിയോഗിച്ച
അമീർ അൽഗാൻ കൊല്ലപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു
അദ്ദേഹത്തിന്റെ സഹായികളിൽ ഉണ്ടായിരുന്ന
ഒരു ബാത്തിനിയാണ് അദ്ദേഹത്തെ കൊന്നത്
പിന്നെ അവൻ ആത്മഹത്യയും ചെയ്തു
അവർ ഭരണകൂടത്തിന്റെ എല്ലാ ഭാഗത്തും
പാമ്പുകളെ പോലെ മാളം നിർമ്മിച്ചിരിക്കുന്നു
ഒരുഭാഗത്ത് അവരെ കൊല്ലുമ്പോൾ
മറുഭാഗത്ത് അവർ ഉയർന്നുവരുന്നു
നാം സൈന്യത്തെ ഉപയോഗിച്ചാൽ കൊലപാതകങ്ങൾ
തുടരുമെന്ന് സബ്ബാഹ് മുന്നറിയിപ്പു നൽകിയിരുന്നു
അവരുടെ കൊലപാതകങ്ങളും ആത്മഹത്യയും
ജനങ്ങളെ കൂടുതൽ ഭയപ്പെടുത്തും
ഈ കൊലപാതകം ആ സൈന്യത്തെ
മുഴുവൻ പരിഭ്രാന്തിയിലാക്കും
ഇതുകാരണം എല്ലാവരും പരസ്പരം സംശയിക്കും.
നമുക്ക് എത്രയും പെട്ടെന്ന് ഈ പ്രശ്നം പരിഹരിക്കണം
സുൽത്താൻ, നമുക്ക് അവരെ യുദ്ധം കൊണ്ട്
മാത്രം തോൽപ്പിക്കാനാകില്ല
അവർ വളരെ ഹീനരാണ്
-അതുകാരണം ....
- നീ ഷെലംസാറിന്റെ അമീറായിരിക്കുന്നു. യുദ്ധത്തിൽ നിന്നു മാറിനിൽക്കാൻ നിനക്ക് എങ്ങനെ തോന്നുന്നു ?
ആവശ്യമെങ്കിൽ എന്റെ അവസാനതുള്ളി
രക്തം വരെ ഞാൻ പോരാടും
എന്തുവന്നാലും ഞാൻ അവരുടെ
നിബന്ധനകൾ അംഗീകരിക്കില്ല
ഞാൻ ഒരിക്കലും ആ അവശേഷിപ്പുകൾ തിരിച്ചു നൽകില്ല
ഒന്നുകിൽ നിങ്ങൾ എൻറെ വഴിയിൽ നിന്ന് മാറിനിൽക്കുക
ഞാൻ വേണ്ടപോലെ എല്ലാം ചെയ്തോളാം
അല്ലെങ്കിൽ നിങ്ങൾ പോയി ഷെലംസാർ കീഴടക്കൂ
ആ ഹസ്സൻ സബ്ബാഹ് ബഷുളുവിനെ
ഒരു ഭീഷണിയായി ഉപയോഗിക്കും
എന്റെ ഉമ്മാക്ക് പകരം അവന്
പതാകയും ആ വസ്ത്രവും വേണം
പക്ഷേ അത് എന്റെ വാപ്പ സമ്മതിക്കുന്നില്ല
നമ്മുടെ മാതാവ് തടവിലാണെന്ന്
പിതാവിനോട് പറയാനും സാധിക്കില്ല
നമുക്ക് അതിനെക്കുറിച്ച് ഒന്നും പറയാൻ കഴിയില്ല
ഇക്കാരണം കൊണ്ട് മാത്രം ഉമ്മ മരണപ്പെടും
ഇത് എന്ത് അവസ്ഥയാണ് ?
ക്ഷമിക്കൂ, സഹോദരാ.
ഇനിയും ഒരുപാട് കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യാനുണ്ട്
ഹാജെ, അവശേഷിപ്പുകൾ
തിരികെ നൽകാൻ വാപ്പ സമ്മതിക്കുന്നില്ല
ഇനി എല്ലാം നമ്മൾ തന്നെ ചെയ്യണം
നമുക്ക് തന്നെ ഉമ്മയെ ഷെലംസാറിൽ
നിന്ന് രക്ഷിക്കാം
അവശേഷിപ്പുകളെ കുറിച്ചുള്ള പ്രശ്നം
ഞാൻ സുൽത്താനോട് സംസാരിക്കാം
നമ്മളെല്ലാവരും ഇതിനെക്കുറിച്ച് സംസാരിച്ചാൽ
അദ്ദേഹത്തിന് കൂടുതൽ സംശയം തോന്നും
സെഞ്ചാർ ബേയ് പറഞ്ഞതുപോലെ നാം തന്നെ
ബഷുളു ഹാതൂനെ രക്ഷിക്കാൻ രഹസ്യ പദ്ധതി തയ്യാറാക്കണം
ഭരണകൂടത്തിലെ ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട
ആളുകൾ ഒത്തു കൂടിയിരിക്കുന്നു
നമ്മുടെ ഹാജെ
സ്ത്രീകളുടെ നേതാവ്
നമ്മുടെ പുതിയ അമീർ
നമ്മുടെ സുൽത്താന്റെ യഥാർത്ഥ മകനും
സ്വന്തം മകനെ പോലെ സ്നേഹിച്ച ഒരാൾ, സെഞ്ചാർ ബേയ്
ഷെലംസാറിൽ നടന്ന സംഭവങ്ങൾ ഞാനറിഞ്ഞു , ഹാജെ
എന്താണ് പുതിയ വാർത്തകൾ ?
നിരപരാധികളായ നമ്മുടെ സൈനികർ
അവിടെ തടവിലാണ്
അവരെ രക്ഷിക്കാൻ ഞങ്ങൾ ശ്രമിക്കുകയാണ്
അവിടെ വേറെ ആരെങ്കിലും തടവിലുണ്ടോ ?
ഇല്ല
അവരുടെ ജീവന് പകരമായി സബ്ബാഹ്
ആ വസ്ത്രവും പതാകയും ആവശ്യപ്പെടുന്നു
പക്ഷേ നമ്മുടെ സുൽത്താൻ അതിന് വഴങ്ങാൻ തയ്യാറാകുന്നില്ല
തിരുശേഷിപ്പുകൾ കൊണ്ടല്ലാതെ
തടവുകാരെ മോചിപ്പിക്കാൻ സാധിക്കില്ല ?
ഹാജെ
നമ്മുടെ ഭരണകൂടത്തിന് വേണ്ടി നിങ്ങൾ വളരെ
മുമ്പ് തന്നെ ഒരുപാട് പദ്ധതികൾ തയ്യാറാക്കിയിരിക്കുന്നു
നിങ്ങൾക്ക് എപ്പോഴും നിങ്ങൾ
ആഗ്രഹിച്ച കാര്യങ്ങൾ ലഭിച്ചിട്ടുണ്ട്
താങ്കൾ താങ്കളുടെ
കഴിവ് ഉപയോഗിച്ച് അവരെ രക്ഷിക്കുമെന്ന് എനിക്കുറപ്പുണ്ട്,
നമ്മുടെ അമീർ, അദ്ദേഹം എങ്ങനെയെങ്കിലും തന്റെ നഗരം തിരികെ പിടിക്കും  അല്ലേ ?
വെറുതെയല്ല തന്നെ അമീറാക്കിയതെന്ന് മറ്റുള്ളവരെ
കാണിച്ചുകൊടുക്കും അല്ലേ ?
ഞങ്ങൾക്ക് പോകാമല്ലേ
താപ്പാറിന്റെ സൈന്യത്തിലെ നമ്മുടെ
ആളുകളോട് ഞാൻ സംസാരിച്ചിട്ടുണ്ട്
ബഷുളുവിനെ രക്ഷിക്കാൻ ശ്രമിച്ചാൽ
അവർ ഉടനെ വിവരമറിയിക്കും
താജുൽ മുൽക്, ബഷൂളു തടവിലാണെന്ന് അവർ എന്നോട് പറഞ്ഞില്ല
ഭയം കാരണം അവരും സുൽത്താനോട്
അത് പറഞ്ഞില്ലായിരിക്കും
ഈ നാലുപേർക്കും
ഈ രഹസ്യത്തെക്കുറിച്ച് നന്നായി അറിയാം
നിങ്ങൾ എന്താണ് ചിന്തിക്കുന്നത്?
സൈനികരെ രക്ഷിക്കാൻ അവർ സുൽത്താനോട്
തിരുശേഷിപ്പുകൾ ചോദിച്ചു
തീർച്ചയായും അവർ ബഷൂളുവിനെ
രക്ഷിക്കാൻ നോക്കുകയാണ്
പക്ഷേ നമ്മുടെ സുൽത്താൻ അതിനനുവദിച്ചില്ല
എന്ത് ചെയ്യണം എന്ന് എനിക്ക് നന്നായി അറിയാം
താപാർ, ഷെലംസാറിൽ എന്തൊക്കെയാണ് അവസ്ഥ ?
നിങ്ങളുടെ കാര്യം ഓർത്ത് എനിക്ക് ഭയം തോന്നുന്നു
എൻറെ ജീവിതത്തെ ഓർത്ത് ഭയപ്പെടരുത്
നമ്മെ പിന്തുണയ്ക്കാൻ ഒരുപാട് ആളുകളുണ്ട്
അവർക്ക് വേണ്ടി പ്രാർത്ഥിക്കണം
നമ്മൾ എത്ര നിർഭാഗ്യരാണ് ?
താപ്പാർ
നിങ്ങൾ അധികാരമേറ്റെടുത്ത ദിവസം
അവർ നഗരം കീഴടക്കി
അത് നമുക്ക് തിരികെ പിടിക്കാൻ സാധിക്കും
നീ നിന്നെയും നമ്മുടെ
കുട്ടിയെയും നന്നായി സംരക്ഷിക്കണം
നമ്മുടെ ഭാഗ്യത്തിന്റെ നക്ഷത്രം
വൈകാതെ ഉദിക്കും
ഷെലംസാറിന്റെ വാതിലിലൂടെ
നമുക്ക് പ്രവേശിക്കാൻ കഴിയില്ല, ഹാജെ
മുകൾഭാഗത്ത് കൂടിയുള്ള പ്രവേശന കവാടങ്ങൾ
എല്ലാം അടച്ചിരിക്കുന്നു. നമുക്ക് മറ്റു വല്ല വഴിയും നോക്കണം
വിഷമിക്കേണ്ട
അവർ അറിയുന്നതിനു മുമ്പ് തന്നെ നമുക്ക്
അവിടെ പ്രവേശിക്കാൻ കഴിയും
നമുക്ക് വേഗം പോയി പ്രവർത്തനമാരംഭിക്കാം
ഇന്ന് രാത്രി നമ്മുടെയോ
അവരുടെയോ അവസാനമാണ്
ഈ രോഗങ്ങൾ മുഴുവൻ കഴുകി കമ്പിളി നിർമ്മിക്കണം.
ഞാൻ നൂലുകൊണ്ട് ചവിട്ടി നിർമ്മിക്കാം
കല്പനപോലെ, തുർണ ഹാതൂൻ
ഹാനിം
എന്തുപറ്റി ?
ഞാൻ ലിവിയക്ക് മരുന്നുമായി പോയിരുന്നു
പക്ഷേ അവളെ കൂടാരത്തിൽ കാണുന്നില്ല
ഈ കുപ്പിയും കത്തും അവിടെ വെച്ചിരുന്നു
നിങ്ങൾ എനിക്ക് വളരെ വലിയ സഹായമാണ് നൽകിയത്.
മുമ്പ് നടന്ന കാര്യങ്ങൾ എല്ലാം മറന്ന്
നിങ്ങൾ എന്നോട് എപ്പോഴും കരുണ കാണിച്ചു
ഞാൻ പരമാവധി നിങ്ങളോട് സഹകരിക്കാൻ ശ്രമിച്ചു.
പക്ഷേ എനിക്ക് നിങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തിൽ നിൽക്കാൻ കഴിയില്ല
തനിയെ ഒരു ജീവിതം തുടങ്ങാൻ ഞാൻ
ദൂരേക്ക് പോവുകയാണ്
ഞാൻ ജീവിക്കുന്ന കാലത്തോളം നന്ദിയോടെ നിങ്ങളെ ഓർക്കും.
ഈ കുപ്പി സൂക്ഷിക്കുന്നവർക്ക് നന്മ വരുമെന്ന്  ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു
നന്മ വരട്ടെ
മാലിക് ഷാ
കിരീടാവകാശിയുടെ കാര്യത്തിൽ ഞാൻ
എൻറെ വാക്കുകൾ കൊണ്ട് നിങ്ങളെ വേദനിപ്പിച്ചിരുന്നു
അപ്പോൾ അങ്ങനെ സംഭവിച്ചതിന്
ഞാൻ ക്ഷമ ചോദിക്കുന്നു
ഈ പ്രശ്നങ്ങളെല്ലാം നടക്കുമ്പോൾ
ഇനിമുതൽ നിങ്ങൾ എന്നെ ഓർത്തു വിഷമിക്കണ്ട
എനിക്ക് വേദനിച്ചാൽ അത് നിന്നെയും
വേദനിപ്പിക്കുമെന്ന് എനിക്കറിയാം
നീ ക്ഷമ ചോദിക്കാൻ വരുമെന്ന്
എനിക്കറിയാമായിരുന്നു
എൻറെ കരുതൽ ശരിയായിരുന്നു
നീ എന്നെയും ഓർത്ത് വിഷമിക്കേണ്ടതില്ല
തടവുകാർക്ക് പകരമായി ഹസ്സൻ സബ്ബാഹ്
പതാകയും വസ്ത്രവും ആവശ്യപ്പെട്ടുവെന്ന് ഞാൻ കേട്ടു
അവൻ ആവശ്യപ്പെട്ടത് നൽകാത്തതിലൂടെ
നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ അഭിമാനം സൂക്ഷിച്ചിരിക്കുന്നു
നമ്മൾ ഇതുപോലെയുള്ള വിലപേശൽ
ഇതുവരെ നടത്തിയിട്ടുമില്ല
കൂടാതെ, സെൽജൂക്കുകളെ എതിർക്കാൻ മാത്രം
ആരാണ് ബാത്തിനികൾ ?
ഹാജെ നിരപരാധികൾ കൊല്ലപ്പെടാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല
പക്ഷേ ...
ആരുടെയും രക്തം ചൊരിക്കാതെ തന്നെ
എങ്ങനെ ഷെലംസാർ കീഴടക്കണമെന്ന് എനിക്കറിയാം
ഭരണകൂടത്തിന് വേണ്ടി നിങ്ങൾക്ക്
സ്വന്തം സഹോദരനെ പോലും ശിക്ഷിക്കേണ്ടിവന്നു
അപ്പോൾ നിങ്ങൾ ശത്രുവിനോട് ഒരിക്കലും
സഹകരിക്കാൻ പാടില്ല
നിങ്ങൾ രാജാവാണ്
നിങ്ങൾക്കുവേണ്ടി പദ്ധതികളും തന്ത്രങ്ങളും
നിർമ്മിക്കുന്ന പലരും ചുറ്റുമുണ്ടാകും
രാജ്ഞി നിങ്ങൾക്കുവേണ്ടി വലിയ
പദ്ധതികൾ തയ്യാറാക്കുകയാണ്
തേരും .....
ആനയും .....
പടയാളികൾ വരെ
ശത്രുക്കളും ബന്ധികളും ഈ കളിയുടെ ഭാഗമാണ്
നിങ്ങൾ രാജാവാണ്
നിങ്ങൾ എപ്പോഴും ലോകത്തിന്റെ രാജാവായിരിക്കും !
മറ്റുള്ളവരെയെല്ലാം മാറ്റി നിർത്തിയിട്ടാണെങ്കിലും
അവസാനം നിങ്ങൾ മാത്രം അതിജീവിക്കും
ഫൈസലിന്റെ എല്ലാ ഖനികളും പിടിച്ചെടുത്തപ്പോൾ
ഞാൻ എല്ലാ രഹസ്യ പാതകളും തുറന്നിരുന്നു. അവർ അത് അറിഞ്ഞിട്ടില്ല
നിങ്ങൾ ഇതിലൂടെ പോയി ദാറുൽ ഹിജ്റയിലെത്തും
അവിടെ നിന്ന് ബാത്തിനികളുടെ പ്രദേശത്തേക്ക് പോകണം
പ്രശ്നങ്ങൾ ഒഴിവാക്കാൻ ഞാൻ സൈനികരോടൊപ്പം നിൽക്കാം
ഹസ്റത്ത് മെലികും സൈനികരും മതിയാകും.
ആളുകൂടിയാൽ അവർ സംശയിക്കും
ഹസ്റത്ത് ഹാജെ, ഞങ്ങൾ കവാടങ്ങൾ തുറന്നിട്ടുണ്ട്
നമുക്ക് പോകേണ്ടത് അമീറിന്റെ അരമനയിലേക്കാണ്
അവിടെയാണ് അവർ ബഷുളു ഹാതൂനെ നിർത്തിയിരിക്കുന്നത്
നമ്മൾ അവരെയും സൈനികരെയും രക്ഷിക്കും
എന്ത് ചെയ്യണമെന്ന് എല്ലാവർക്കും അറിയാമല്ലോ
വരൂ
നമുക്ക് രണ്ടായി വേർതിരിയാം
അർസ്ലാന്റസ് ഞങ്ങളുടെ കൂടെ വരട്ടെ
ബാക്കിയുള്ളവർ മറ്റെ വഴിയിലൂടെ പോകട്ടെ
വരൂ
ദാറുൽ ഹിജ്റയിലെ ഖനിയിലേക്കുള്ള
കവാടം ഇവിടെയാണ്
ഇതാണ് വഴിയുടെ അവസാനം
വഞ്ചകാ
മുട്ടുകുത്തി സ്വയം കീഴടങ്ങണം
ഇല്ലെങ്കിൽ ഞാൻ സയ്യിദുനയെ വിവരമറിയിക്കും
ബഷുളു ഹാതൂൻ മരിക്കുകയും ചെയ്യും
നിങ്ങളുടെ മുന്നിൽ മുട്ടു കുത്താൻ ഞങ്ങളോട്
പറയാൻ മാത്രം നിങ്ങളാരാണ് ?
എങ്കിൽ ശരി
നിങ്ങൾക്ക് ഇപ്പോൾ ബഷുളു ഹാതൂന്റെ
ശവശരീരം ലഭിക്കും
നിൽക്കൂ
ഞങ്ങൾ കീഴടങ്ങാം
നിങ്ങൾ ആരോടും ഒന്നും പറയരുത്.
അങ്ങനെ വഴിക്ക് വാ.....
നമ്മൾ ഇവർക്കു മുന്നിൽ കീഴടങ്ങാൻ പോവുകയാണോ ബേയ് ....
കീഴടങ്ങ് , അർസലാന്തസ്
നായ
നീയാണ് അമീർ എൽതുബറിനെ കൊന്നതല്ലേ ....?
നിനക്കിനി രക്ഷപ്പെടാൻ കഴിയുമെന്നു തോന്നുന്നുണ്ടോ ....?
ഇത് തുർണയ്‌ക്കുള്ളതാണ്!
വീരന്മാരേ, നമുക്ക് വേഗം പോകാം
വരൂ..
ഞങ്ങൾ ശരിയായ സ്ഥലത്ത് എത്തി.
ബാത്തിനികൾ പണ്ട് താമസിച്ചിരുന്നത് ഇവിടെയാണ്.
ബാക്കിയുള്ളവർ ഒന്നും ഇതുവരെ എത്തിയിട്ടില്ല, ബേയ്.
അർസലാന്റസ്, നമ്മുടെ ആളുകളെയും കൂട്ടി കൊണ്ടുവരൂ ....
പോകാം....
ഞങ്ങൾ തെരുവിൻറെ കോണിൽ ഉണ്ടാകും നിങ്ങളെയും കാത്ത്.
നിങ്ങളുടെ കല്പനപോലെ മലിക് ഹസറത്ത് .
നമുക്ക് പുറത്തു പോകാം സഹോദരാ
ഉമ്മാ..
ഞങ്ങൾക്ക് എല്ലായിടത്തും ചാരന്മാർ ഉള്ള കാര്യം നീ മറന്നുപോയോ ....?
നിങ്ങൾ നടത്തുന്ന ഓരോ നീക്കവും ഞാൻ അറിയും.
നിങ്ങൾക്കത് ഇതുവരെ മനസ്സിലായില്ലേ?!
താപ്പാറിന്റെ കൂടെയുള്ള എൻറെ സൈനികർ പറഞ്ഞു അവർ ഇന്ന് രാത്രി സലേംസാറിൽ കടക്കുമെന്ന് .
ആവശ്യമായത് ചെയ്യാൻ നിങ്ങൾ അവരോട് പറഞ്ഞോ?
എന്തുവിലകൊടുത്തും അവരെ തടയണം.
ഞാൻ അവരോട് പറഞ്ഞു
എൻറെ വിശ്വസ്തരെ ഞാൻ കാര്യം പറഞ്ഞേൽപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്.
അവർ വേട്ടയാടാൻ പോകുന്നതിനു പകരം ഇരകളാക്കപ്പെടും.
കൊള്ളാം!
"സബാഹ്" എന്റെ ഉമ്മയെ വിടുക.
ഞാൻ പറയുന്നതുപോലെ ചെയ്താൽ അവളെ വിടാമെന്ന്
ഞാൻ ഒരു വട്ടം പറഞ്ഞതല്ലേ ......
പക്ഷേ നിങ്ങൾ അത് കേട്ടില്ല.
നിങ്ങൾ അത്  അനുസരിക്കാത്ത പക്ഷം ഞാൻ
രണ്ടു ഉദ്ദേശം നിർവഹിക്കുകയാണ്.
വേണ്ട , നിർത്ത് ....
നിർത്ത് ...
അരുത്
ഞങ്ങൾ തിരിച്ചു പൊക്കോളാം....
ഉടമ്പടിയിലെ വ്യവസ്ഥകൾ ഞങ്ങൾ നടപ്പിലാക്കും
ഉമ്മയെ വിടുക
നിങ്ങൾ വന്നിടത്തേക്ക് തന്നെ തിരികെ പോവുക.
നമുക്കിടയിൽ ഒരു കരാർ ഉള്ളത് നിങ്ങളുടെ ഭാഗ്യം അല്ലാത്തപക്ഷം എല്ലാത്തിനെയും ഞാനിവിടെ കൊന്നൊടുക്കിയേനെ .
കഫ്ത്താനും സൻജാക്കും നാളെ ഇവിടേക്ക് കൊണ്ടുവരിക.
ഇനിയും നിങ്ങൾ ഇവളെ  രക്ഷിക്കാൻ മുതിർന്നാൽ കൊന്നുകളയും .
ഇതാണ് സഞ്ചാർ ബേയും , മലിക്ക് താപ്പാറും.
സഞ്ചാറിന്റെ ഉമ്മയെ രക്ഷിക്കാനാണ് അവർ വന്നത്.
ഞങ്ങൾ നിങ്ങളെ രക്ഷിക്കും, ഉമ്മ .
അവർക്ക് അവൻറെ ഉമ്മയെ രക്ഷിക്കാൻ സാധിച്ചില്ല.
അവർ ദാറുൽ ഹിജ്റ കടന്നാൽ ഇങ്ങോട്ടുള്ള
എല്ലാ പാതകളും അടയ്ക്കുക.
നിങ്ങളുടെ കൽപ്പന പോലെ ഉപ്പാ...
തൽക്കാലത്തേക്ക് എല്ലാം ശാന്തമായി
നമുക്ക് പ്രാവുകളുടെ സന്ദേശം കാത്തിരിക്കാം.
സംഭവിച്ച എല്ലാ കാര്യങ്ങളും സുൽത്താനെ അറിയിക്കണം.
എന്താണ് സംഭവിച്ചത്, ബേയ്
എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ മടങ്ങി വന്നത്.
ഞങ്ങൾ സബ്ബയെ കണ്ടു.
ഉമ്മയെ കൊല്ലുമെന്ന് അവർ ഭീഷണിപ്പെടുത്തി.
നമ്മുടെ ഈ ആക്രമണത്തെക്കുറിച്ച് ആരോ അവരെ അറിയിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഇനി അവർ എല്ലാ പ്രവേശന കവാടങ്ങളും അടയ്ക്കും.
അവർ എല്ലാം അടയ്ക്കും
ഇവിടെ നിന്ന് പുറത്ത് പോയിട്ട് എന്ത് ചെയ്യും എന്ന് ചിന്തിക്കാം
വരൂ...
നമ്മുടെ കൂടെയുണ്ടായ സൈനികരിൽ ആരോ ആണ് അവരെ വിവരം അറിയിച്ചത്.
നാളെ അവരെ പിൻവലിച്ച് ....
വേറെ സൈനികരെ കൊണ്ടുവരണം.
ഇനി സലിംസാറിലേക്ക് കടക്കാൻ സാധിക്കില്ല.
കഫ്താനും സഞ്ചാക്കും അവർക്ക് കൊടുക്കാൻ നമ്മളെകൊണ്ടാവില്ല.
മറ്റൊരു ബദൽ പദ്ധതി നാം കണ്ടെത്തണം
നാളെ വൈകുന്നേരം വരെ നമുക്ക് സമയമുണ്ട്
ഇനിയുള്ള ഓരോ നിമിഷവും നമ്മുടെ ഉമ്മ മരണത്തിലേക്ക് അടുക്കുകയാണ്.
ഉപ്പാ .....
എന്തിനാണ് ഇത്ര ധാർഷ്ട്യം?
ഉപ്പയെ കുറ്റപ്പെടുത്തേണ്ട സഹോദരാ .
സത്യം അറിയാമായിരുന്നെങ്കിൽ ,
അദ്ദേഹം ഇത് ചെയ്യുമായിരുന്നോ ....?
നമ്മുടെ ഇനി ഒരു പദ്ധതിയും ഉപകാരം ചെയ്യില്ല.
ഇനി നമുക്കുള്ള ഒരേയൊരു വഴി ഉപ്പയോട്
സത്യം തുറന്നു പറയലാണ്.
ഉമ്മയെ രക്ഷിക്കാൻ ഇതല്ലാതെ വേറൊരു വഴിയും ഞാൻ കാണുന്നില്ല.
അവസാനം സുൽത്താൻ ബഷൂലു ഹാതുവിനെ
കാണാൻ വരെ ആവശ്യപ്പെട്ടേക്കാം.
ഇനി എന്തൊക്കെ സംഭവിച്ചാലും കുഴപ്പമില്ല, നമുക്കിനി ഇതേ ഒരു വഴിയുള്ളൂ.
എൻറെ അധികാരത്തിൽ പെട്ട സ്ഥലത്തുനിന്നാണ് അവർ തട്ടിക്കൊണ്ടുപോയത്.
എൻറെ ഉമ്മയെ അവർ തടവിലാക്കി.
എനിക്കത് തടയാൻ സാധിച്ചില്ല.
ഒരു മകനെന്ന നിലയിൽ ഉമ്മയെ രക്ഷിക്കാൻ എനിക്ക് സാധിച്ചില്ലെങ്കിൽ
ഞാൻ കുടിച്ച മുലപ്പാൽ എനിക്ക് നിഷിദ്ധമാണ്.
ഞാൻ നിങ്ങളുടെ മുമ്പിൽ സുൽത്താനായിട്ടല്ല
നിങ്ങളുടെ ശത്രുവായിട്ടാണ് ... വരൂ .
നമ്മുടെ സൈനികരുടെ കായികാഭ്യാസങ്ങൾ കുറച്ചുകൂടി മെച്ചപ്പെടുത്തണം.
ഞാനിപ്പോൾ നേരിട്ടുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന നിരന്തരമായ
പ്രശ്നങ്ങളിൽനിന്ന്
ഒരു ആശ്വാസം കിട്ടാൻ വേണ്ടിയാണ്.
നമ്മുടെ പ്രശ്നങ്ങൾ പരിഹരിക്കാൻ സഹായിക്കുന്ന വല്ല
വാർത്തയുമായിരിക്കുമെന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
സലേംസാറിൽ നിന്ന് ഒരു സന്ദേശം കിട്ടിയിട്ടുണ്ട്.
അലി അത് രഹസ്യമായിട്ടാണ് അയച്ചിരിക്കുന്നത്.
അലി ....?
സുൽത്താൻ
ഫാത്തിമികൾ എല്ലാവരെയും തടവിലാക്കിരിക്കുകയാണ് ...
ഞാനും രണ്ട് സൈനികരും അവരുടെ കൈകളിൽ അകപ്പെട്ടട്ടില്ല.
ഞങ്ങൾ അവർക്കിടയിലൂടെ അവരെ പിന്തുടരുന്നുണ്ട്.
ബന്ധിക്കളിൽ  ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരാളുണ്ട്
സഞ്ചാറിന്റെ ഉമ്മ
താപ്പാറും സെഞ്ചാറും രഹസ്യമായി പട്ടണത്തിലേക്ക്
നുഴഞ്ഞുകയറി അവരെ രക്ഷിക്കാൻ ശ്രമിച്ചു.
പക്ഷേ അവർക്കതിന് സാധിക്കാതെയാണ് മടങ്ങിപ്പോയത്.
നിങ്ങളുടെ ഉത്തരവുകൾക്കായി കാത്തിരിക്കുന്നു.
ഫാത്തിമികൾ
അവർ  സഞ്ചാറിന്റെ ഉമ്മയെ തടവിലാക്കിയിരിക്കുകയാണ്.
ഞാൻ അവരോട് ആവർത്തിച്ച് ചോദിച്ചിട്ടും ,
അവർ ഈ കാര്യം എന്നിൽ നിന്നും മറച്ചു വച്ചു.
ഒരുപക്ഷേ അവർ ആവശ്യപ്പെടുന്നത് കഫ്ത്താനും സഞ്ചാക്കുമായിരിക്കാം.
പക്ഷെ , സഞ്ചാർ ഒറ്റക്കല്ല, താപ്പാറും അവന്റെ കൂടെയുണ്ട്
അവർ രഹസ്യമായി പ്രവേശിച്ച് അവളെ രക്ഷിക്കാൻ ശ്രമിച്ചു
ഇവർക്ക് രണ്ടുപേർക്കും ഭ്രാന്താണോ?
ഇരുവരും  ഒന്നിക്കുന്നത് എന്താണ് അർത്ഥമാക്കുന്നത്?
എന്തിനാണ് അവർ ഇത് രഹസ്യമാക്കി വെക്കുന്നത്....?
അവർ അത് അവർക്കിടയിൽ തന്നെ രഹസ്യമാക്കി വെക്കുന്നതിനെ
പറ്റി നിങ്ങൾ എന്താണ് ചിന്തിക്കുന്നത് സുൽത്താൻ ....?
അലിയും ചില സൈനികരും സലേംസാറിൽ തന്നെ ഉണ്ട് .
ഒരുപക്ഷേ പ്രധാനപ്പെട്ട ആരെങ്കിലും അവിടെ ബന്ധിയാക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
അങ്ങനെ പ്രധാനപ്പെട്ട ആരുമില്ല സുൽത്താൻ .
എന്തുകൊണ്ടാണ് സെഞ്ചാർ അവൻറെ ഉമ്മയുടെ വിഷയം
എന്നിൽ നിന്നും മറച്ചു വെച്ചത്.
ഇതിനുപിന്നിൽ നമ്മൾ അറിയാത്ത കാര്യങ്ങൾ നടക്കുന്നുണ്ട്.
അതെന്താണെന്ന് വൈകാതെ നമുക്ക് കണ്ടെത്തണം.
സുൽത്താൻ എന്താണ് നിങ്ങളുടെ ഉത്തരവ് ....?
നല്ല മനസ്സുള്ളവരും മധുരമുള്ളവരും എവിടെയാണ് ..
ആരാണ് നല്ല ചിന്തകളുടെ വക്താക്കൾ ...?
എല്ലാവരും അവരുടെ കാര്യങ്ങളിൽ അകപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
എവിടെയാണ് അല്ലാഹുവിൻറെ കൽപ്പനകൾ ...?
ഇരിക്കൂ ...
നിങ്ങളുടെ ചോദ്യങ്ങൾ എത്ര മനോഹരമാണ്...!
ദൈവത്തിന്റെ ദാസന്മാർ അവന്റെ സൃഷ്ടിയെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുന്നു.
അവയെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുന്നതിലൂടെ, അവർ സൗന്ദര്യത്തിന്റെ രഹസ്യത്തിലെത്തുന്നു
അവർ അതിലേക്ക് ഓടിയടുക്കുന്നു ...
ജനങ്ങളിൽ അവരുടെ സ്വന്തം ഇഛകൾ പിന്തുടരുന്നവരുണ്ടോ ....?
അവർ സത്യത്തിനു മുന്നിൽ അന്ധരാണ്.
അവർ സ്വന്തം നേട്ടങ്ങൾക്കായി അവയെ വളച്ചൊടിക്കുന്നു.
അവർ ഈ വഞ്ചനകളാൽ ആളുകളെ വഞ്ചിക്കുന്നു
എന്നാൽ തങ്ങൾ വഞ്ചിക്കപ്പെടുകയാണെന്ന് ജനങ്ങൾ മനസ്സിലാകുന്നില്ല.
ഞാൻ "സലേംസാറിനെ" കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുകയായിരുന്നു.
അവിടെയുള്ള ജനങ്ങൾ സ്വന്തം താല്പര്യങ്ങളെ പിന്തുടരുന്ന ആളുകളെ പിൻപറ്റുകയാണ് .
സങ്കടപ്പെടരുത്, ഉസ്താദ് ഖയ്യാം
ഈ കള്ള പ്രബോധകർ സലിംസാറിൽ പ്രവേശിച്ചത്
ശാസ്ത്ര സംവാദങ്ങൾ കൊണ്ടല്ല ....
.....അവർ ഹിക്മത്തിലൂടെയും അല്ല അവിടെ പ്രവേശിച്ചത്
മറിച്ച് ശക്തി ഉപയോഗിച്ചുകൊണ്ടാണ്.
ബലപ്രയോഗത്തിലൂടെ പ്രവേശിച്ചത്  ബലപ്രയോഗത്തിലൂടെ
തന്നെ പുറത്തു പോകുന്നതാണ്.
പക്ഷേ..
എനിക്കും അതിലൂടെ പ്രവേശിച്ചതും ജനങ്ങളെ സ്വാധീനിച്ചതും ,
അങ്ങനെയുള്ളവരെ വഴിപിഴപ്പിക്കാൻ അവർക്ക് സാധിക്കില്ല.
എന്നാൽ ജീവിതം മൃദുവായതും മരണം കഠിനവുമാണ് .
ഹൃദയത്തെ കഠിനമാക്കുന്ന എല്ലാം ..
ജീവിതത്തിൻറെ വിഷയത്തിൽ എല്ലാം അപലപിക്കപ്പെടുന്നു.
എന്നാൽ ഞാനൊരു കാര്യം ചോദിക്കട്ടെ, ഗസ്സാലി...?
ഹസ്സൻ സബ്ബയെക്കുറിച്ച് നിങ്ങൾ എന്താണ് പറയാനുള്ളത് ....?
നിങ്ങൾക്ക് എന്താണ് പറയാനുള്ളത് ....?
നമുക്കറിയാവുന്ന കാര്യങ്ങൾ അവനറിയില്ലേ?
എനിക്കും നിസാമുൽ മുൽക്കിനും സബ്ബയെ
ഒരുപാട് കാലമായി അറിയാം.
എന്തുകൊണ്ടാണ് ഈ വിജ്ഞാനങ്ങൾ അവനെ സത്യത്തിൽ നിന്നും
അവൻറെ സുഹൃത്തുക്കളിൽ നിന്നും പിന്തിരിച്ചത് ...?
എന്തുകൊണ്ടാണ് അവന് അന്ധത ബാധിച്ചത് ...?
അവൻ ഇത്ര ക്രൂരനായത് ....?
ഒരുപാട് കാലം ഈ ചോദ്യം ഞാൻ നിങ്ങളോട് ചോദിച്ചിട്ടുണ്ട് ....
സബ്ബയെ നിങ്ങൾക്ക് രണ്ടുപേർക്കും നന്നായി അറിയാം.
നിങ്ങളുടെ ചോദ്യത്തെപ്പറ്റി നിങ്ങൾ ചിന്തിച്ചിട്ടുണ്ടോ ....?
എന്താണ് സംഭവിച്ചത് എന്നാണ് നിങ്ങൾ കരുതുന്നത് ....?
അറിവ് ... സത്യത്തെ അന്വേഷിക്കുന്നവർക്ക് അതൊരു പ്രകാശമാകുന്നു.
എന്നാൽ അറിവ്.....
അധികാരം തേടി നടക്കുന്നവരുടെ കൈകളിൽ ...
തീയായി മാറുന്നു.
സബ്ബ അവൻറെ ലക്ഷ്യത്തിലേക്കെത്താൻ
അറിവിനെ ഉപയോഗിക്കുകയായിരുന്നു.
അവൻ തൻറെ അറിവുകൊണ്ട് ആളുകളെ വഴികേടിലാക്കി
എന്നാൽ അറിവുകൊണ്ട് നമ്മൾ പ്രകാശം കരസ്ഥമാക്കി.
അതേസമയം  അറിവ് ... സബ്ബയുടെ കൈകളിൽ തീയായി മാറി.
അത് കൊണ്ടവൻ ആളുകളെ പറ്റിച്ചു.
ചിന്തിക്കേണ്ടത് എന്നാൽ അതെ അറിവ് തന്നെ
സബ്ബയുടെ മനസ്സിനെ കരിച്ചുകളഞ്ഞു.
അവനവൻറെ ഈ ഇഛകളിൽ ബന്ധിയാക്കപ്പെട്ടിരിക്കുകയാണ്.
ഒടുവിൽ അവൻറെ ലക്ഷങ്ങൾ അവൻറെ പരിശ്രമങ്ങളെ വിഫലമാക്കി.
ഇൻഷാ അള്ളാ എൻറെ ഉമ്മയെ അവർ തടവിലാക്കിയ വിവരം
സുൽത്താനെ അറിയിക്കാത്ത വിഷയത്തിൽ അദ്ദേഹം കോപിക്കുകയില്ല.
അവരെ രക്ഷിക്കുക എന്നത് മാത്രമാണ് നമ്മുടെ ലക്ഷ്യം ...
മറ്റൊന്നും വിഷയമല്ല.
ഇന്ന് രാത്രിയാകുന്നതിന് മുമ്പ് നമ്മൾ
കഫ്താനും സഞ്ചാക്കുമെടുത്ത് പുറപ്പെടണം
സുൽത്താൻ നിങ്ങൾക്കായി കാത്തിരിക്കുന്നു
സലേംസാറുമായി ബന്ധപ്പെട്ട ചില പ്രത്യേക വിഷയങ്ങൾ
നിങ്ങളുമായി സംസാരിക്കാനുണ്ട് ....
ആദ്യം എനിക്ക് ചില കാര്യങ്ങൾ പറയാനുണ്ട്.
ഞാൻ കഫ്താന്റെയും സഞ്ചാക്കിന്റെയും വിഷയത്തിൽ
ഒരുപാട് ചിന്തിച്ചതിനുശേഷം ....
ഞാൻ ഒരു തീരുമാനത്തിലെത്തി
ഈ സൂക്ഷിപ്പ് സ്വത്തുകൾ സബ്ബക്ക് കൈമാറുക
നമ്മുടെ എല്ലാ ബന്ദികളെയും രക്ഷിക്കുക
ശേഷം ....
ഞങ്ങൾ സലെംസറിനായി അവരോട് യുദ്ധം ചെയ്യും.
നിങ്ങൾ എടുത്ത തീരുമാനം ..
നമ്മുടെ രാഷ്ട്രത്തിന് അനുയോജ്യമായ രൂപത്തിലാണ് , സുൽത്താൻ
നിങ്ങൾ സംശയിക്കേണ്ട എല്ലാ തടവുകാരെയും ഞങ്ങൾ തിരിച്ചു കൊണ്ടു വരും.
സബ്ബ മറ്റു പല ലക്ഷ്യങ്ങളും മനസ്സിൽ കണ്ടിരിക്കാം ,
നിങ്ങളുടെ ഭാഗത്ത് തെറ്റുകൾ ഒന്നും സംഭവിക്കാതെ നോക്കുക.
സബ്ബ ഈ സൂക്ഷിപ്പ് സ്വത്തുക്കൾക്ക് വളരെ
വലിയ വില കൊടുക്കുന്നുണ്ട് സുൽത്താൻ .
അവൻ തൻറെ ആളുകളെയെല്ലാം ഒരുമിച്ച് കൂട്ടാൻ ശ്രമിക്കും.
എങ്കിലും ഇത് വളരെ വിലപ്പെട്ടതായ കാരണത്താൽ
മറ്റു അബദ്ധങ്ങൾ ഒന്നും കാണിക്കാൻ അവൻ ധൈര്യപ്പെടില്ല.
നിങ്ങൾക്ക് എന്തായിരുന്നു പറയാനുണ്ടായത് ....?
സലേംസാറിൽ ഒരു ആക്രമണം നടത്തുന്നതിനെ
കുറിച്ച് ഞങ്ങൾ ചിന്തിക്കുകയായിരുന്നു ....
പക്ഷെ ഈ കഫ്താനും സഞ്ചാക്കും
അവർക്ക് കൊടുക്കാൻ ഉദ്ദേശിച്ച സ്ഥിതിക്ക് .....
ആദ്യം നമുക്ക് നിരപരാതികളെ രക്ഷപ്പെടുത്താം
പിന്നീട് അവർക്കെതിരെ യുദ്ധം ചെയ്യുന്നതിനെപ്പറ്റി നമുക്ക് ചിന്തിക്കാം.
ശരി അങ്ങനെ ആവട്ടെ .
ഇനി എന്താണ് നിങ്ങൾ ചെയ്യാനുദ്ദേശിക്കുന്നത് ....?
"ഹസ്സൻ സബ്ബ" സൂക്ഷിപ്പ് സ്വത്തുക്കൾ കരസ്ഥമാക്കുകയും,
സെഞ്ചാറിന്റെ ഉമ്മയെ വിട്ടു കൊടുക്കാതിരിക്കുകയും ചെയ്താൽ ....?
വിഷമിക്കേണ്ട, കമാച്ച്....
സബ്ബക്ക് സൂക്ഷിപ്പ് സ്വത്തുക്കൾ കൈക്കലാക്കാനോ ....
സെഞ്ചാറിന്റെ ഉമ്മയെ വിട്ടു നൽകാതിരിക്കാനോ കഴിയില്ല.
സഞ്ചാറിന്റെ ഉമ്മ തിരികെ വരുമ്പോൾ അവരെ
കാണണമെന്ന് നമ്മൾ ആവശ്യപ്പെടും.
അവരെ തടവിലാക്കിയ വിവരം എന്തുകൊണ്ടാണ് അവർ
നമ്മിൽ നിന്ന് മറച്ചു വെച്ചതന്ന് നമുക്കറിയാം ....
ഞാനിവിടെ വന്ന ആദ്യത്തെ ദിവസം നിങ്ങൾ ഓർക്കുന്നുണ്ടോ ....? ഉപ്പാ
അന്നേരം ഞാൻ നിന്നോട് എന്താണ് പറഞ്ഞത് മോനെ.....?
എമീർ എൽതുബർ
അദ്ദേഹത്തിൻറെ വ്യാപാര കേന്ദ്രങ്ങൾ .
ഈ നഗരം മുഴുവൻ നമ്മൾ കൈക്കലാക്കുന്നതിനെപ്പറ്റി.
നമ്മൾ ഉയർത്തെഴുന്നേറ്റ് ഇവിടെ ഒരു രാഷ്ട്രം നിർമിക്കുന്നതിനെ പറ്റി.
അതെ, മകനേ
ഇന്ന് അതിൻറെ എല്ലാത്തിന്റെയും ആരംഭമാണ്.
ഈ പ്രദേശങ്ങളെല്ലാം നമ്മൾ നമ്മുടെ കാൽക്കീഴിലാക്കും.
നമ്മൾ സൂക്ഷിച്ച് സ്വത്തുക്കൾ കൈക്കലാക്കി
കഴിഞ്ഞാൽ ആളുകൾ നമ്മുടെ അടുക്കലേക്ക് വരും.
അങ്ങനെ നമ്മൾ ഇവിടെ ഒരു രാഷ്ട്രം സ്ഥാപിക്കും.
സെൽജുക്കുകളുടെ പ്രദേശങ്ങൾ നമ്മൾ കീഴടക്കും.
അവർ സൂക്ഷിപ്പ് സ്വത്ത് നൽകിയാലും നിങ്ങൾ
സെഞ്ചാറിന്റെ ഉമ്മയെ വിട്ടുകൊടുക്കില്ല അല്ലേ....?
രഹസ്യം ഒരു മനുഷ്യനെ ബന്ധിയാക്കുന്നു.
നമ്മൾ ഇവിടെ വെറുതെയിരിക്കുമ്പോൾ സുൽത്താൻറെ
മക്കൾ നമുക്ക് വേണ്ടി പണിയെടുക്കുന്നു.
നമ്മുടെ കൈവശമുള്ള രഹസ്യത്തിന്റെ ശക്തിയാണിത്
ഈ ശക്തികൊണ്ട് സുൽത്താനെവരെ നമുക്ക് കാൽക്കീഴിലക്കാം.
അവർ നമുക്ക് അ സൂക്ഷിപ്പ് സ്വത്തുക്കൾ കൈമാറിയതിനുശേഷം .....
ബഷൂലുവിലൂടെ ഞാൻ ഒരു കളി കളിക്കും.
സയ്യിദുനാ ഹസ്റത്ത്  നമ്മുടെ ആഘോഷങ്ങളുടെ ഒരുക്കങ്ങൾ
പൂർത്തിയായി കഴിഞ്ഞു ,നിങ്ങളെ കാത്തിരിക്കുകയാണ്.
അവരെ കാത്തിരിപ്പിക്കേണ്ട നമുക്ക് പോകാം .
ആദ്യമായാണ് നമ്മൾ ഇമാമിനു വേണ്ടി പരസ്യമായി പൂജ നടത്തുന്നത്.
ഇനി നമുക്ക് നിഴലുകളിൽ മറഞ്ഞിരിക്കേണ്ട ആവശ്യമില്ല.
നമുക്ക് ഈ ലോകത്തെവിടയും അഭയ കേന്ദ്രമില്ലെന്നാണ് അവർ പറയുന്നത്.
പിഴച്ചവരെന്ന് മുദ്രകുത്തി നമ്മളെ നശിപ്പിക്കാൻ വേണ്ടി
എല്ലായിടത്തും അവർ നമ്മളെ തിരഞ്ഞു .
അവർ ഞങ്ങളെ ആക്രമിച്ചു.
ഞങ്ങളെ പിന്തുടർന്നു.
ഞങ്ങളിൽ ഒരുപാട് ആളുകളെ കൊന്നുകളഞ്ഞു.
അതോടെ നമ്മൾ അവസാനിച്ചു എന്നാണ് അവർ കരുതിയത്.
ഞാൻ "ഹസ്സൻ സബ്ബ"
സെൽജുക്ക് ചെകുത്താൻ മലിക് ഷായുടെ അടുക്കൽ ഒരുപാട് കാലം ഉണ്ടായിരുന്നു.
ഇമാമിൻറെ സഹായത്തോടെ ....
അവരുടെ ആക്രമണങ്ങളിൽ നിന്ന് ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് സുരക്ഷയൊരുക്കി.
നമ്മളെ നശിപ്പിച്ചു കളയാൻ അവർ പരിശ്രമിച്ചു .....
നിങ്ങളുടെ യജമാനനായ എന്നെ കൊക്കയിലേക്ക്
അവർ തള്ളിയിടുക വരെ ചെയ്തു...
പക്ഷെ ഞാൻ ..
ജീവനോടെ ആരോഗ്യവാനായി നിങ്ങൾക്ക് മുന്നിൽ നിൽക്കുന്നു.
നമുക്ക് ഇനി നിഴലുകൾക്ക് പിന്നിൽ ഒളിച്ചിരിക്കേണ്ട ആവശ്യമില്ല.
നമ്മുടെ ഒത്തുകൂടലുകളൊന്നും ഇനി രഹസ്യമാക്കി വെക്കേണ്ടതില്ല.
ഒളിഞ്ഞുള്ള പോരാട്ടങ്ങൾ എല്ലാം അവസാനിച്ചു.
ഇന്ന് മുതൽ "സലെംസാർ", ഫാത്തിമികളുടെ ഭവനമാണ്.
ഇനി മുതൽ
സൂര്യൻ പ്രകാശിക്കുന്നിടത്തോളം
നമ്മൾ എല്ലായിടത്തും ഉണ്ടാകും
ഇന്ന് നമ്മുടെ ദിവസമാണ് ...
ഇന്ന് നിങ്ങളുടെ ദിവസമാണ്.
നിങ്ങളുടെ ദിവസമാണ്
ഉപ്പ ഒരു വിവരം കിട്ടിയിട്ടുണ്ട്.
അവർ സൂക്ഷിപ്പ് സ്വത്തുക്കൾ കൊണ്ടുവന്നിട്ടുണ്ട്.
എന്നാൽ നമുക്കത് എടുക്കാൻ പോകാം .
എന്നിട്ടവരെ വെറും കയ്യോടെ മടക്കി വിടാം
ഞങ്ങൾ തയ്യാറാണ്
എന്റെ ഉമ്മ അവരുടെ കൂട്ടത്തിലില്ല
ഞങ്ങൾ സൂക്ഷിപ്പ് സ്വത്തുക്കൾ കൊണ്ടുവന്നിട്ടുണ്ട്.
ബഷൂലു ഹാതൂൻ എവിടെ ....?
അതോ നിങ്ങൾ ഉടമ്പടി വഞ്ചിക്കുകയാണോ?
നിങ്ങളാണ് ഉടമ്പടി ലംഘിച്ചത് ...
അതിനു നിങ്ങൾ മറുപടി പറയണം .
നിങ്ങൾ എന്താണ് പറഞ്ഞു വരുന്നത് ...?
ബഷൂലുവിനെ  തടവറയിൽനിന്ന് ആരോ തട്ടിക്കൊണ്ടുപോയി.
ചെകുത്താന്റെ ആളുകളിൽനിന്ന് നിങ്ങൾ എന്നെ രക്ഷിച്ചു.
നിങ്ങളെ അള്ളാഹു കാത്തുരക്ഷിക്കട്ടെ .
നിങ്ങളുടെ മുഖമൊന്ന് കാണിക്കാമോ ...?
എന്താണ് നിങ്ങളുടെ പേര്?
സുൽത്താന്റെ പിടി മൃഗം ..... അലി
നിങ്ങൾ സുൽത്താന്റെ പിടിമൃഗം തന്നെയാണ്
തടവറയിൽ പ്രവേശിക്കുന്നത് വളരെ ബുദ്ധിമുട്ടാണ് ...
നിങ്ങളെക്കൊണ്ടിത് എങ്ങനെ സാധിച്ചു ....!
സംഭവിച്ചതെല്ലാം ഞാൻ സുൽത്താനെ അറിയിച്ചു,
അതിനാൽ നിങ്ങളെ രക്ഷിക്കാൻ അദ്ദേഹം എനിക്ക് സന്ദേശമയച്ചു.
ഫാത്തിമികളുടെ വലിയ ആഘോഷം നടക്കുന്നതിനാൽ
അവിടെ വലിയ രൂപത്തിലുള്ള കാവലുണ്ടായിരുന്നില്ല.
ആ സന്ദർഭം മുതലെടുത്തുകൊണ്ട് ഞങ്ങൾ പണി തുടങ്ങി.
ഞങ്ങൾ അവരിലൊരാളായി അഭിനയിച്ച് അകത്തേക്ക് കടന്നു.
പിന്നെ എന്താണ് സംഭവിച്ചതെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാം.
അപ്പോൾ എന്നെ രക്ഷിക്കാൻ നിങ്ങളോട്
പറഞ്ഞത് സുൽത്താനാണല്ലേ
അള്ളാഹു നിങ്ങളെ എല്ലാവരെയും കാത്തു രക്ഷിക്കട്ടെ ...
ഞാൻ ഗോത്രത്തിലേക്ക് തനിയെ പൊയ്ക്കോളാം.
ഇല്ല ഹാതൂൻ
എന്തുകൊണ്ട്?
സുൽത്താൻ ഞങ്ങളോട് പറഞ്ഞിരിക്കുന്നത് .....
ഈ പടയാളികളുടെ സംരക്ഷണത്തിൽ നിങ്ങളെ കൊണ്ടുപോകാനാണ് ....
അതും സുൽത്താൻ ഞങ്ങളോട് ആവശ്യപ്പെട്ടിരിക്കുന്നത്
നിങ്ങളെ കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുവരാനാണ്.
ഞങ്ങളാണ് ബസൂലു ഹാതൂവിനെ രക്ഷിച്ചതെങ്കിൽ , ഈ സൂക്ഷിപ്പ്
സുഹൃത്തുക്കളുമായി നിങ്ങളുടെ അടുക്കലേക്ക് ഞങ്ങൾ വരുമായിരുന്നോ.
നീ ഇനി പുതിയ അടവ് ഇറക്കണ്ട.
എൻറെ ഉമ്മയെ ഞങ്ങൾക്ക് വിട്ട് താ....
നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ കെണിയിലകപ്പെടുത്താൻ ശ്രമിക്കുകയായിരുന്നല്ലേ .....
ഓ എൻറെ ധീര പുരുഷന്മാരെ ...
സുൽത്താൻ വാർത്ത കിട്ടിയിട്ടുണ്ട് അലി തന്റെ
ദൗത്യം വിജയകരമായി പൂർത്തീകരിച്ചു.
അവർ സെഞ്ചാറിന്റെ ഉമ്മയുമായി കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് പോയിട്ടുണ്ട്.
ഇനി സബ്ബക്കുള്ള പണി കൊടുക്കാം
എന്താണ് ഇവിടെ സംഭവിക്കുന്നത് ....?
നീയൊരു കെണിയൊരുക്കി സബ്ബാഹ് ,
ഞങ്ങൾ അതിലൂടെ മറ്റൊരു കെണിയൊരുക്കി.
എല്ലാവരെയും കൊന്നു കള .
നിനക്കുള്ള പണി ഞാൻ തരുന്നുണ്ട്.
അവരെ ആക്രമിക്കൂ...
നിനക്കുള്ള പണി തരുന്നുണ്ട്.
നമ്മുടെ ഉമ്മക്ക് എന്താണ് സംഭവിച്ചത് എന്നറിയാൻ
ഇതുവരെ കഴിഞ്ഞിട്ടില്ല സഹോദരാ .
നാം പോരാട്ടം അവസാനിപ്പിക്കണം
പോരാട്ടം നിർത്തണം.
നിങ്ങൾ യുദ്ധം വേഗം അവസാനിപ്പിക്കണം.
എല്ലാവരെയും കൊന്നുകളയാനാണ് ഞാൻ പറഞ്ഞത്.
സുൽത്താൻ എന്തിനാണ് നിങ്ങൾ ഈ ആക്രമണം നടത്തിയത് .....?
കാര്യങ്ങൾ എല്ലാം കൈവിട്ടു പോയി.
എനിക്ക് ഇവിടെ കാത്തിരിക്കാനാവില്ല,
എനിക്ക് സബ്ബയെ കണ്ടെത്തണം
നിൽക്കാൻ
അവർ എങ്ങോട്ടാണ് പോകുന്നതെന്ന് നമുക്കറിയാം
സലേംസാർ വിടാൻ നാം അവരെ അനുവദിക്കില്ല.
എങ്ങനെയാണ് ഞാൻ നിൽക്കുക ....?എൻറെ ഉമ്മ അവരുടെ
കൈകളിലാണ് അവർ അവരെ കൊന്നു കളയും .
സെഞ്ചാറിന്റെ ഉമ്മയുടെ ജീവൻ അപകടത്തിലാണ് സുൽത്താൻ .
നമുക്ക്  സബയെ കണ്ടെത്തണം.
നിൽക്കാനല്ലേ ഞാൻ നിങ്ങളോട് പറഞ്ഞത്.
സബ്ബയുടെ തടവറയിൽനിന്ന് നിൻറെ ഉമ്മയെ തട്ടിക്കൊണ്ടുപോയത് ഞാനാണ്.
സെഞ്ചാറിന്റെ ഉമ്മയെ അവർ തടവിലാക്കിയ വിവരം
നിങ്ങൾ എന്നിൽ നിന്നും മറച്ചു വച്ചതിന് നിങ്ങളെ വിചാരണ നടത്തും
പിന്നീട് അവരെ രക്ഷിക്കാൻ നിങ്ങൾ ചെയ്ത പ്രവർത്തികളും .
എനിക്ക് വേണ്ടത് ..
സെഞ്ചാറിന്റെ ഉമ്മയെ അവരിൽനിന്ന് രക്ഷിക്കലും ....
സബ്ബ സൂക്ഷിപ്പ് സത്തുകൾ എടുക്കാൻ വരുമ്പോൾ
അവരെ നശിപ്പിക്കുക എന്നതായിരുന്നു.
അതിനാൽ..
നമ്മുടെ രാഷ്ട്രം അവർക്ക് വഴങ്ങിയില്ല.
നിൻറെ ഉമ്മ അവരുടെ അടുക്കൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടുകയും ചെയ്തു.
എൻറെ ഉമ്മ രക്ഷപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട് എങ്കിൽ ഇപ്പോൾ അവർ എവിടെയാണ് .....?
അവർ കൊട്ടാരത്തിലേക്കുള്ള വഴിയിലാണ്.
നമ്മൾ കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് മടങ്ങുമ്പോൾ
നമുക്ക് എല്ലാവർക്കും ഒരുമിച്ച് അവരെ കാണാം.
സഞ്ചാറിന്റെ ഉമ്മ എത്തിയോ?
ഇതുവരെ ഇല്ല വന്നിട്ടില്ല സുൽത്താൻ .
സുൽത്താൻ മലിക് ഷാ വരുന്നു.
സ്വാഗതം സുൽത്താൻ
നിങ്ങൾ കഫ്താനും സഞ്ചാക്കും ഫാത്തിമികൾക്ക്
കൊടുക്കാൻ പോയിട്ട് എന്തായി.....?
പ്രശ്നം പരിഹരിച്ചോ...?
കഫ്താനും സഞ്ചാക്കും ഞങ്ങൾ അവർക്ക് കൊടുത്തില്ല.
മറിച്ച് ഞങ്ങളവരെ പരാജയപ്പെടുത്തി.
ഫാത്തിമികൾ സെഞ്ചാറിന്റെ ഉമ്മയെ തടവിലാക്കി.
അവരെ വിട്ടു കൊടുക്കാൻ അവർ ആവശ്യപ്പെട്ടത്
കഫ്താനും സെഞ്ചാക്കുമാണ്.
അവർക്ക് വേണ്ടത് ഞങ്ങൾ നൽകിയില്ല
സൻജാറിന്റെ ഉമ്മയെ  രക്ഷിക്കുകയും ചെയ്തു.
നിങ്ങൾ അവരെ കണ്ടുവോ....?
ഇപ്പോൾ അവർ എവിടെയാണ് .....?
അലി അവരെ രക്ഷിച്ചു.
അവൻ അവരുമായി കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് വന്നുകൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
താമസിയാതെ കൊട്ടാരത്തിൽ എത്തും
സുൽത്താൻ "മലിക് ഷാ" വന്നോ?
ഉള്ളിൽ നിങ്ങൾക്കായി കാത്തിരിക്കുന്നു
അപ്പോ നിങ്ങളാണ് സൻജാറിന്റെ ഉമ്മ.
സുൽത്താൻറെ മുന്നിൽ നിങ്ങൾ മുഖം മറക്കേണ്ട ആവശ്യമില്ല , ഹാതൂൻ
നിങ്ങളുടെ മുഖം കാണിക്ക്.
മുഖം കാണിക്കൂ.... ഹാതൂൻ
ഇല്ല...
ഇത് അസാദ്ധ്യമാണ്!
നീ ജീവനോടെയുണ്ടന്നോ...?
എങ്ങനെ?
- നിങ്ങൾക്ക് ആരോഗ്യവാനായ ഒരു മകൻ ജനിച്ചു
- ബഷൂലുവിന് എങ്ങനെയുണ്ട്...!!
ബഷൂലു തിരികെ വരാത്ത ഒരു ലോകത്തേക്ക് യാത്രയായി .
ക്ഷമിക്കണം
അഹ്മദ് "!
ബഷൂലു നിങ്ങളെപ്പോലെ ധീരനായ ഒരു കുട്ടിയെ സമ്മാനിച്ചിട്ടുണ്ട്.
"അഹമ്മദ്"
അഹമ്മദിന്റെ അസ്തിത്വം രഹസ്യമായി സൂക്ഷിക്കണം
നിങ്ങൾക്ക് അവളിൽ നിന്ന് ഒരു മകനുണ്ടായ കാര്യം ജനങ്ങൾ അറിഞ്ഞാൽ
ഭരണകൂടത്തിന്റെ നിലനിൽപ്പ് അവതാളത്തിലാകും.
അപ്പോ ഞങ്ങളെ രക്ഷിച്ച ധീരൻ നിങ്ങളാണ്
നിനക്ക് പരുന്തിന്റെ കണ്ണുകളും ചീറ്റ പുലിയുടെ ശക്തിയുമുണ്ട് .
ആരാണ് നീ സഞ്ചാർ ....?
ഏത് ഗോത്രത്തിൽ നിന്നാണ് നീ ....?
സഞ്ചാർ നമ്മുടെ രഹസ്യ സൈനികരിൽ ഒരാളാണ്.
അവൻറെ പിതാവ് അവന്റെ ചെറുപ്പത്തിൽ രക്തസാക്ഷിത്വം വഹിച്ചു.
നമ്മൾ അവനെ ഏറ്റെടുക്കുകയും രാഷ്ട്രത്തിന്റെ
പോരാളിയാക്കി മാറ്റുകയും ചെയ്തു.
നിനക്കെന്നും എന്റെ മനസ്സിലൊരു സ്ഥാനമുണ്ടാകും.
നീ എന്നിൽ നിന്നും അകന്നു നിൽക്കുമ്പോഴെല്ലാം
നമ്മൾ പരസ്പരം അടുക്കുകയാണ്.
ചിലർ അകന്നു നിൽക്കുന്നുണ്ടെങ്കിലും അവർ യഥാർത്ഥത്തിൽ
അടുക്കുന്നുണ്ട്.... സുൽത്താൻ