വിവർത്തനം: തൗഫീർ കടലായി
നീയാണോ സൈനിക തലവൻ.....?
അതെ മലിക്ക് ഹസ്റത്ത്
അപ്പോൾ നീ ഞങ്ങൾക്കിടയിലേക്ക് നുഴഞ്ഞ് കയറി അവർക്ക് വേണ്ടി ചാരപ്പണി നടത്തുവായിരുന്നല്ലേ ...
അങ്ങനെയല്ലാ , മലിക്ക് ഹസ്റത്ത്
സെൽജുക്കികളെ ഒറ്റി കൊടുക്കാൻ വന്ന ചാരനാണ് നീ.....
ഇതു തന്നെയാണ് സത്യം.
നിൻറെ വാൾ ഉറയിലിട്.
മോനെ ....മോനെ
എന്റെ കുട്ടി....
എന്റെ മോനെ ....
എന്റെ മോനെ
അവനെന്താണ് കരയാത്തത് ....?
പറയൂ .....
അവൻ കരയുന്നില്ലല്ലോ .....
ക്ഷമിക്കണം എനിക്ക് രക്ഷിക്കാനായില്ല.
ഇല്ല....
ഇല്ല...
ഇല്ല... ഇല്ല...
ഇല്ല.... ഇല്ല....
ഇല്ല...എന്റെ മോൻ
എന്റെ കുട്ടി... എന്റെ കുട്ടി...
ഇവനെ എഴുന്നേൽപ്പിക്ക് ....
എൻറെ മോനെ ആരെങ്കിലും ഒന്ന് എഴുന്നേല്പിക്ക്....
എൻറെ കുട്ടിയെ എഴുന്നേൽപ്പിക്ക് .....
ഞാൻ കാലു പിടിക്കാം , ആരെങ്കിലും ഒന്ന് എഴുന്നേൽപ്പിക്ക്
ഇല്ല.... ഇല്ല.. ഇല്ല...
ഇല്ല...
എന്റെ മോൻ...
എന്റെ മോൻ ....
എനിക്ക് അവരുടെ കൂടെ ഇങ്ങോട്ട് വരേണ്ടിവന്നു സുൽത്താൻ ....
നിങ്ങളെ അറിയിക്കുവാൻ സാധിച്ചില്ല.
അവൻ അവർക്കിടയിലേക്ക് നുഴഞ്ഞുകയറിയിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ അവരുടെ കള്ളകളികളെക്കുറിച്ച് അവന് നന്നായി അറിയാം.
നമുക്ക് അവർക്കിടയിലേക്ക് കടന്നുകയറി ഫാത്തിമികളെ ഒന്നായി നശിപ്പിക്കാം
അതൊരു പരിഹാരമല്ല, മലിക്ക് ഹസ്റത്ത്
അവർക്കിടയിലുള്ള എല്ലാവരും ചതിയന്മാരല്ല സുൽത്താൻ .
എന്നാൽ അവർക്കിടയിൽ തീനാളം പോലെ ഒരു പ്രസ്ഥാനം വളർന്നു വരുന്നുണ്ട്.
അവരെ പറ്റിയുള്ള എല്ലാ വിവരങ്ങളും എനിക്കറിയണം ആ തീനാളം കെട്ടടങ്ങും
സൻജാർ പറഞ്ഞത് പോലെ അനാദോലു കാമ്പയ്ൻ തടയാൻ .......
അവരെപ്പറ്റിയുള്ള എല്ലാ വിവരങ്ങളും ഞാൻ അറിയണം .....
.......ഇതിന് പിന്നിൽ പ്രവർത്തിക്കുന്ന അവരുടെ കരങ്ങൾ ഞാൻ വെട്ടിമാറ്റും.
ഈ ഒരു ദൗത്യം പൂർത്തീകരിക്കാൻ എനിക്ക് അവർക്കിടയിലേക്ക് തിരികെ പോകണം .
നീ മാത്രമേ നീ ജീവിച്ചിരിക്കുന്നു എന്ന് അറിഞ്ഞാൽ അവർ നിന്നെ തീർച്ചയായും കൊല്ലും.
ആ സംശയം മാറ്റാൻ ഒരേ ഒരു മാർഗമേ ഉള്ളൂ സുൽത്താൻ..
ഞാൻ ഈ സൂക്ഷിപ്പ് സ്വത്തുക്കൾ അവർക്ക് നൽകും
അതിൽ അവർ എന്നെ വിശ്വസിക്കും.
ചതിയൻ .....
വൈദ്യന്മാരെ വിളിക്ക് വേഗം
നീ എന്താണ് പറയുന്നത് എന്ന് ബോധം ഉണ്ടോ ....?
ഈ സൂക്ഷിപ്പ് സ്വത്തുക്കൾ ഇസ്‌ലാമിനും നമുക്കും ഒരേപോലെ വിലപ്പെട്ടതാണ്.
അവയ്ക്ക് എന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചാൽ സമൂഹത്തോട് നമ്മളായിരിക്കും അതിനു മറുപടി പറയേണ്ടി വരുക.
സൂക്ഷിപ്പ് സത്തുകൾ കൊണ്ടുപോവുക എന്നത് വളരെ അപകടകരമാണെന്ന് എനിക്കറിയാം, സുൽത്താൻ
പക്ഷേ നമ്മുടെ ലക്ഷ്യം പൂർത്തീകരിക്കാൻ നമ്മൾ ഇങ്ങനെയൊരു അപകടം തരണം ചെയ്തേ പറ്റൂ.
അതേ ഒരു വഴിയുള്ളൂ എങ്കിൽ നമുക്ക് അതിൻറെ പകർപ്പ് ഉണ്ടാക്കി അവർക്ക് കൊടുക്കാം.
തീർച്ചയായും അവർ ഈ സൂക്ഷിപ്പ് സ്വത്തുക്കൾ, അവരുടെ നേതാവിനെ അടുക്കലേക്ക് കൊണ്ടുപോകും സുൽത്താൻ .
പകർപ്പാണ് നാം അവർക്ക് കൊടുക്കുന്നത് എങ്കിൽ അവരത് മനസ്സിലാക്കും
പരിശുദ്ധ സൂക്ഷിപ്പുകൾ അവർ എവിടെയാണ് സൂക്ഷിക്കുന്നത് എന്ന് ഞാൻ കണ്ടെത്തും
തെറ്റായി എന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചുകഴിഞ്ഞാൽ നിങ്ങളോരോരുത്തരും അതിൻറെ ഉത്തരവാദികളാണ്.
ഞാൻ എൻറെ ജീവൻ മുകളിൽ താങ്കൾക്ക് വാക്ക് നൽകുന്നു സുൽത്താൻ .
എനിക്ക് നിന്നെ വിശ്വാസമാണ് സൻജാർ,
എന്തൊക്കെ സംഭവിച്ചാലും നീ ആ സൂക്ഷിപ്പു സ്വത്തുക്കളെ സംരക്ഷിക്കണം.
സൻജാർ
ഇത്രയൊക്കെ സംഭവിച്ചിട്ടും നിനക്ക് ഒരു പോറലുപോലും ഏറ്റിട്ടില്ലങ്കിൽ അവർ നിന്നെ വിശ്വസിക്കുകയില്ല.
ഇനി അവർ നിന്നെ വിശ്വസിക്കും.
പക്ഷേ എനിക്ക് ആ സൂക്ഷിപ്പു സ്വത്തുക്കൾ മാത്രമല്ല നിന്നെയും തിരിച്ച് വേണം.
അവൻറെ അടുത്ത് ആരെങ്കിലും ഉണ്ടോ .....?
വൈദ്യർ
എന്നാൽ നീ അവനോട് പോയി പറ , ടെർക്കൻ ഹാതുവിന്റെ സ്ഥിതി ഗുരുതരമായതിനാൽ .....
സെഫരിയ ഹാതൂൻ എല്ലാ വൈദ്യരേയും വിളിക്കുന്നുണ്ടെന്ന് .....
അങ്ങനെ അവനെ അവിടെ നിന്ന് ഒഴിവാക്കണം.
ചെല്ല്...
നീ ചെകുത്താന്റെ ചാരൻ ആണെന്ന് ഞങ്ങൾ കണ്ടു നിനക്കിനി രക്ഷയില്ലടാ ....
ആയുധം വെച്ച് കീഴടങ്ങ്...
നിങ്ങൾക്ക് അത്ര ധൈര്യമുണ്ടോ .....
ദായ് നിന്നെ വെറുതെ വിടും എന്ന് നിനക്ക് തോന്നുന്നുണ്ടോ ...?
നിങ്ങൾ പോകുന്നിടത്തേക്ക് അവനെയും ഞാൻ അയക്കും .....
അപ്പോൾ നിങ്ങൾക്ക് എല്ലാം മനസ്സിലാവും.
നിൻറെ കൂട്ടുകാരെല്ലാം ചത്തു, നീ മാത്രം ജീവിച്ചിരിക്കുന്നുവെന്നോ .....
നമ്മൾ തുടങ്ങിവെച്ചത് നമുക്ക് ഇവിടെ അവസാനിപ്പിക്കാം.
എടാ ചതിയാ....
ചതിയൻ
സൽജുക്കികൾ ആക്രമണം നടത്തി നമ്മുടെ മറ്റൊരു യോദ്ധാക്കളും ബാക്കിയില്ല.
യുദ്ധമാരംഭിച്ചപ്പോൾ ഈ പരിശുദ്ധ സൂക്ഷിപ്പു കളുമായി തിരികെ ചെല്ലാൻ അവർ എന്നെ ഏൽപ്പിച്ചു.
അങ്ങനെ ഞാൻ ഇത് ഇവിടേക്ക് കൊണ്ടുവന്നു.
പോരാട്ടത്തിനിടയിൽ എനിക്കും മുറിവേറ്റു.
ചെകുത്താൻ , മലിക്ക് ഷാ...
ഇരുമ്പ് നിൻറെ മാംസത്തെ വേദനിപ്പിക്കാതിരിക്കട്ടെ .
നന്ദി നീ നമ്മുടെ മാർഗത്തിന് വേണ്ടി വലിയൊരു ദൗത്യമാണ് പൂർത്തീകരിച്ചത്.
നമ്മുടെ ബാക്കിയുള്ള യോദ്ധാക്കൾ ഈ മാർഗത്തിൽ ശഹീദായി.
ഈ സൂക്ഷിപ്പ് സ്വത്തുക്കൾ ഞാൻ സൂക്ഷിക്കും, സെൽജുക്കികൾ ഇതന്വേഷിച്ചു നടക്കുന്നുണ്ടാവും.
നമുക്കിത് നമ്മുടെ അയൽ സ്ഥലത്തേക്ക് കൊണ്ടുപോകാൻ കഴിയില്ല.
ഞാനും നിങ്ങളുടെ കൂടെ വരാം എൻറെ അവസാനശ്വാസംവരെ വരെ ഈ മാർഗ്ഗത്തിലും ഈ സൂക്ഷിപ്പ് സ്വത്തുക്കളും എനിക്ക് സംരക്ഷിക്കണം.
നിൻറെ ജോലി പൂർത്തിയാക്കി ഇനി അല്പം വിശ്രമിക്കൂ.......
ഉസ്തം ,ഇവനെ നമ്മുടെ അയൽ സ്ഥലത്തേക്ക് കൂട്ടിക്കൊണ്ടു പോകു ....
ആട്ടിടയനായി വേഷംമാറി ,യുദ്ധം നടന്ന സ്ഥലം പരിശോധിക്കു.....
നമുക്ക് നോക്കാം ഇവൻ കള്ളം പറയുന്നതാണോ എന്ന് ....
എൻറെ സുൽത്താൻ ....
എന്തുപറ്റി ഉമ്മ?
എൻറെ സുൽത്താൻ .....
ടെർക്കൻ ഹാതൂൻ പ്രസവിച്ചു....
പക്ഷേ ....
കുട്ടിയെ നമുക്ക് നഷ്ടമായി .....
നമ്മുടെ ആചാരങ്ങൾ അനുസരിച്ച് .....
നമ്മൾ ജനങ്ങളുടെ പ്രാർത്ഥനയ്ക്കായി .....
......വാർത്ത എല്ലാവരെയും അറിയിച്ചു.
ടെർക്കൻ
വിഷമിക്കണ്ട .....
എനിക്ക് നിങ്ങളോട് പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു കാര്യം പറയാനുണ്ട്.
നമുക്കൊരു കുട്ടി ഉണ്ടാകാൻ പോകുന്നു .....
ഇത് ഞാൻ എൻറെ മകന് വേണ്ടി ഉണ്ടാക്കിയതാണ് ഈ തൊപ്പി, ഇത് ധരിച്ചവൻ ഇവിടെ ഓടിച്ചാടി നടക്കും.ഇൻഷാ അള്ളാ .
എന്നെ വിട്.....
എൻറെ മോനെ കൊണ്ടുപോകരുത് ....
എൻറെ മോനെ തിരിച്ചു താ ....
വേണ്ട.... സുൽത്താനാ...
അവനെ കൊണ്ടു പോകരുത് അവനെ ഇങ്ങ് താ....
ദയവായി .. സുൽത്താന
എന്നെ വിട്, അവനെ എന്നിൽ നിന്ന് കൊണ്ടു പോകരുത് ,
പോകല്ലേ ....
എൻറെ സുൽത്താൻ ....
അവർ നമ്മുടെ മോനെ കൊണ്ടു പോവുകയാണ് ....
നമ്മുടെ മോനെ കൊണ്ടുപോകില്ലെന്ന് പറയൂ ....
എനിക്കിത് താങ്ങാനാവുന്നില്ല
ഒരു മോനെ നഷ്ടപ്പെട്ടതിനു ശേഷം ഇവൻ മാത്രമായിരുന്നു എൻറെ പ്രതീക്ഷ.
എനിക്ക് ഇനിയും സഹിക്കാൻ വയ്യ.
ഇനിയുള്ള ഓരോ രാത്രിയും പകലും അവനില്ലാതെ ഞാൻ എങ്ങനെയാണ് ജീവിക്കുക ...
എനിക്കിത് സഹിക്കാൻ കഴിയുന്നില്ല.
നിൻറെ ഉള്ളിൽ എരിയുന്ന വേദന എന്നെ ഇല്ലാതാക്കുകയാണ് ....
എങ്കിലും ....
ഈ തീയൊരു ചാരമാക്കി മാറ്റാൻ നാം അല്ലാഹുവിനോട് ക്ഷമയെ ചോദിക്കും.
നമ്മുടെ മകൻ നഷ്ടപ്പെട്ടതിന്റെ വേദന നമ്മൾ ഒരുമിച്ച് സഹിക്കും.
അല്ലാഹ്
ഇനി അവനെ അല്ലാഹുവിൻറെ സാന്നിത്യത്തിലേക്ക് മാന്യമായി മടക്കി അയക്കാൻ ഉള്ള സമയമാണ്.
എന്റെ മോനെ .....എന്റെ മോനെ
യാൽമാൻ
എന്റെ സഹോദരാ...
നിൻറെ കരുത്തുറ്റ കൈകളെ മറികടക്കാൻ ആർക്കാണ് സാധിച്ചത് ...?
ഇതൊരു നെറികെട്ട ദിവസമാണ്.
ക്ഷമ ചെയ്യട്ടെ....
ഞങ്ങൾ അവനെ പരിചരിച്ചു എങ്കിലും അവൻറെ മുറിവുകൾ നല്ല ആയത്തിൽ ഉള്ളതാണ്.
അവൻ ഇവിടെ വരെ എത്തിയത് തന്നെ അത്ഭുതമാണ്.
അവനിൽ നിന്ന് ഒന്നും തന്നെ അറിയാൻ സാധിച്ചില്ല.
പക്ഷേ അവൻ മരിക്കുന്നതിനു മുമ്പ് പറഞ്ഞത് അവൻറെ ആളുകളെല്ലാം കൊല്ലപ്പെട്ടുവെന്നാണ്
അവനെ ആരോ ചതിച്ചു എന്നും പറയുന്നുണ്ടായിരുന്നു.
ഈ ധീരന്മാർ നമ്മുടെ രാഷ്ട്രത്തിന്റെ നട്ടെല്ലായിരുന്നു
വർഷങ്ങൾ ആയിട്ടുള്ള നമ്മുടെ രഹസ്യ സൈനികരായിരുന്നു .....
.......എങ്ങനെയാണ് അവർ ഇത് മനസ്സിലാക്കിയത് ...?
ആരാണ് ആ ചതിയൻ ....
ഒരു മകൻ നഷ്ടപ്പെട്ട വിഷമത്തിൽ സുൽത്താൻ ഇരിക്കുമ്പോൾ ......
നമ്മുടെ ആളുകൾ രക്തസാക്ഷികളായ വിവരം നാം എങ്ങനെയാണ് അദ്ദേഹത്തെ അറിയിക്കുക .......
അതും അദ്ദേഹം സ്വന്തം മകനെപ്പോലെ കാണുന്ന യാൽമാൻ .....
സലേംസാർ
അനങ്ങരുത് ....
നീ കൃത്യസമയത്താണ് വന്നത് , അള്ളാഹുവിന് നന്ദി ...
ഈ മുറിവ് ഇപ്പോൾ കെട്ടിയില്ലെങ്കിൽ കൂടുതൽ വഷളായേനെ
അനങ്ങല്ലേ അനങ്ങിയാൽ മുറിവ് കൂടുതൽ പൊട്ടിയൊലിക്കും ....
സൂക്ഷിപ്പ് സ്വത്തുക്കൾ മാത്രമല്ല എനിക്ക് നിന്നെയും ജീവനോടെ വേണം.
എന്നെ ബെഹ്റമിന്റെ കൂടെ വിടരുത് ....
അവൻ എന്നെ സംശയിക്കും.
പക്ഷേ എന്തൊക്കെ സംഭവിച്ചാലും, സൂക്ഷിപ്പ് സ്വത്തുക്കൾ അവർ എവിടെയാണ് കൊണ്ടുപോയത് എന്ന് നമുക്ക് അറിയണം....
ഞാൻ നമ്മുടെ സുൽത്താന് വാക്കു കൊടുത്തതാണ് .
ഞാനാണ് ആ സൂക്ഷിപ്പു വസ്തുക്കൾ അവർക്ക് നൽകിയത്.
ബോസ്കുസിനോട് തയ്യാറായിരിക്കാൻ പറയൂ ...
നിസാമുൽ മുൽക്കിനെ വിവരമറിയിക്ക്....
അന്വേഷിക് ....
നിങ്ങളുടെ മുറിവുകൾ സുഖപ്പെടുന്നതുവരെ വിശ്രമിക്കൂ എൻറെ ധീര യോദ്ധാക്കളെ ......
എനിക്ക് നിങ്ങളെ ഇനിയും ആവശ്യമുണ്ട്.
നീ എൻറെ കൂടെ വാ നമുക്ക് ഒരുപാട് കാര്യങ്ങൾ ചെയ്തു തീർക്കാനുണ്ട്.
സൂക്ഷിപ്പ് സത്തുക്കൾ എവിടെയാണെന്ന് ഞാൻ കണ്ടുപിടിക്കും ഞാൻ നിങ്ങളെ അറിയിക്കാം.
എൻറെ ജീവന് മേൽ ഞാൻ താങ്കൾക്ക് വാക്ക് നൽകുകയാണ് സുൽത്താൻ .
മഹത്തായ സെൽജുക്ക് കൊട്ടാരം.
യാൽമാന്റെ മയ്യത്ത് അവൻറെ കുടുംബത്തിലേക്ക് അയച്ചിട്ടുണ്ട് സുൽത്താൻ .
കുവേൽ കോട്ടയുടെ ചുറ്റും ഒരു സൈന്യത്തെ ഏർപ്പാടാക്കിയിട്ടുണ്ട്, സുൽത്താൻ . രക്തസാക്ഷികളായവരുടെ ശരീരം തിരികെ കൊണ്ടുവരാൻ .
നമ്മുടെ രക്തസാക്ഷികൾക്ക് പ്രതികാരം വിട്ടിയിട്ടല്ലാതെ ഈ വേദന നമ്മെ വിട്ട് പോവുകയില്ല സുൽത്താൻ .
ആൻഡ്രിയാസ്, അവനാണ് നമ്മുടെ യോദ്ധാക്കളെ കൊന്നത്.
അവൻ ഒരു അടയാളവും ബാക്കി വെച്ചിട്ടില്ലങ്കിലും ഇത് അവൻ തന്നെയാണ് എനിക്കുറപ്പാണ്.
എന്നാൽ ഇത് അവൻറെ അവസാനമാണ് .
നമ്മുടെ യോദ്ധാക്കളെ ഒറ്റിക്കൊടുത്ത ചതിയൻ ആരാണെങ്കിലും ......
അവനെ കണ്ടെത്തി അവൻറെ കഥ ഞാൻ കഴിക്കും .....
ഇപ്പോൾ ....
നമുക്ക് നമ്മുടെ രക്തസാക്ഷികളെ മാന്യമായി യാത്ര അയക്കാം.
തൻറെ സൈനികരെല്ലാം ചത്തൊടുങ്ങിയ വാർത്ത കേൾക്കുമ്പോൾ .....
മലിക്ക് ഷായുടെ മുഖം മാറുന്നത് എനിക്കൊന്നു കാണണമായിരുന്നു.
അവൻ മുമ്പത്തേക്കാൾ ഏറെ ശക്തമായി നമുക്കെതിരെ ആഞ്ഞടിക്കും.....
അവനു സാധിക്കില്ല , പൊട്ടനാണ് മലിക്ക് ഷാ...
നമ്മളെ ആക്രമിക്കാൻ അവൻറെ അടുക്കൽ തെളിവുകളൊന്നുമില്ല.
മാത്രമല്ല ഭരണകൂടം നമുക്ക് സഹായമെത്തിക്കുന്നുമുണ്ട്.
എന്ത് പുറത്തുനിന്ന് സൈന്യം വരുന്നുണ്ടന്നോ ....?
അതെ, കോൺസ്റ്റാന്റിനേപ്പാളിൽ നിന്ന്  ആയുധങ്ങളുമായി സൈന്യം പുറപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
മാത്രമല്ല ചക്രവർത്തി കുമ്മെനോവിന്റെ സഹോദര പുത്രൻ തിയോദറാണ് അവരെ നയിക്കുന്നത്
ആ കരുത്തുറ്റ യോദ്ധാവ് തിയോദാർ ....!
അവർ വന്നു കഴിഞ്ഞാൽ നമ്മൾ കൂടുതൽ ശക്തരാകും
മനുഷ്യ ഇനിയും നമ്മെ വളയാൻ സാധ്യതയുണ്ട്.
ദൈവത്തിൻറെ സഹായത്തോടെ നമ്മൾ ആ തീ വെറും ചാരമാക്കി മാറ്റും.
ഇന്ന് നമുക്ക് നഷ്ടപ്പെട്ടത് നമ്മുടെ രാഷ്ട്രത്തിനു വേണ്ടി രക്തസാക്ഷിയായ ഒരു യോദ്ധാവിനെ മാത്രമല്ല മറിച്ച് നമ്മുടെ സഹോദരനെ കൂടിയാണ്
അവൻറെ സുഹൃത്തുക്കൾ എന്ന നിലക്ക്, അദ്ദേഹത്തിനു വേണ്ടി എന്ത് ചെയ്യാനും ഞങ്ങൾ തയ്യാറാണ് .
നിന്റെ കണ്ണുകളിൽ ഞാൻ കാണുന്ന ആ തീനാളം മുമ്പ് നിന്റെ പിതാവ് യാൽമാന്റെ കണ്ണുകളിൽ ഞാൻ കണ്ടിട്ടുണ്ട്.
നീ ദുഃഖത്തിൽ കരയുന്നതിന് പകരം , ചങ്കുറപ്പോടെ എല്ലാം സഹിച്ച് നിൽക്കുകയാണ്
എന്താണ് മോന്റെ പേര് ...?
സെൽജുക്ക്....
എന്റെ യാൽമാൻ സുൽത്താനെ അദ്ദേഹത്തിൻറെ പിതാവായിട്ടും ഈ രാഷ്ട്രത്തെ അദ്ദേഹത്തിൻറെ കുടുംബമായിട്ടുമാണ് കാണുന്നത്.
അതുകൊണ്ടാണ് അദ്ദേഹം തൻറെ മകന് രാഷ്ട്രത്തിന്റെ പേര് നൽകിയത്.
യാൽമാൻ എന്റെ സൈനികൻ മാത്രമല്ല എൻറെ സഹോദരൻ കൂടിയാണ്.
നിങ്ങളെ അവൻ എന്നെ ഏൽപ്പിച്ചിട്ടാണ് പോയത്.
ഇന്നുമുതൽ ഈ രാഷ്ട്രത്തിൻറെ സംരക്ഷണം നിങ്ങൾക്കും ഉണ്ടായിരിക്കും.
നിങ്ങളുടെ മക്കൾ ഇനി എൻറെ മക്കളോട് സമാനമാണ്.
ഇത് സുൽത്താൻ മലിക്ക് ഷായുടെ വാഗ്ദാനമാണ്.
സുൽത്താൻ ....! ക്ഷമിക്കണം
കുഴപ്പമില്ല ...
ഇന്ന് ഞാൻ ഇവിടെ വന്നിരിക്കുന്നത് ഒരു സുൽത്താൻ ആയിട്ടില്ല തൻറെ സുഹൃത്തിനെ നഷ്ടപ്പെട്ട ഒരാൾ മാത്രമാണ്.
എന്താണ് നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടത് ...?
താങ്കളുടെ ആരോഗ്യവും ഈ രാഷ്ട്രത്തിൻറെ പുരോഗതിയും ഞങ്ങൾക്ക് മതിയാകും സുൽത്താൻ .
സുൽത്താൻ എനിക്കൊരു ആഗ്രഹമുണ്ട്.
എന്താണത് ധീര യോദ്ധാവേ ....
എന്നെ താങ്കളുടെ സൈന്യത്തിലെടുക്കണം സുൽത്താൻ .
എനിക്കൊരു വാൾ തരൂ .....
എനിക്ക് എൻറെ ഉപ്പയെ പോലെ ഒരു യോദ്ധാവാകണം , എൻറെ ഉപ്പയെ കൊന്നവരെ ഞാൻ കൊല്ലും
ഇത് നിൻറെ ഉപ്പയുടെതാണ്
നിൻറെ പിതാവ് ഈ രാഷ്ട്രത്തിന്റെ നിലനിൽപ്പിനും ഉയർച്ചയ്ക്കും വേണ്ടി ചെയ്തതുപോലെ .....
ഒരുനാൾ നിന്നെ ഓർത്തു ഈ രാഷ്ട്രം അഭിമാനം കൊള്ളും.
പക്ഷേ ഈ കൈകൾക്ക് ഇപ്പോൾ ചേരുന്നത് പേനയാണ് വാളല്ല.
നീ സെൽജുക്ക് ആയി തന്നെ ഇരിക്കുക.
നിൻറെ പിതാവിനെ കൊന്നവരോട് പ്രതികാരം വീട്ടുക എന്നത് എൻറെ ദൗത്യമാണ്......
നിങ്ങൾ എന്നെ വിളിച്ചു , ടെർക്കൻ ഹാതൂൻ
പക്ഷേ ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾക്ക് വിശ്രമിക്കാനുള്ള സമയമാണ് നിങ്ങൾ ഒരുപാട് ക്ഷീണിച്ചു.
എന്തിനു വേണ്ടിയാണ് ഞാൻ ഇനി വിശ്രമിക്കുന്നത് താജുൽ ....?
എൽചിൻ കാരണമാണ് എൻറെ കുട്ടി മരിച്ചത്.
ആ അപകടത്തിലാണ് എനിക്ക് കുട്ടിയെ നഷ്ടപ്പെട്ടത്.
നാശം പിടിക്കാൻ ആ സ്ത്രീയുടെ ആഗ്രഹ പത്രം എന്നിൽനിന്ന് നഷ്ടമാവുകയും ചെയ്തു അത് വേഗം കണ്ടുപിടിക്കുക.
സംഭവം നടന്ന സ്ഥലത്തേക്ക് ഞാൻ എത്രയും പെട്ടെന്ന് ആളുകളെ അയക്കാം.
അവർ തിരയാത്ത ഒരു സ്ഥലവും അവശേഷിക്കരുത് , കിട്ടിയിട്ടല്ലാതെ അവരോട് തിരിച്ചു വരണ്ടന്ന് പറഞ്ഞേക്ക് ....
എവിടെയാണ് ആഗ്രഹ പത്രം , ബുർച്ചക്ക്
അതിവിടെ ഉണ്ടായിരുന്നു  ഞാനത് ഒളിപ്പിച്ചുവെച്ചതാണ്.
അത് ആരെങ്കിലും കണ്ടുകഴിഞ്ഞാൽ എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നത് എന്ന് നിനക്ക് അറിയാമല്ലോ.....?
ടെർക്കൻ ഹാതൂൻ
ടെർക്കൻ ഹാതൂനായിരിക്കും അത് എടുത്തിട്ടുണ്ടാവുക, അവരുടെ പരിചാരക എന്നെ ഇവിടെ നിന്ന് നിർബന്ധിച്ച് പുറത്തേക്ക് കൊണ്ടുപോയി.
എന്നോട് ക്ഷമിക്കണം അതെന്റെ തെറ്റാണ്.
വെറുതെയല്ല അവൾ , വേട്ട സ്ഥലത്തേക്ക് അത്രയും വേഗത്തിൽ പാഞ്ഞു വന്നത്.
ഒന്നല്ലെങ്കിൽ അവൾക്ക് അത് നഷ്ടപ്പെട്ടിട്ടുണ്ടാകും അല്ലെങ്കിൽ അത് സുൽത്താനെ ഏൽപ്പിച്ചിരിക്കും.
അങ്ങനെയെങ്കിൽ അദ്ദേഹം നമ്മളുടെ തലകൊയ്യും.
ഇത് കിടന്ന് മോങ്ങാനുള്ള സമയമല്ല നമുക്ക് എത്രയും പെട്ടെന്ന് അപകടം നടന്ന സ്ഥലത്തേക്ക് പോകണം.
സൻജാർ, നീ എവിടെ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത് ...?
ബോസ്കുസ്
സൻജാർ, ഇതെന്തു പറ്റിയതാണ് ...?
ഞാൻ ആ സൂക്ഷിപ്പു സ്വത്തുക്കൾ ബോറെ ചെരിവിൽ വെച്ച് അവർക്ക് കൈമാറി. നീയിത് എത്രയും പെട്ടെന്ന് ഹാചെയെ അറിയിക്ക്
സൻജാർ, നിനക്ക് തീരെ വയ്യ , വാ നമുക്ക് അയൽസ്ഥലത്തേക്ക് പോകാം...
എന്നെ കുറിച്ചോർത്ത് വിഷമിക്കേണ്ട , ചെല്ല്...
പെട്ടെന്ന് ഹാചെയെ വിവരമറിയിക്ക്....
ചെല്ല്... ബോസ്കുസ്
വൃത്തികെട്ട കൈകളിൽനിന്ന് നമ്മൾ സൂക്ഷിപ്പ് സ്വത്തുകൾ തിരിച്ചു പിടിച്ചു പക്ഷേ നമ്മളും അക്രമിക്കപ്പെട്ടു.
നമ്മുടെ ഒരുപാട് ആളുകൾക്ക് ജീവൻ നഷ്ടമായി.
അവർക്കാണ് നമ്മൾ നന്ദി പറയേണ്ടത് അവർ സ്വന്തം ജീവൻ നഷ്ടപ്പെടുത്തി ആ സൂക്ഷിപ്പ് സ്വത്തുകൾ,
പിശാചുക്കളുടെ കയ്യിൽ നിന്ന് തിരിച്ചു പിടിച്ചു.
ബെഹ്റാമിന്റെ അടുക്കലാണ് അവ ഇപ്പോ ഉള്ളത്, അവൻ ആ സൂക്ഷിപ്പ് സ്വത്തുക്കൾ ഇവിടെ കൊണ്ടുവന്നു കഴിഞ്ഞാൽ ......
പിന്നെ ഒരു ശക്തിക്കും അത് നമ്മിൽ നിന്ന് എടുക്കാൻ സാധിക്കില്ല .... ഹസൻ
ഈ ആക്രമണത്തിന് പിന്നിൽ എനിക്ക് ഒരുപാട് സംശയങ്ങൾ ഉണ്ടായിരുന്നു , അത് നിങ്ങളോട് പറഞ്ഞു ......
നമ്മുടെ ഒരുപാട് ആളുകൾ കൊല്ലപ്പെട്ടു അത് നമുക്ക് വലിയൊരു നഷ്ടമാണ്.
നിങ്ങൾ ......
ഞാൻ തെറ്റ് ചെയ്തു എന്ന് പറഞ്ഞു വരികയാണോ .... ഹസൻ സബാഹ്
ഒരിക്കലുമില്ല ദായി ....
-നമ്മുടെ മഹാനായ ഇമാമിന് പിന്നിൽ അണിനിരക്കുന്ന എല്ലാവരും തെറ്റിൽ നിന്ന് മുക്തനാണ്.
നീയത് വിശ്വസിക്കുന്നില്ലെങ്കിൽ .....
.......നിനക്ക് ഇവിടെ നിൽക്കാൻ അർഹതയില്ല. , ഹസൻ
നമ്മുടെ സഖ്യകക്ഷികളിൽ നിന്ന് നമുക്ക് സൈനിക സഹായം ലഭിക്കും.
പുരോഹിതൻ പറഞ്ഞതനുസരിച്ച് ഒരുപാട് സൈനികരും ആയുധങ്ങളും ....
കോൺസ്റ്റാന്റിനേപ്പാളിൽ നിന്ന് കുവേൽ കോട്ടയിലേക്ക് വരുന്നുണ്ട്
സമയമാകുമ്പോൾ ആ ശക്തി സൽജുക്കികൾക്കെതിരെ നമുക്ക് ഉപകാരപ്പെടും.
ആ സൈന്യവും ആയുധങ്ങളും കുവേൽ കോട്ടയിൽ എത്തുന്നതുവരെ .....
......ആരും അതിനെ പറ്റി അറിയരുത്.
എങ്ങനെയാണ് നമ്മൾ ആ സൂക്ഷിപ്പു സ്വത്തുക്കൾ നമ്മുടെ രഹസ്യ അറയിലേക്ക് കൊണ്ടു പോവുക ....
എല്ലായിടത്തും സെൽജുക്ക് സൈനികരുണ്ട് .
നമ്മുടെ അയൽ സ്ഥലത്ത് നമ്മൾ പെട്ടികൾ തയ്യാറാക്കി വെക്കും.
ആരും കാണാതെ നാം അത് അവിടെ തന്നെ ഒളിപ്പിക്കും
ഹസൻ .....
ഈ നിമിഷം മുതൽ .....
നമ്മുടെ മഹാനായ ഇമാമിൻറെ പതാകക്ക് കീഴിൽ ....
.....ആളുകളെ ഒന്നിപ്പിച്ച് നിർത്തും....
ചില്ല് പാത്രങ്ങൾക്കിടയിൽ അല്പം വൈക്കോൽ തിരുകുക, അവ പരസ്പരം കൂട്ടിമുട്ടി ഉടയരുത്.
അവയിലുള്ള വിഷം ചെല്ലുന്നിടത്തൊക്കെ നശിപ്പിച്ചുകളയും .
റുസ്തം സഹോദരാ....
നമ്മൾ എന്തിനാണ് ഇത് തയ്യാറാക്കുന്നത് ...?
നേതാവ് ദായിയുടെ കൽപ്പനയാണ് ഇത് നമ്മൾ കടൽ കടത്തും.
ആവശ്യമുള്ള സ്ഥലത്തേക്ക് ഒക്കെ നാളെ ഇത് വീതിച്ചു നൽകപ്പെടും.
അമീർ താജുൽ മുൽക്ക് പറഞ്ഞ ആ പത്രം ഇവിടെ ആവാൻ വഴിയില്ല.
എനിക്ക് കിട്ടി....
ഇവിടെയുണ്ട് ....
നമ്മുടെ ഉദ്ദേശം എന്താണെന്ന് ടെർക്കൻ ഹാതുവിന് അറിയാം, അവൾ വിടില്ല
അവൾ ഇതിനു വേണ്ടി എന്തും ചെയ്യും ...
നമ്മൾ എന്ത് ചെയ്യും ...?
നമുക്ക് എത്രയും പെട്ടെന്ന് കൊട്ടാരത്തിൽ എത്തണം , നാളെയാവുന്നതിന് മുമ്പ് ഇസ്ഫഹാനിലുള്ള നമ്മുടെ ചാരന്മാരെ അറിയിക്കണം.
നമുക്കിനി അധികം സമയമില്ല എൻറെ സഹോദരനെയും രക്ഷിച്ചു നമുക്ക് ഇവിടെ നിന്ന് പുറത്തു കടക്കണം.
ഞാൻ എങ്ങനെ ഇവിടെ എത്തി ...?
എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നത് ....?
നിങ്ങൾ വഴിയിൽ ബോധംകെട്ടുവീണു ഇനിയും വൈകിയെങ്കിൽ നിങ്ങളുടെ അവസ്ഥ വഷളായേനെ .
ഈ മുറിവും വെച്ചാണോ നിങ്ങൾ ഇത്രയും നടന്നത്....?
ഞാൻ എൻറെ ജീവൻ നിന്നോട് കടപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു .....
എനിക്ക് ഈ ഭംഗി വാക്കുകളുടെ ആവശ്യമില്ല ... നിങ്ങൾ എഴുന്നേൽക്കാറായില്ല .....
എന്തുകൊണ്ടാണ് നീ ഇങ്ങനെ പറയുന്നത് ...?
ഒരു ധീരനായ വ്യക്തി തൻറെ കൂടെ യുദ്ധം ചെയ്യുന്ന ആളോട് സത്യം മറച്ചു വെക്കില്ല....
സലേംസാറിൽ നിങ്ങൾ ഈ മുറിവും വെച്ച് എന്തെടുക്കുകയാണ് ......?
നിങ്ങളുടെ ശത്രുക്കളെ ഞാൻ, എന്റെ ശത്രുക്കളായി കണ്ടു.
എന്നെ കുറച്ചെങ്കിലും പരിഗണിക്കുന്നുണ്ടെങ്കിൽ എന്നോട് സത്യം പറയൂ
ഞാൻ നിന്നോട് പറഞ്ഞു: ആ രഹസ്യം എനിക്ക് പറയാനാകില്ലെന്ന്
എനിക്കിത്ര വിലപോലും തരുന്നില്ലെങ്കിൽ, ഇനി നിങ്ങൾ എന്നെ കാണേണ്ടതില്ല
എന്റെ രഹസ്യം ഭരണകൂടത്തിന്റെ വിധിയുമായി ബന്ധപ്പെട്ടു കിടക്കുന്നു
പുറത്തറിഞ്ഞാൽ അത് ഒരുപാട് പ്രശ്നങ്ങളുണ്ടാക്കും
ഇത്ര മാത്രമേ നിന്നോട് പറയാനാകൂ
ഇപ്പോൾ എന്നെ വിശ്വസിക്കുന്നുണ്ടോ ?
ഞാൻ വിശ്വസിക്കുന്നുണ്ട്
അതുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ നൽകിയ പൂവിനെ ഞാനിന്നും സൂക്ഷിക്കുന്നത്
ഹൃദയം തട്ടിയുള്ള സംസാരത്തിൽ എന്നും ആശ്വാസമുണ്ട്
എവിടെയാണോ അത് പറയുന്നത്, അവിടെ പുഷ്പങ്ങൾ നിറയുന്നു
ആ പുഷ്പത്തെ ജീവനോടെ നിലനിർത്തുന്ന ഒരു രഹസ്യമുണ്ട്
മടിയില്ലാതെ എല്ലാം തുറന്നു പറയുന്നവനാണ് ധീരൻ
എന്താണ് സത്യമെന്ന് എന്നോട് പറയൂ
ആ സത്യം എന്റെ മനസ്സിൽ ഒഴുകുന്നു ....
നിന്നെ കാണുന്ന ഓരോ നിമിഷവും എന്റെ കണ്ണുകളിലേക്ക് അത് ഓളങ്ങളായി കടന്നുവരുന്നു
അത് ......
അമീർ ഇൽതുബർ കടന്ന് വരുന്നു
വേണ്ട
എന്റെ വാപ്പ നിന്നെ ഇവിടെ കാണരുത്
ഇത് നിന്റെ മുറിവിനുള്ള മരുന്നാണ്. കൃത്യമായി ഉപയോഗിക്കണം
നമ്മൾ സംസാരിച്ചു കഴിഞ്ഞിട്ടില്ല
നാളെ വൈകുന്നേരം അരുവിയുടെ അടുത്തേക്ക് വരണം
അവിടെ ഞാൻ കാത്തു നിൽക്കുന്നുണ്ടാകും
ഞാൻ വരാം. ഇപ്പോൾ പോകൂ
നിങ്ങളുടെ മരുന്ന് മറക്കണ്ട
പിശാചുക്കളുടെ മുന്നിൽ മഹാനായ നേതാവിന്റെ പതാകയെ നീ ദുർബലമാക്കി
കളവും വഞ്ചനയും സത്യത്തെ മറക്കുന്ന നിഴലുകൾ പോലെയാണ്
അല്ലാഹുവിന്റെ സഹായത്തോടെ ഹൃദയത്തിൽ .....
എല്ലാം വ്യക്തമായപ്പോൾ നിങ്ങളിലൂടെ അതെല്ലാം മാറിപ്പോയി
ഇതിന് നല്ല ശിക്ഷ തന്നെ അനുഭവിക്കേണ്ടി വരും
അവിടെ വച്ച് നിനക്ക് എങ്ങനെ  ഗസ്സാലി എന്ന അയാളെ മഹാനായ നേതാവിനെ നിന്ദിക്കാൻ നീ അനുവദിച്ചു
നീ ഞങ്ങളെ എല്ലാവരുടെയും മുന്നിൽ നാണം കെടുത്തി
നേതാവായ ദായ്, എന്നോട് ക്ഷമിക്കണം
നിന്നോട് ക്ഷമിക്കാൻ എനിക്കാകില്ല
മഹാനായ നേതാവിന് ഒരുപക്ഷേ ക്ഷമിക്കാനാകും
ഗസ്സാലി എന്ന് പേരുള്ള അയാളെയും ഞാൻ കൊല്ലും
ഹസ്സൻ, ഗസ്സാലിയെ കുറിച്ച് ആവശ്യമായ വിവരങ്ങൾ ശേഖരിക്കണം
അനുശോചന പരിപാടികളൊന്നും നടത്തരുത്
രാജ്യത്തിന്റെ കാര്യങ്ങളെ നമുക്ക് വൈകിപ്പിക്കാനാകില്ല
നമുക്ക് ഒരുപാട് കാര്യങ്ങൾ നോക്കാനുണ്ട്, പ്രതികാരം എടുക്കാനുമുണ്ട്
സുൽത്താൻ, കല്പനപോലെ
ഞങ്ങൾക്ക് തനിച്ച് സംസാരിക്കണം
സുൽത്താൻ, ബോറു മലയുടെ അടുത്ത് വെച്ച് സെഞ്ചാർ തിരുശേഷിപ്പുകൾ കൈമാറിയിട്ടുണ്ട്
തീർച്ചയായും അവരത്, അവരുടെ രഹസ്യ സ്ഥലത്തേക്ക് കൊണ്ടുപോകും
അവരെ പിന്തുടരാൻ ഞാൻ ചില സൈനികരെ ഏർപ്പാടാക്കിയിരുന്നു. പക്ഷേ ഇതുവരെ വിവരം ലഭിച്ചിട്ടില്ല
നമുക്ക് തീരെ സമയമില്ല
എത്രയും പെട്ടെന്ന് ഇതിൽ ഒരു തീരുമാനമുണ്ടാകണം
സുൽത്താൻ, നിങ്ങളുടെ കല്പനപോലെ
നമ്മുടെ ലക്ഷ്യത്തിനു വേണ്ടി തയ്യാറാക്കിയ പ്രധാന സൈനികരെ അവർ കൊന്നൊടുക്കി
പക്ഷേ, ഇത് തരണം ചെയ്യാൻ നമുക്ക് കഴിയും
നമ്മൾ പുതിയ ഒരു രീതി സ്വീകരിക്കും
സുൽത്താൻ, എന്താണ് പുതിയ പദ്ധതി ?
സമയമാകുമ്പോൾ നമ്മൾ അവരെ ചുറ്റിലും വളയും
അവർക്ക് ശ്വസിക്കാൻ പോലും കഴിയാത്ത രീതിയിൽ ....
ക്രിസ്ത്യൻ സൈന്യത്തെ നമ്മൾ വളയും
അനറ്റോലിയൻ യുദ്ധത്തിനുള്ള തയ്യാറെടുപ്പുകൾ നമ്മൾ സാവധാനത്തിലാക്കണം
പക്ഷേ അത് ആരും അറിയരുത്
നമ്മൾ ഇത് പിന്തിക്കുകയാണെന്ന് അവർ അറിഞ്ഞാൽ ....
നമ്മൾ ബാത്തിനികളെ ആക്രമിക്കാൻ ഒരുങ്ങുകയാണെന്ന് അവർ മനസ്സിലാക്കും
താജുൽമുൽക്കും തയ്യാറെടുപ്പുകൾ തുടരും
നമ്മളല്ലാതെ ഈ വിവരങ്ങൾ വേറെ ആരും അറിയരുത്
സുൽത്താൻ, നിങ്ങളുടെ കല്പനപോലെ
ഇപ്പോൾ യൽമാൻ പറഞ്ഞുതന്ന വഞ്ചനയെ കുറിച്ച് അന്വേഷിക്കേണ്ട സമയമാണ്
ഹസ്സൻ സബ്ബാഹിനെ കൊണ്ടുവരൂ
അനറ്റോലിയയിൽ പ്രതിനിധിയായത് മാത്രം പോര. എനിക്ക് അവിടെ മുഴുവൻ അധികാരവും ലഭിക്കണം
അതിനുവേണ്ടി ഞാൻ എല്ലാം ചെയ്തു
വിപ്ലവകാരികളെ കുറിച്ചുള്ള വിവരങ്ങൾ വരെ ഞാൻ സുൽത്താനെ അറിയിച്ചു. എന്നിട്ടും എനിക്കത് ലഭിച്ചില്ല
മെലിക് താപ്പറിനും അനറ്റോലിയ വേണം
നിങ്ങൾ കുടൽമിസൊഗൊല്ലറിയുടെ അകന്ന ബന്ധുവാണ്
അകന്ന ബന്ധുവായതിൽ പ്രയോജനമില്ല
മെലിക് താപ്പർ രാജകുടുംബമാണ്
അതുകൊണ്ട് എനിക്ക് കൂടുതൽ സ്ഥലം വേണം
അതിന് ഒരൊറ്റ വഴിയേ ഉള്ളൂ
രാജകുടുംബവുമായി കൂടുതൽ അടുത്ത ബന്ധം ഉണ്ടാക്കുക
രാജ കുടുംബത്തിൽ നിന്നുള്ള ഒരു സ്ത്രീയെ വിവാഹം കഴിക്കാനാണോ നിങ്ങൾ പറയുന്നത് ?
എന്തുകൊണ്ട് ഇല്ല ?
മെഹ്മലക് ഹാതൂന് വിവാഹപ്രായം എത്തിയിട്ടുണ്ട്
അവരെയും തെർക്കാൻ ഹാതൂനെയും നിങ്ങൾ രക്ഷിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഞാൻ ഒരുപാട് വർഷം ഈ രാജവംശത്തെ സേവിച്ചു. പക്ഷേ ....
സുൽത്താന്റെ മകളെ വിവാഹം കഴിക്കൽ അത്ര എളുപ്പമല്ല
നിങ്ങൾ ഇവിടെയുള്ള ആളാണ്. എങ്ങനെ ചെയ്യണമെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് നന്നായി അറിയാം
മെലിക് ഷായിലേക്ക് അടുക്കാൻ തെർക്കാൻ ഹാതൂനായിരിക്കും ഏറ്റവും നല്ലത്
തെർക്കാൻ ഹാതൂനോട് അടുക്കാൻ താജുൽ മുൽക്കിനെ കണ്ടാൽ മതി
ഹസ്സൻ സബ്ബാഹ്
സുൽത്താൻ നിങ്ങളെ കാണാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
വഴിയിൽ വെച്ച് നീ തയ്യാറാക്കിയ പെട്ടികൾ ബെഹ്റം എന്തായാലും തടയും
തിരുശേഷിപ്പുകൾ അവർ മറച്ചു വെക്കും. അവസാനം അത് നേതാവായ ദായിലേക്ക് എത്തും
അങ്ങനെയാണ് നമ്മൾ അവരുടെ രഹസ്യ സ്ഥലവും നേതാവായ ദായിയെയും കണ്ടെത്തുക
നമ്മൾ കച്ചവടസംഘത്തെ പിന്തുടരുകയാണോ ?
പ്രധാനപ്പെട്ട ചരക്കുകൾ കൊണ്ടുപോകുമ്പോൾ അവർ വളരെ ശ്രദ്ധയോടെയാണ് പോകുക
നമ്മൾ പിടിക്കപ്പെട്ടാൽ, ചാരൻമാർ നമ്മളാണെന്ന് അവർ മനസ്സിലാക്കും
ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ടത് അവരുടെ രഹസ്യസ്ഥലം കണ്ടുപിടിക്കൽ മാത്രമല്ല
അതിനുള്ളിൽ കടക്കലും ആവശ്യമാണ്
നീചന്മാർ ചതിക്കും തോറും കൂടുതൽ ചെന്നായ്ക്കൾ വിവരമറിയും
രാത്രിയാകുമ്പോൾ, നമ്മൾ അവരുടെ കൂടെ പോകും
പക്ഷേ അവർ തിരിച്ചറിയില്ല
ടെർക്കാൻ ഹാതൂൻ
വിൽപത്രം അന്വേഷിച്ചുപോയ നമ്മുടെ ആളുകളെ കൊള്ളക്കാർ ആക്രമിച്ചു
താജുൽ മുൽക്ക്, നിങ്ങൾ എന്താണ് പറയുന്നത് ?
വിൽപത്രം ?
അത് നഷ്ടപ്പെട്ടു
അത് ചെയ്തത് കൊള്ളക്കാർ ആയിരിക്കില്ല
തീർച്ചയായും എൽചിൻ എന്നു പേരുള്ള ആ പിശാചായിരിക്കും
വിൽപത്രം ഉള്ളതു കൊണ്ടാണ് രക്ഷപ്പെട്ടതെന്ന് അവൾ കരുതുന്നുണ്ടാകും
പക്ഷേ അതേ വിൽപത്രം അവളുടെ അവസാനമായിരിക്കും
ഹസൻ സബ്ബാഹ്, നമ്മുടെ ആളുകളെ നഷ്ടപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു
അവിടെ ഒരു തെറ്റ് സംഭവിക്കാതെ ഇതൊന്നും നടക്കാൻ സാധ്യതയില്ല
കുവെലിനടുത്ത് നമ്മുടെ രഹസ്യ സൈന്യത്തെ നിങ്ങൾ ഇതുവരെ കണ്ടിട്ടുണ്ടോ ?
നമ്മൾ വഞ്ചിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു
വഞ്ചകൻ
ഇല്ല, സുൽത്താൻ
എന്റെ ജോലി കഴിഞ്ഞ ഉടനെ ഞാൻ മടങ്ങിപ്പോന്നു
നിങ്ങളുടെ ജോലി ഇതുവരെ കഴിഞ്ഞിട്ടില്ല
അവരെ ദുർബലപ്പെടുത്താനാണ് നിങ്ങളെ അയച്ചത് ....
എന്നിട്ടും അവർ നമ്മെ ഏറ്റവും നിർണായകമായ അവസരത്തിൽ അക്രമിച്ചു
സെൽജൂക്കുകളുടെ നാട്ടിൽ ഒന്നും ചെയ്യരുതെന്ന് ഞാൻ അവരെ ഭീഷണിപ്പെടുത്തിയിരുന്നു
എന്നിട്ടും അവർ കുവെൽ കോട്ടയ്ക്കു ചുറ്റുമുള്ള ആളുകളെ ....
നിങ്ങളുടെ കഴിവില്ലായ്മ കാരണങ്ങൾ നിരത്തി മറക്കുകയാണോ ?
അവർ നമ്മുടെ പ്രധാനപ്പെട്ട ശക്തിയെ ഇല്ലാതാക്കി .....
എന്നിട്ട് നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ ചുമതല നിർവഹിച്ചുമില്ല, പ്രധാനപ്പെട്ട വിവരങ്ങൾ കൊണ്ടുവന്നതുമില്ല
നയതന്ത്രം എന്നത് ഏൽപ്പിക്കപ്പെട്ട ജോലികൾ മാത്രം ചെയ്യൽ അല്ല.
പ്രധാനപ്പെട്ട വിവരങ്ങൾ മറച്ചുവെക്കാനും പാടില്ല
പുരോഹിതന്മാർ പറഞ്ഞതനുസരിച്ച് ...
കോൺസ്റ്റന്റെയ്നിൽ നിന്നുള്ള പ്രധാന സൈനിക ശക്തിയെ കുവെൽ കോട്ടയിലേക്ക് അയച്ചിട്ടുണ്ട്
സമയമാകുമ്പോൾ, ഈ സൈന്യവും സെൽജൂക്കികളെ തകർക്കാൻ നമുക്ക് ഉപകരിക്കും
ആ സൈന്യവും ആയുധങ്ങളും കുവെലിലേക്ക് എത്തുന്നതുവരെ ......
ആരും ഇതു അറിയരുത്
നിങ്ങളുടെ ജോലിയിൽ നിന്ന് ഞാൻ .......
സുൽത്താൻ, കോൺസ്റ്റന്റെയ്നിൽ നിന്നുള്ള സൈന്യവും ആയുധങ്ങളും കുവെലിലേക്ക് അയക്കപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്
എന്തായാലും, അവരെ നയിക്കുന്നത് ചക്രവർത്തിയുടെ സഹോദര പുത്രനാണ്
ഞാൻ കുവെലിലേക്ക് പോയപ്പോൾ, അവിടെയുള്ള കച്ചവടക്കാരിൽ നിന്നും കേട്ടതാണ്
തീർച്ചയായും അത് സത്യമായിരുന്നു
അവർ വടക്കുനിന്നുള്ള പാതയിലേക്ക് ഒരു ദിവസത്തെ യാത്രാ ദൂരത്താണ്
ഇതാണ് കൃത്യ സമയം എന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു
കോൺസ്റ്റാൻറിനോപ്പിളിന്റെ സൈന്യവും ആയുധങ്ങളും വെറുതെയാവില്ല എന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു
എന്തായാലും, പ്രധാന ശക്തി നമുക്ക് എത്ര വേണ്ടപ്പെട്ടതാണോ
തീർച്ചയായും ഈ സൈന്യവും ആയുധങ്ങളും കുവെലിന് വളരെ വേണ്ടപ്പെട്ടതാണ്
നിങ്ങൾക്ക് ഇവിടെയുള്ള നിലനിൽപ്പ്
ഹസ്സൻ സബ്ബാഹ്, ഈ വാർത്തയുടെ സത്യാവസ്ഥ അനുസരിച്ചായിരിക്കും
എന്നെ തനിച്ചിരിക്കാൻ അനുവദിക്കണമെന്ന് നിങ്ങളോട് പറഞ്ഞല്ലോ ?
പിന്നെ ഇങ്ങോട്ട് വരാൻ എങ്ങനെ ധൈര്യം വന്നു ?
ടെർക്കാൻ ഹാതൂൻ, ഇത് സ്ത്രീകളുടെ നേതാവിൽ നിന്നുള്ള കൽപ്പനയാണ്
ഞങ്ങൾക്ക് ഇവയെല്ലാം എടുത്തു കൊണ്ടു പോകണം
ഇല്ല
അത് ഞാൻ സമ്മതിക്കില്ല
പക്ഷേ, സഫരിയ ഹാതൂൻ .....
ഞാൻ പറഞ്ഞു, ഇത് അനുവദിക്കില്ല എന്ന്
ഒരാളും
ആരും എന്റെ മകന്റെ വസ്തുക്കളിൽ തൊടില്ല
ടെർക്കാൻ ഹാതൂനെ ഓർത്തു എനിക്ക് വളരെ ദുഃഖമുണ്ട്
പക്ഷേ, അവർക്ക് എന്നെ കാണുന്നത് തന്നെ ഇഷ്ടമല്ല
എൽച്ചിൻ ഹാതൂൻ, അവർ അനുഭവിക്കുന്ന വേദന വലുതാണ്
ഒരു മകൻ നഷ്ടപ്പെട്ട ഉമ്മയുടെ വേദനയെക്കാൾ കൈപ്പുള്ളത് മറ്റെന്താണ്
തീർച്ചയായും, പക്ഷേ അത് മാറ്റി നിർത്തിയാലും ....
പിന്നെയും അവർക്ക് എന്നോട് കടുത്ത ദേഷ്യമാണ്
ടെർകാൻ ഹാതൂൻ, വിശ്രമിക്കേണ്ട ഈ സമയത്ത് നിങ്ങൾ ഇവിടെ എന്തു ചെയ്യുകയാണ് ?
അവർ പറഞ്ഞു: നിങ്ങൾ എന്റെ മകന്റെ വസ്തുക്കൾ എടുത്തുമാറ്റാൻ പറഞ്ഞുവെന്ന്
എന്റെ കുട്ടിയിൽ നിന്ന് ബാക്കിയുള്ളത് അത് മാത്രമാണ്.
ഞാനിത് അനുവദിക്കില്ല
നിന്റെ മകൻറെ വസ്തുക്കൾ കാണുന്ന ഓരോ നിമിഷവും നീ ....
നിൻറെ ഹൃദയത്തിലുള്ള മുറിവിൽ വെന്തുരുകുകയാണ്. ടെർക്കാൻ ഹാതൂൻ
എനിക്കറിയാം, നിൻറെ ദേഷ്യം ദുഃഖം കാരണമാണ്
അതു വളരെ പ്രയാസമാണ്, പക്ഷേ .....
നിൻറെ വേദന അവസാനിക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിച്ചു. അതു കൊണ്ടാണ് ഞാൻ അങ്ങനെ പറഞ്ഞത്
അതാണ് എൻറെ ലക്ഷ്യം
ടെർകാൻ ഹാതൂൻ, നിങ്ങളുടെ വിഷമത്തിൽ ഞാനും പങ്കുചേരുന്നു
ഹാതൂൻ ഉമ്മാ, നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്
എൻറെ വേദന മകൻറെ നഷ്ടത്തിലാണ്
പക്ഷേ എൻറെ ദേഷ്യം അതിലല്ല
എൻറെ ദോഷ്യത്തിനുള്ള കാരണം എൻറെ മകൻ നഷ്ടപ്പെടാൻ കാരണമായവരെ ഓർത്താണ്
ഇതെല്ലാം അവസാനിക്കാതെ എൻറെ ദേഷ്യം അവസാനിക്കില്ല
ടെർക്കാൻ ഹാതൂൻ, എൻറെ മകൻറെ മരണം അല്ലാഹുവിൻറെ തീരുമാനമാണ്
മറ്റു കാരണങ്ങൾ തേടേണ്ട ആവശ്യമില്ല
-അതിനു കാരണമായ ...!
-മതി, നിർത്ത് ടെർകാൻ ഹാതൂൻ
ടെർകാൻ ഹാതൂൻ, നിൻറെ സംശയം കാരണം നീ എന്നെയും വൈദ്യരെയും എതിർത്തു
നീ ചെയ്ത തെറ്റിനുള്ള പ്രതിഫലം നമ്മളെല്ലാവരും അനുഭവിക്കേണ്ടിവന്നു
ഇപ്പോൾ, അതെല്ലാം മറക്കൂ
- ഹാതൂൻ ഉമ്മാ
- ടെർകാൻ ഹാതൂൻ
നിൻറെ ഈ അവസ്ഥ ശരിയാകാതെ നീ ഇനി ഒന്നും ചെയ്യരുത്
ഇപ്പോൾ പോയി വിശ്രമിക്കൂ
ഉമ്മാ, എന്തുപറ്റി ?
എൻറെ മകനിലുള്ള വേദന പോരാഞ്ഞിട്ട് ഇതും കൂടി ലഭിച്ചിരിക്കുന്നു
സഫരിയ ഹാതൂൻ എല്ലാത്തിനും എന്നെ കുറ്റപ്പെടുത്തുന്നു
അവർ ഇപ്പോഴും ആ ശപിക്കപ്പെട്ടവളെ സംരക്ഷിക്കുകയാണ്
എൽചിൻ ഹാതൂൻ ?
ഫിരിദൗസ്, പിന്നെ മറ്റാരാണ് ?
ആ പിശാച് ഭരണകൂടത്തെ നശിപ്പിക്കാൻ തുനിയുമ്പോൾ, സഫരിയ ഹാതൂൻ അവരെ ഇവിടെ തന്നെ സംരക്ഷിക്കുകയാണ്
അവൾ ഒരു വഞ്ചകിയിണെന്ന് അവർ അറിയുന്നില്ല. അവളുടെ വാക്കുകളിലെ ഭംഗി മാത്രമാണ് മറ്റുള്ളവർ കാണുന്നത്
എങ്കിലും, ഇത് ഞാൻ അനുവദിക്കില്ല
ഉമ്മാ, നമ്മൾ എന്തു ചെയ്യും ?
അവൾ എല്ലാവരുടെയും മുന്നിൽ മറയിട്ടിരിക്കുകയാണ്
ആദ്യം, നമ്മൾ ആ മറകളെ മാറ്റും
അവൾ പിശാചായത് എങ്ങനെയെന്ന് നാം എല്ലാവരെയും കാണിക്കും
ഫിർദൗസ്, ആ എൽചിൻ എന്ന പെണ്ണിനെ നീ എപ്പോഴും ശ്രദ്ധിക്കണം. നിനക്ക് മനസ്സിലായോ ?
ഉമ്മാ, കല്പനപോലെ
വിഷം നിറച്ച വലിയ പാത്രങ്ങൾ എത്തി
അർസലാന്റസ്, ഇത് ഇവിടെ വെറുതെയാകില്ല
തീർച്ചയായും ഒരു പദ്ധതിയുണ്ട്
ഈ പെട്ടിക്കുള്ളിൽ കയറി ഞാൻ പോകാം
തീർച്ചയായും ഇത് ജീവൻ വച്ചുള്ള കളിയാണ്
പെട്ടിക്ക് അകത്തുള്ളത് വളരെ ശക്തിയുള്ള വിഷമാണ്
അകത്ത് വിഷം ഉള്ളതിനാൽ, അവർ ഇത് പരിശോധിക്കില്ല
പക്ഷേ കൃത്യസമയത്ത് നിങ്ങൾ ഇതിൽ നിന്നും പുറത്തിറങ്ങിയില്ലെങ്കിൽ, നിങ്ങൾക്ക് പിന്നെ ജീവിക്കാനാകില്ല
അർസലാന്റസ്, ഞാൻ എൻറെ ജീവൻ മുൻനിർത്തിയാണ് സുൽത്താന് വാക്ക് കൊടുത്തത്
ബാക്കി കാര്യം നോക്കേണ്ടതില്ല
ഞാൻ നിങ്ങളുടെ കൂടെ വരാം
നിങ്ങൾ അപകടത്തിലേക്ക് സ്വയം ചെല്ലുമ്പോൾ, എനിക്ക് കാത്തുനിൽക്കാനാകില്ല
നീ ഇവിടെ നിൽക്കണം
എൻറെ വാക്ക് അനുസരിക്കണം.
ആരോ വരുന്നുണ്ട്
ആരെയും ഈ പെട്ടികൾ തൊടാൻ അനുവദിക്കരുത്
ഇതിൻറെ കൂടെ നമ്മൾ തിരുശേഷിപ്പുകൾ മറച്ചു വെക്കും
അത് തൊടരുത്
അതിൽ വിഷമുള്ള വസ്തുക്കളാണ്. അത് ഒരിക്കലും തുറക്കരുത്
സെഞ്ചാർ, ഇനി എല്ലാം നിൻറെ കയ്യിലാണ്
മറക്കരുത്
കൃത്യസമയത്ത് ഇതിൽ നിന്ന് പുറത്തുകടക്കാനായില്ലെങ്കിൽ, നീ മരിക്കും
നീ ആരാണ് ?
നിങ്ങൾ കോൺസ്റ്റാൻറിനോപ്പിളിൽ നിന്ന് വരുകയാണ്
പക്ഷേ ആരാണ് ശത്രുക്കളെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയില്ല. ആരുമായി യുദ്ധം ചെയ്യുമെന്നും
തേവദോർ
തുർക്കികൾ ....
ആന്ററിയാസ് പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്
തുർക്കികളുടെ രക്തം കൊണ്ട് ഞാൻ കുവലിന്റെ മണ്ണിനെ തൃപ്തിപ്പെടുത്തും
ആദ്യം നീ തന്നെ ആകട്ടെ
നിൻറെ പേര് പറയൂ. എങ്കിൽ ആരിൽ നിന്നാണ് തുടങ്ങിയതെന്ന് എനിക്ക് ഓർത്തിരിക്കാം
വിഷമിക്കേണ്ട
നിങ്ങളുടെ ആളുകളുടെ തല കൊയ്യുന്നത് ആരാണെന്ന് അറിയാൻ കഴിയും
കാരണം ഞാൻ കൊന്ന എല്ലാവരുടെയും കഴുത്തിൽ ഞാൻ എൻറെ പേര് കൊത്തി വെക്കാറുണ്ട്
അവരെ കൊല്ലൂ
അവരുടെ തലയറുക്കൂ !
ധീരരെ, വരൂ
യൽമാനിന് വേണ്ടി, നമ്മുടെ രക്തസാക്ഷികൾക്കുള്ള  പ്രതികാരത്തിനുവേണ്ടി
സൽജൂക്കികൾ എല്ലായിടത്തും തിരയുന്നുണ്ട്
ഞാൻ കഷ്ടിച്ചാണ് ഇവിടം വരെ എത്തിയത്
നേതാവായ ദായ് നമ്മെയും കാത്തിരിക്കുകയാണ്
തിരിച്ചറിയാത്ത കോലത്തിൽ തിരുശേഷിപ്പുകൾ വെക്കണം
എന്നിട്ട് വേഗം പോകൂ. ഞാനവിടെ വന്നോളാം
ദായ് ഹസ്റത്ത്, കല്പനപോലെ
ആരെയാണ് ആക്രമിക്കുന്നതെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് ബോധമുണ്ടോ ?
കൊമ്മെനോസ് ചക്രവർത്തിയുടെ സഹോദര പുത്രനാണ് ഞാൻ
എങ്കിൽ, ആരാണ് നിങ്ങളെ ആക്രമിക്കുന്നതെന്നും മനസ്സിലാക്കൂ
സുൽത്താൻ മുഹമ്മദ് ആൽപ് അർസലാന്റെ മകനായ സുൽത്താൻ മലിക് ഷാഹ്
ചക്രവർത്തി ഇതിനെ കുറിച്ച് അറിഞ്ഞാൽ നിങ്ങളെ വെറുതെ വിടില്ല
ലോകത്തുള്ള എല്ലാ അവിശ്വാസികളും ഒരുമിച്ച് എൻറെ അടുത്തേക്ക് വരട്ടെ
ഞങ്ങളിൽ ഒരാളുടെ പ്രതികാരത്തിനു വേണ്ടി നിങ്ങളെ എല്ലാവരെയും രക്തത്തിൻറെ നദിയിൽ ഞാൻ മുക്കി കൊല്ലും
മെലിക് ഷാഹ്, നിങ്ങൾക്ക് ഒരിക്കലും കുവെൽ കോട്ട കീഴടക്കാനാവില്ല
നിങ്ങളുടെ നാടുകൾ എല്ലാം നശിപ്പിക്കുന്ന ഒരു വന്യജീവിയായി ആ കോട്ട മാറും
എന്നെ കൊല്ലുന്നതിലൂടെ നിങ്ങൾക്ക് എന്താണ് ലഭിക്കാൻ പോകുന്നത്  ?
തീർച്ചയായും , ഇത് ഇവിടെ അവസാനിക്കില്ല
പ്രതികാരം കൊണ്ട് ഞങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ ആയുധങ്ങളെ മൂർച്ച കൂട്ടുന്നു
ഞങ്ങളുടെ മരണംവരെ ഇത് തുടരുകയും ചെയ്യും
നേതാവായ ദായ് ഹസറത്ത്
നമുക്ക് ചുറ്റുമുള്ള ആളുകളെ ഇങ്ങോട്ട് കൊണ്ടുവരും
ലോകം മുഴുവൻ നമ്മുടെ ലക്ഷ്യം പ്രചരിപ്പിക്കുവാൻ ഇത് നമുക്ക് ശക്തി പകരും
ഈ പരിശുദ്ധമായ പെട്ടി
സെൽജൂക്കികളെ നശിപ്പിക്കാനുള്ള ഏറ്റവും വലിയ ആയുധമാണ്
മഹാനായ നേതാവേ, ഞങ്ങളെ നീ സഹായിക്കണേ
ആ വിഷപദാർത്ഥങ്ങൾ രഹസ്യമായി ഒളിപ്പിച്ചു വെക്കുവാൻ നമ്മുടെ ആളുകളോട് പറയണം
അവരെ കീഴടക്കാൻ നമുക്ക് അതും ആവശ്യമായിവരും
നിങ്ങളുടെ കല്പനപോലെ, ഹസ്റത്ത്
ഇനി സെൽജൂക്കികളുടെ പ്രശസ്തി തകർന്നടിയും
ഇൽതുബറിൽ നിന്ന് ആവശ്യമായ രേഖകൾ കൂടി ലഭിച്ചാൽ ....
....ആർക്കും അവരുടെ തകർച്ചയെ തടുക്കാനാവില്ല
അടുത്തുള്ള സ്ഥലം അക്രമിക്കാൻ ഇൽതുബറിനെ സമ്മതിക്കാത്തത് കാരണം അയാൾ സുൽത്താന് നേരെ കടുത്ത ദേഷ്യത്തിലാണ്
അയാൾ കരുതുന്നത് താൻ നിന്ദിക്കപ്പെട്ടു എന്നാണ്
ആവശ്യമായ ശക്തി ലഭിച്ചാൽ സെൽജൂക് ഭരണകൂടത്തിൽനിന്ന് വിട്ടുപോകാനും അയാൾ മടിക്കില്ല
അതിന് ശക്തമായ ഒരു സഖ്യം വേണ്ടിവരും
കുവെൽ കോട്ട ഇൽതുബറിന് യോജിച്ച സഖ്യമാണ്
ഇതുപോലുള്ള സഖ്യത്തെ ഒരു മടിയും കൂടാതെ കുവെൽ കോട്ട സ്വീകരിക്കുകയും ചെയ്യും
അവസാനം, ഈ മൂന്ന് വിഭാഗത്തെയും നമ്മൾ ഭരിക്കും
......നമുക്ക് ആവശ്യമുള്ളത് എടുക്കുകയും ചെയ്യും
ഞാൻ ആവശ്യമായ വിവരങ്ങൾ അയക്കാം
കുവെൽ കോട്ട ശക്തിയാർജ്ജിക്കുന്നത് നമുക്ക് അത്യാവശ്യമായ കാര്യമാണ്
അതുകൊണ്ട് അങ്ങോട്ട് പോകുന്ന സൈനികരും ആയുധങ്ങളും വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ടതാണ്
രണ്ടുവിഭാഗത്തെയും നന്നായി അറിയാമല്ലോ
കോൺസ്റ്റാൻറിനോപ്പിളിൽ നിന്ന് വരുന്ന ആയുധങ്ങളും സൈനികരും അവരെ ശക്തിപ്പെടുത്തും
ഹസ്സൻ, ശരിയല്ലേ ?
സെഞ്ചാർ, ഞാൻ നിന്നെ വിശ്വസിക്കുന്നു. എന്ത് സംഭവിച്ചാലും കുഴപ്പമില്ല. ആ തിരുശേഷിപ്പുകൾ സംരക്ഷിക്കണം
നമ്മൾ നശിപ്പിക്കാൻ പോകുന്ന രഹസ്യ വസ്തുക്കൾ എവിടെയാണ് എന്ന് നോക്കാം
നേതാവായ ദായ് ഹസ്റത്ത്, ആ പറഞ്ഞ സൈന്യവും ആയുധങ്ങളും കുവെൽ കോട്ടയിലേക്ക് എത്താൻ സാധ്യതയില്ല
നീ എന്താണ് പറയുന്നത് ?
ഞാൻ സൈനികരെ കുറിച്ച് മെലിക്ഷാക്ക് വിവരം നൽകിയിരുന്നു
എന്തിനുവേണ്ടി ?
കുവെലിനെ കുറിച്ച് പ്രധാനപ്പെട്ട വിവരങ്ങൾ നൽകിയില്ലെങ്കിൽ എന്നെ ആ സ്ഥാനത്തുനിന്ന് നീക്കം ചെയ്യാൻ ഒരുങ്ങുകയായിരുന്നു മെലിക്ക് ഷാ
അത് നമ്മുടെ ലക്ഷ്യത്തെ അപകടത്തിലാക്കും
നമ്മുടെ പരിശുദ്ധമായ ലക്ഷ്യത്തിനുവേണ്ടി എന്തും ത്യജിക്കേണ്ടി വരും എന്ന് നിങ്ങൾ പറഞ്ഞിരുന്നില്ലേ
നീ മികച്ചൊരു മനുഷ്യൻ തന്നെയാണ്. ഹസ്സൻ സബ്ബാഹ്
നീ പറഞ്ഞതുപോലെ, നമ്മുടെ ലക്ഷ്യത്തിനുവേണ്ടി എന്തും ഉപേക്ഷിക്കേണ്ടിവരും
ഞാൻ ഗസ്സാലിയെ കുറിച്ച് അന്വേഷിച്ചു
നമ്മൾ കരുതുന്നതിനേക്കാൾ അപകടകാരിയാണ് അയാൾ
അയാൾ കരുതുന്നത് നമ്മെക്കുറിച്ച് എഴുതപ്പെട്ട പുസ്തകങ്ങൾ പൂർണ്ണമല്ല എന്നാണ്
..... അതിനാൽ അയാൾ സ്വയം പുസ്തകങ്ങൾ എഴുതാൻ പോകുന്നു
തീർച്ചയായും അയാൾ അത് മെലിഷാക്ക് സമർപ്പിക്കും
ഈ പുസ്തകം നമുക്ക് വലിയ നഷ്ടം വരുത്തും
ഇത് നമ്മെ വളരെ അപകടത്തിലേക്ക് തള്ളിവിടും
യോജിച്ച വഴിയിലൂടെ എത്രയും പെട്ടെന്ന് അത് കൈകാര്യം ചെയ്യണം
നേതാവായ ദായ് ഹിസ്റത്ത് മറ്റൊരു വിഷയം കൂടിയുണ്ട്
ആ പെട്ടി സ്വയം കൊണ്ടു വന്ന ആളെ എനിക്ക് സംശയമുണ്ട്
യുദ്ധക്കളത്തിൽ അയാൾ നമ്മുടെ കൂടെയാണെന്ന് എൻറെ അന്വേഷണത്തിൽ ഉറപ്പു വരുത്തിയെങ്കിലും
തനിച്ചു വന്ന് അവസാനം പരിക്കേറ്റ അയാളിൽ എനിക്ക് സംശയമുണ്ട്
ഒരു പക്ഷേ നിൻറെ സംശയം ശരിയായിരിക്കാം .....
പക്ഷേ അത് സത്യമാണോ എന്നറിയാൻ .....
എങ്കിലും നമുക്കവനെ ഒന്ന് കൂടി പരീക്ഷിച്ചറിയൽ അത്യാവശ്യമാണ്.
അവൻ ഒരു ചാരനാണോ അല്ലേ എന്ന് നമുക്ക് വ്യക്തമായി മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിയുംവിധം വലിയൊരു പരീക്ഷണമായിരിക്കും അത്...
... അങ്ങനെ നമുക്ക് ഗസാലിയുടെ ഭീഷണിയിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടാൻ കഴിയും.
പ്രധാനപ്പെട്ട വാതിലുകൾക്ക് പിന്നിൽ ഇതുപോലെ കെണികൾ ഒരുക്കിയിട്ടുണ്ടാകും.
വളരെ എളുപ്പം എന്നുകരുതി അതിനെ കത്തികൊണ്ട് തുറക്കാൻ നോക്കിയാൽ...
....നീ തീർച്ചയായും കെണിയിൽ അകപ്പെടും.
അത് കൊണ്ട് എപ്പോഴും, ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള വഴി തിരഞ്ഞെടുക്കുക.
അനറ്റോളിയയിലെ അമീറായ അബുൽ ഖാസിമുമായി നമ്മൾ ചില പ്രധാനപ്പെട്ട കാര്യങ്ങൾ ചർച്ച ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
എന്താണാ പ്രധാനപ്പെട്ട കാര്യങ്ങൾ ?
അനറ്റോളിയയിലെ അമീർ പദവി ശാശ്യതമാക്കാനും, അതിനെ ശക്തിപ്പെടുത്താനും...
അബുൽ ഖാസിം നാമുമായി അടുക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു..
അതിന് വേണ്ടി ഈ രാജവംശത്തിൽ പെട്ട ഒരു സ്ത്രീയെ വിവാഹം ചെയ്യാനാണ് അവന്റെ ആഗ്രഹം.
ഇപ്പോൾ അധികാരത്തിലുള്ള ആ എബുൽ ഖാസിംആ  സ്ഥാനം ശക്തിപ്പെടുത്താൻ തീരുമാനിക്കുന്നു എന്നത് നല്ല കാര്യം.
പക്ഷെ  അവൻ വിവാഹം ചെയ്യാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്ന സ്ത്രീ ....
.... നിങ്ങളുടെ മകൾ മാഹ് മെലിക്ക് ഹാതുനാണ്.
അപ്പൊ അവൻ മാഹ് മെലിക്കിനെയാണ് വിവാഹം ചെയ്യാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്.
താൻ എവിടേക്കാണ് പോകുന്നത് എന്ന് പോലും അറിയാത്തവർക്ക് ഈ വഴിയിലൂടെ പോകാൻ കഴിയില്ല.
ഈ വഴിയിലൂടെ പോയവർ പിന്നെ തിരിച്ച് വന്നിട്ടുമില്ല.
നീ പറഞ്ഞതൊക്കെ ശരി തന്നെ.
ഞാനും വളരെ നിന്നെ ഇനി തിരിച്ച് പറഞ്ഞയക്കില്ല.
ഓടിക്കൊ, ഓടിക്കൊ !
ആർസലാന്റസ് ഗോത്രത്തിലേക്ക് വാർത്ത എത്തിച്ചിട്ടുണ്ടായിരുന്നു.അവൻ പറഞ്ഞ പോലെ ഞങ്ങൾ യാത്രാസംഘത്തെ പിന്തുടർന്നു.
ഞങ്ങൾ കൃത്യസമയത്ത് തന്നെ എത്തി, അള്ളാഹുവിന് നന്ദി.
അതെനിങ്ങൾ സമയത്ത് തന്നെ എത്തി സഹോദരന്മാരെ .
ഞാൻ അവരുടെ ഈ ഗുഹക്കുള്ളിൽ കയറി അതിനെക്കുറിച്ച് എല്ലാം മനസ്സിലാക്കി.
ഇനി അത് നശിപ്പിക്കാൻ ഉള്ള സമയമാണ്.
നിങ്ങൾ ഇവരെയൊക്കെ കുഴിച്ചുമൂടി ഒരു അടയാളം പോലും ബാക്കി വെക്കാതെ ഇവിടെനിന്ന് പൊയ്ക്കോളൂ.
എനിക്ക് ഏതായാലും തിരിച്ചുപോണം ,കുറച്ചുനേരമെങ്കിലും ഞാൻ വൈകി പോയാൽ അതൊരു സംശയത്തിനിടവരുത്തും.
നിസാമുൽമുൽക്കിനോട് ഈ സ്ഥലത്തെപ്പറ്റി പറയൂ. വരൂ
അപ്പൊ ഇൽതബറും മലിക്ക് ഷായും തമ്മിൽ ഒരു ഉടക്കുണ്ട്.
നല്ലത്. അത് നമുക്ക് സൽജുക്കിൽ കൈകടത്താനുള്ള.....
.... നല്ലൊരു അവസരമാണ്.
ദൈവം നമ്മുടെ പ്രാർഥന കേട്ടു.
ഇൽതബറിന്റെടുത്തേക്ക് ഒരു പ്രതിനിധിയായി ഞാൻ പോകാം. അവന്റെ നാട്ടിലും എനിക്ക് കുറച്ച് പണിയുണ്ട്.
എന്താണിത്?
കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിൽ നിന്നുള്ള പടയാളികൾ.
അവർ അവരെ എല്ലാവരെയും കൊന്നു.
ആയുധങ്ങളൊക്കെ കാണാതെ പോയി.
Theodore. Theodore!
ഈ ഭൂമിയെ ഞാൻ നിനക്കൊരു നരകമാക്കും, മലിക്ക് ഷാഹ്
ഞങ്ങളുടെ പ്രതികാരം കടുത്ത്കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്
ഈ വാർത്ത കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിലെത്തിയാൽ,ചക്രവർത്തി നമ്മോട് ദേഷ്യപ്പെടും.
ഈയൊരു കൊലപാതകം കൊണ്ട് അവർ അവരുടെ പ്രതികാരം ചെയ്തു, ഇനി നമ്മുടെ ഊഴമാണ്.
ഒന്നുകിൽ അവർ പരാജയപ്പെടും അല്ലെങ്കിൽ നമ്മൾ .
ദൈവാനുഗ്രഹത്താൽ നമ്മൾ തീർച്ചയായും പരാജയപ്പെടില്ല.
നമ്മുടെ പ്രതികാരം ബൈസാന്ധിയൻസിന്റെ ഉള്ളിൽ ഭയപ്പാടുണ്ടാക്കും സുൽത്താൻ.
തീർച്ചയായും
അത് മാത്രമല്ല.
കപ്പൽ മാർഗ്ഗവും അവർ ഒരു സംഘത്തെ അയച്ചിട്ടുണ്ട്.
അപ്പോ കടലിലൂടെ വരുന്ന നമ്മുടെ ശത്രുക്കളുടെ ജീവൻ കൂടി എടുക്കേണ്ട സമയമാണിത്.
ശാം, ബൈറൂത്ത്, മൊസൂൽ, ഖുദുസ്
നമ്മുടെ സംരക്ഷണത്തിലുള്ള ഈ നാടുകൾ നിങ്ങളുടെ സഹോദരൻ തുതുസ് ബെയുടെ നിയന്ത്രണത്തിലാണ്.
തുതുസിനെ വിവരമറിയിക്ക്.
നമ്മുടെ അനുമതിയില്ലാതെ ഒരു ചെറിയ ചങ്ങാടം പോലും മെഡിറ്ററൈനിയയിലേക്ക് പ്രവേശിക്കരുത്.
വർഷങ്ങൾക്ക് മുൻപ് ഞാനെന്റെ ഈ വാൾ പിടിച്ച് ഈ മാപ്പിൽ മെഡിറ്ററൈനിയയിലേക്ക് സൂചിപ്പിച്ചപ്പോൾ ...
... ഞാൻ പറഞ്ഞിരുന്നു" നമ്മൾ ഈ ലോകം ഭരിക്കുമെന്ന്".
ഇപ്പോൾ മെഡിറ്റെറൈനിയന്റെ അധികാരം നമ്മുടെതാണെന്ന് എല്ലാവർക്കുമറിയാം.
പടിഞ്ഞാറൻ അനറ്റോളിയയുടെ അധികാരം സുൽത്താൻ ആൽപ് ആർസലൻ ഹസ്റത്തിന്റെ വിശ്വസ്ഥനായ സുഹൃത്ത് ചക്ക ബെയ്ക്കാണ്.
അദ്ദേഹം ഒരു അനുഭവജ്ഞാനിയായ കാപ്റ്റനും ധീര ബെയുമാണ്.
ചക്ക ബെയെ വിവരമറിയിക്ക്. അദ്ദേഹം അയ്ജിയൻ കടൽത്തീരത്ത് കപ്പൽ നിർമ്മാണ കേന്ദ്രം ഉണ്ടാക്കുകയും, യുദ്ധക്കപ്പലുകൾ നിർമ്മിക്കുകയും ചെയ്യും.
അദ്ദേഹത്തിന് വേണ്ട സഹായങ്ങൾ നമുക്കും ചെയ്യാം.
സമയമായാൽ, ആ കപ്പലുകൾ ഉപയോഗിച്ച് കോൺസ്റ്റന്റിനോപ്പിൾ നമുക്ക് വളയാം.
ഇപ്പോൾ തന്നെ ബൈസാന്ധിയൻ ചക്രവർത്തി കമനോസിന് കത്തെഴുതൂ.
"ലോകമെമ്പാടും അല്ലാഹുവിൻറെ വാക്കുകൾ എത്തിക്കാനുള്ള ഉത്തരവാദിത്വം ഞങ്ങളൾക്കാണ് ....
.... മുഹമ്മദ്(സ്വ) തങ്ങൾ ഇസ്ലിമിനെ ഇപ്പോൾ ഞങ്ങളെയാണ് വിശ്വസിച്ചേൽപിച്ചിരിക്കുന്നത്.
ഞങ്ങൾ സെൽജുക്കുകൾ ഇപ്പോൾ ഇസ്‌ലാമിന്റെ പതാകവാഹകരാണ്.
നിന്റെ ഒരു പക്ഷി പോലും ഞങ്ങളുടെ അധികാര പരുതിയിലേക്ക് പറന്ന് വന്നാൽ ....
... ഞങ്ങളുടെ നിയന്ത്രണത്തിലുള്ള കടൽത്തീരത്ത് നിന്റെയൊരു ചെറിയ കപ്പൽ നങ്കൂരമിട്ടാൽ ....
... ഒരു വെള്ളപ്പൊക്കം പോലെ ഞങ്ങളുടെ ദേഷ്യം നിന്നെ വിറപ്പിക്കും.
അങ്ങനെ ആ വെള്ളപ്പൊക്കം നിന്റെ മരണത്തെ ഉറപ്പിക്കുകയും ചെയ്യും.
നീ നിന്റെ സ്ഥാനം ശക്തിപ്പെടുത്താൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നെന്ന് ഞാനറിഞ്ഞു.
ഞാൻ അഗ്രഹിക്കുന്നത് നമ്മുടെ സുൽത്താന് വേണ്ടി നല്ലരീതിൽ സേവനം ചെയ്യാനാണ്.
നിൻറെ സ്ഥാനം ശക്തിപ്പെടുത്താൻ ....
...ഞങ്ങളുടെ രാജവംശത്തിൽപെട്ട ഒരു ഹാതൂനിനെ വിവാഹം ചെയ്യാനും നീ ആഗ്രഹിക്കുന്നുണ്ടെന്ന് ഞാനറിഞ്ഞു.
എന്റെ മകൾ മാഹ് മലിക്കിനെയാണല്ലേ നീ വിവാവം ചെയ്യാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്.
അങ്ങനെ നടന്നാൽ .
ഇവന്റെ നേട്ടങ്ങളും, സേവനങ്ങളും ശ്രേഷ്ഠമാകും.
എനിക്കതിൽ സംശയമില്ല
നീ അനറ്റോളിയയിലെ വിപ്ലവകാരികൾക്കെതിരെ യുദ്ധം ചെയ്യാൻ പോകുമ്പോൾ എബുൽ ഖാസിം നിന്നെ സഹായിക്കും.
തീർച്ചയായും, ടെർക്കൻ ഹാതൂൻ.
അനറ്റോളിയയിൽ വിജയം കൈവരിക്കൽ നമുക്ക് ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ടതാണ്.
നമ്മുടെ രാജവംശവുമായി നന്നായി അടുക്കാൻ ആണ് നീ ആഗ്രഹിക്കുന്നത് .
വിഷമിക്കേണ്ട എബുൽ ഖാസിം.
ഈ വിവാഹം നമുക്ക് നടത്താം.
നീ നൽകിയ വിവരങ്ങൾ ശരിയായിരുന്നു, സബാഹ് .
നമ്മുടെ ധീര രക്തസാക്ഷികൾക്ക് വേണ്ടി നമ്മൾ പകരം വീട്ടി.
നിൻറെ ജോലി തുടർന്ന് ചെയ്തോളൂ.
എൻറെ സേവനം നിങ്ങൾക്കും നമ്മുടെ സാമ്രാജ്യത്തിനും വേണ്ടിയാണ് സുൽത്താൻ.
ആരോ നമ്മെ ചതിച്ചു.
നാം നമ്മുടെ ശത്രുക്കളെ മറികടന്നിട്ടുണ്ട്.
ആ വഞ്ചകനെ കണ്ടെത്തി അവനുള്ള ശിക്ഷ നാം നൽകും .
സുൽത്താൻ ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട കാര്യം  പറയാനുണ്ട്.
സെഞ്ചാർ ആ രഹസ്യ സ്ഥലത്ത് ചെന്ന് പരിശുദ്ധമായ കരകൗശല വസ്തുക്കൾ എവിടെയാണ് ഒളിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നതെന്ന് കണ്ടെത്തിയിട്ടുണ്ട്.
എവിടെവെച്ചാണ് നേതാക്കളൊക്കെ കണ്ടുമുട്ടുന്നത് എന്നുകൂടി അവൻ സൂചിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്.
അന്നേരം അവരുമായി പോരാടി പരിശുദ്ധമായ കരകൗശല വസ്തുക്കൾ എടുക്കാൻ നമുക്ക് കഴിയും.
ഫാത്തിമിഡ്സ് നേതിക്കളെയും നമുക്ക് പിടിക്കണം.
നമുക്കും അനറ്റോളിയയിലെ തുർക്ക് പുരുഷന്മാർക്കുമിടയിൽ ആരാണ് ഇത്തരം വൈരാഗ്യം കൊണ്ടു വന്നത് എന്ന് നമുക്ക് അറിയണം.
അവരാണ് അത് ചെയ്തതെങ്കിൽ അനറ്റോളിയയെ നമുക്ക് ആക്രമിക്കേണ്ടി വരില്ല.
അപ്പോൾ നമുക്ക് നമ്മുടെ പൂർണ്ണ അധികാരത്തോടെ കുവെയ്ൽ കോട്ട പിടിച്ചടക്കാൻ കഴിയും.
ഇൻഷാ അള്ളാ സുൽത്താൻ
പക്ഷേ അവരുടെ തിന്മ ഇവിടെമൊത്തം പരന്നു കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
ശാസ്ത്രത്തിലുള്ള നമ്മുടെ വിജ്ഞാനം ഒന്നുകൂടി ഉഷാറാക്കാൻ യൂസഫ് ഹമദാനി ഹസ്റത്തിൻറെ അടുത്തേക്ക് ഞാൻ പോയി.
അവിടെ വെച്ച് ഒരു പണ്ഡിതനെ ഞാൻ കണ്ടുമുട്ടി.
ഫാത്തിമിഡ്സ് മാത്രമല്ല, എല്ലാവരുംഅദ്ദേഹത്തിൻറെ വിജ്ഞാനത്തിന്റെയും ബുദ്ധിശക്തിയുടെയും മുന്നിൽ മുട്ടുകുത്തും.
അദ്ദേഹത്തിലൂടെ സെൽജുക്കിൽ ശാസ്ത്രത്തിലുള്ള അറിവ് വർധിക്കും, ഇൻഷാ അള്ളാ .
ആരാണാ മനുഷ്യൻ ?
ജുവൈനി വംശജൻ, ഹമദാനിന്റെ അമൂല്യ നിധി.... അബൂ ഹാമിദുൽ ഗസ്സാലി .
അദ്ദേഹത്തെ കണ്ടുമുട്ടാൻ ഞാനും ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
നമ്മുടെ പോരാട്ടങ്ങൾ വാളു കൊണ്ടും പേന കൊണ്ടും ആയതുകൊണ്ട് തന്നെ.....
.....പേനയുടെ മാസ്റ്ററിനെ നമുക്ക് അത്യാവശ്യമാണ്.
നമ്മുടെ പ്രവാചകൾ മുഹമ്മദ് മുസ്ത്വഫ പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട് ....
സ്വല്ലള്ളാഹു അലൈഹി വസല്ലം
"ഒരു സുൽത്താൻറെ അടുത്ത് വല്ലതും കിട്ടും എന്ന് പ്രതീക്ഷിച്ചു കൊണ്ട് പോകുന്നവൻ ആണ് ഒരു കള്ള പണ്ഡിതൻ .
എന്നാൽ ഒരു പണ്ഡിതന്റെ അടുത്തേക്ക് സ്വയം പോകുന്നവനാണ് യഥാർഥ, നല്ല ഒരു സുൽത്താൻ.
നമ്മൾ അദ്ദേഹത്തെ സന്ദർശിക്കലാണ് ഏറ്റവും അനുയോജ്യം.
നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ വിളിച്ചിരുന്നില്ലേ .
നീ എവിടെയായിരുന്നു ?
ഞങ്ങൾ നിന്നെ ഇവിടെയൊന്നും കണ്ടില്ലല്ലോ.
വെറുതെയിങ്ങനെ കിടന്നത് കൊണ്ട് മുറിവ് മാറില്ലല്ലോ ഞാനൊന്ന് നടക്കാൻ പോയതാണ്.
നല്ലത്.
ഞങ്ങൾ നിന്നെ ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട ജോലി ഏൽപ്പിക്കാൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്നു..
എന്ത് ജോലിക്കും ഞാൻ തയ്യാറാണ് .
ഇസ്ഫഹാനിൽ ഒരു പുതിയ പണ്ഡിതൻ വന്നിട്ടുണ്ട്.
അവൻ പല ആയത്തുകളും ഉപയോഗിച്ച് സുൽത്താനെയും ജനങ്ങളെയും ....
...നമുക്കെതിരെ തിരിക്കാൻ ശ്രമിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
നമ്മുടെ ലക്ഷ്യങ്ങൾക്കെതിരെ നിൽക്കുന്നത് പണ്ഡിതൻ ആണെങ്കിലും അവനെ ഇല്ലാതാക്കൽ അനിവാര്യമാണ്.
ഇത് നമ്മുടെ ഹസ്റത്തിൽ നിന്നുള്ള കൽപനയാണ്.
ആരാണാ പണ്ഡിതൻ ?
ഗസാലി .
നീ അവനെ ഈ രാത്രി തന്നെ കൊന്നുകളയണം .
നീയത് ചെയ്താൽ , നിനക്ക് ഹസ്റത്തിനെ കാണാൻ കഴിയും.
പക്ഷെ ആദ്യം നീ നിന്റെ ഹൃദയം ശുദ്ധിയാക്കണം.
കറുത്ത ചെളിയിൽ നിന്ന് നീ സ്വയം ശുദ്ധിയായാൽ , തിന്മയുടെ കണ്ണുകളിൽ നിന്ന് നീ രക്ഷപ്പെടും.
ഈയൊരു ദൗത്യത്തിൽ നല്ല കഴിവുറ്റ പോരാളികളും നിൻറെ കൂടെ ഉണ്ടാവും.
അപ്പോൾ നീ ഇവിടെ തടവറയിൽ കിടക്കും.
നിന്റെ സുഹൃത്ത് തന്റെ ജോലിയിൽ നിന്ന് മടങ്ങിവരുന്നത് വരെ നീ തടവറയിൽ തന്നെ .
നീ ഇവനോടൊപ്പം പോകേണ്ടതില്ല.
നമ്മുടെ ഹസ്റത്തിനെ കാണാൻ എല്ലാവർക്കും അവസരം കിട്ടില്ല.
അതൊരു വലിയ ബഹുമാനമാണ്.
അവനെ തടവറയിൽ ഇടുന്ന തീരുമാനം എന്തായാലും നന്നായി.
ഇവർ ചാരന്മാർ ആണെങ്കിൽ നമുക്ക് വേണ്ടത് ചെയ്യാൻ കഴിയും.
എത്രമാത്രം ആഴമേറിയ അറിവാണ് ഓരോ വരികളും ഞങ്ങൾക്ക് തരുന്നത്.
നിങ്ങളുടെ അറിവിനെപ്പറ്റി എല്ലാ ജനങ്ങളും കേൾക്കണം എന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
എല്ലാ ഹൃദയങ്ങളിലേക്കും നിങ്ങളുടെ അറിവ് എത്തണം എന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
നമ്മുടെ സാമ്രാജ്യം സുരക്ഷിതം ആണെങ്കിൽ നമുക്ക് പഠിക്കാനും പഠിപ്പിക്കാനുമൊക്കെ കഴിയും സുൽത്താൻ .
മാവർദി പറയുന്നത് ലോകത്തിന്റെ കൽപനകൾ ആറ് കാര്യങ്ങളിൽ ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന്നു...
മതം, സുൽത്താൻ, നീതി
സുരക്ഷിതത്വം, അഭിവൃദ്ധി, ഭാവി.
ഈ ആരെ കാര്യങ്ങളിൽ സുൽത്താൻറെ അധികാരം എവിടെയാണ് ?
എന്താണ് നിങ്ങളുടെ അഭിപ്രായം?
സുൽത്താൻറെ സിംഹാസനം നീതിയുടെയും സുരക്ഷിതത്വത്തിന്റെയും അഭിവൃദ്ധിയുടെയും ഭാവിയുടെയും തൂണുകളിൽ ശക്തിയോടെ നിൽക്കണം.
ഈ തൂണുകൾ ഇസ്ലാം എന്ന സത്യമതത്തിൻറെ പതാക ഉയർത്തിപ്പിടിക്കുന്നതുമാകണം .
ഈ തൂണുകൾ ശക്തി പ്രാപിച്ചാൽ സുൽത്താനും ശക്തിപ്രാപിക്കും.
പക്ഷേ ഇത് നിരാകരിച്ച് സ്വയം ശക്തൻ ആണെന്ന് കരുതിയാൽ ....
.....ആ സുൽത്താൻറെ അധികാരം  ക്ഷയിച്ച് കൊണ്ടിരിക്കും.
ഒരു സുൽത്താൻ അധികാരത്തിലേറിയാൽ താൻ ഈ ലോകം ഭരിക്കുമെന്ന് പ്രതിജ്ഞ ചെയ്യരുത് ....
....മറിച്ച് അള്ളാഹുവിന് സേവനം ചെയ്യാനുള്ള ഒരു അവസരമായി അതിനെ കണക്കാക്കണം.
അള്ളാഹു നമ്മുടെ വഴികളൊക്കെ പ്രകാശിപ്പിക്കട്ടെ .
ഒരു അധികാരി എങ്ങനെയായിരിക്കണമെന്ന് ഒരുപാട് പണ്ഡിതന്മാർ എനിക്ക് വിവരിച്ചു തന്നിട്ടുണ്ട്.
ഒരു അധികാരി എങ്ങനെയാകണം എന്നാണ് താങ്കൾ കരുതുന്നത് ?
ഒരു അധികാരി ഒരു സൂര്യനെ പോലെയാണ്.
അവൻ തൻറെ നീതി കൊണ്ട് ലോകമെമ്പാടും പ്രകാശം പരത്തണം.
ഒരു അധികാരി ഒരു തീ പോലെയാണ്.എല്ലാ വഞ്ചകൻമാരെയും തിന്മയെയും അവൻ കരിച്ചു കളയണം .
ഒരു അധികാരി ഒരു വെള്ളം പോലെയാണ്.അവൻ സജ്ജനങ്ങളായ ജനങ്ങളുടെ കനിവ് കാണിക്കണം.
സജ്ജനങ്ങളായ ജനങ്ങളുടെ ഹൃദയത്തിൽ അവൻ സമാധാനം പകരും.
ഇവൻ നമ്മുടെ ഒരു രക്തസാക്ഷിയുടെ മകനാണ്.
ഇവൻ അള്ളാഹുവിൽ നിന്നുള്ള സമ്മാനമാണ്.
നമ്മുടെ യാൽമാന്റെ മകൻ...
ഇന്ന് മുതൽ ,നിങ്ങൾ ഇവന് നല്ല നല്ല അറിവുകൾ പകർന്നു കൊടുക്കണം.
ഒരു സാമ്രാജ്യം കുട്ടികളെ സംരക്ഷിക്കുന്ന പരിചയാണ്.
അവൻറെ ഉപ്പ രക്തസാക്ഷിയായത് നമുക്ക് വേണ്ടിയാണ്.
അല്ലാഹു നമ്മുടെ സാമ്രാജ്യത്തെ എന്നെന്നും നിലനിർത്തട്ടെ, സുൽത്താൻ.
അതിനായി അള്ളാഹു നിങ്ങളെ എന്നും ഞങ്ങളുടെ സുഹൃത്താക്കി നിലനിർത്തട്ടെ .
അവർക്ക് നമ്മളിൽ സംശയം ഉണ്ടായി തുടങ്ങിയിട്ടുണ്ട്.
ഇത്തരം ഒരു ജോലി എങ്ങനെയാണ് നമ്മൾ ഏറ്റെടുക്കുക ?
എങ്ങനെ ?
അവരുടെ രഹസ്യ സ്ഥലം നീ കണ്ടെത്തിയില്ലേ വാ , നമുക്ക് പോയി അത് ആക്രമിക്കാം .
ഇത്തരം ഒരു നല്ല മനുഷ്യനെ എങ്ങനെയാണ് നമുക്ക് കൊല്ലാൻ സാധിക്കുക ?
എങ്ങനെ ?
ആ ഹസ്റത്തിന്റെ അടുത്തെത്താൻ ഈ ജോലി നമ്മൾ ഏറ്റെടുത്തേ പറ്റൂ, ആർസലാന്റസ് .
അല്ലെങ്കിൽ നമ്മൾ ചാരൻമാരാണെന്ന് അവർ ഉറപ്പിക്കും.
ഇവരിൽനിന്ന് നമ്മൾ സ്വയം രക്ഷപ്പെട്ടാലും പരിശുദ്ധമായ കരകൗശലവസ്തുക്കൾ നമുക്ക് തിരിച്ചു പിടിക്കാൻ കഴിയില്ല.
ഗസാലിയെ നമ്മൾ എന്ത് ചെയ്യും ?
നിസാമുൽ മുൽക്കിനെ വേഗം വിവരമറിയിക്കണം.
എങ്ങനെ നമ്മൾ വിവരമറിയിക്കും?
വാതിൽക്കൽ അവരുടെ ആളുകൾ നിൽക്കുന്നുണ്ട്.
നമുക്കുചുറ്റും ചുമരാണ്.
നമ്മൾ ഒരു വഴി കണ്ടെത്തണം.
സെഞ്ചാർ .
എന്ത് പറ്റി?
ഞാൻ നിന്നോട് പറഞ്ഞത് പോലെ എൻറെ ഉപ്പ എന്നെ പറ്റി ചോദിക്കുകയാണെങ്കിൽ ഞാൻ മരുന്നുണ്ടാക്കാൻ വേണ്ടി ചികിത്സാ മുറിയിലേക്ക് പോയെന്ന് അദ്ദേഹത്തോട് പറയണം .
തുർന!
എന്ത് പറ്റി മോളെ?
എന്തിനാണ് കുതിരക്ക് ജീനി ഇടുന്നത് ?
ഞാൻ മരുന്നുണ്ടാക്കാൻ വേണ്ടി ചികിത്സ കേന്ദ്രത്തിലേക്ക് പോവുകയാണ്.
ഞാനിപ്പോൾ ചികിത്സാകേന്ദ്രത്തിൽ നിന്നാണ് വരുന്നത് അവിടെ കുറവുള്ളതായി ഒന്നും തോനുന്നില്ലല്ലോ.
അമീർ ഹസ്റത്ത്, കുവെയ്ൽ കോട്ടയിലെ കമാന്റർ ആൻദ്രസിന്റെ പ്രതിനിധി വന്നിട്ടുണ്ട്.
അവൾ നിങ്ങളുമായി സംസാരിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
കുവെയ്ൽ കോട്ടയോ?
അവർ നാമുമായി എന്ത് ചെയ്യാനാണ് ഉദ്ദേശിക്കുന്നത് ഉപ്പാ?
കുവെയ്ൽ കോട്ടയും സൽജുക്കും ശത്രുതയിലാണെന്ന് നമുക്കെല്ലാവർക്കുമറിയാമല്ലോ.
ആദ്യം നമുക്ക് പ്രതിനിധിയുമായി സംസാരിക്കാം എന്നിട്ട് അവളുടെ പ്രശ്നം എന്താണെന്ന് മനസ്സിലാക്കാം.
അമീർ ഇൽതബർ.
കുവെയ്ൽ കോട്ടയുടെ കമാന്റർ ആൻദ്രസ് നിങ്ങളോട് അഭിവാദ്യങ്ങൾ അറിയിച്ചിട്ടുണ്ട്.
നന്ദി
പക്ഷെ .. കുവെയ്ൽ കോട്ടയുമായിഒരു ഉടമ്പടിയും ഞങ്ങൾക്ക് ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല.
എന്തിനാണ് അവൻ നമ്മുടെ സൗഹൃദം ആഗ്രഹിക്കുന്നത് ?
കച്ചവടത്തിനാണ്, അമീൽ ഇൽ തബർ, കച്ചവടത്തിനാണ്.
ഞങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്ന ചില വസ്തുക്കൾ നിങ്ങളുടെ അടുത്ത് ഉണ്ട് അത് നല്ല വിലയ്ക്ക് വാങ്ങാൻ ആണ് ഞങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്.
നമ്മൾ സൗഹൃദത്തിലാകാതിരിക്കാൻ നമുക്കിടയിൽ ഒരു വൈരാഗ്യവും ഇല്ലല്ലോ.
ഈ സുന്ദരിയായ സ്ത്രീ നിങ്ങളുടെ കുതിരക്ക് തീറ്റ കൊടുക്കുന്നവളാണല്ലേ.
ഞാൻ എന്റെ കുതിരയെയും ഇവൾക്ക് നൽകട്ടേ ?
കുതിരക്ക് തീറ്റ കൊടുക്കാൻ ഏറ്റവും യോഗ്യൻ നീയാണ്.
ഞാനിദ്ധേഹത്തിന്റെ മകളാണ്.
ഞാൻ മാപ്പ് ചോദിക്കുന്നു.
കുതിരയോടൊപ്പം ഞാൻ നിന്നെ കണ്ടപ്പോൾ ....
കുതിരപ്പുറത്ത് സവാരി ചെയ്യുന്ന ഒരു തുർക്കിഷ് സ്ത്രീയെ നീ മുൻപ് കണ്ടിട്ടില്ലെന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു.
ഇല്ല , ഞാൻ കണ്ടിട്ടില്ല.
ഇനി കാണണമെങ്കിൽ മിണ്ടാതിരുന്നോ.
ഈ നാടിനെ കുറിച്ച് നീ ഒന്നുകൂടി മനസ്സിലാക്കണം എന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു.
വരൂ നമുക്ക് അകത്തിരുന്ന് സംസാരിക്കാം.
വരൂ മോളെ നീ എന്റെ പിൻഗാമിയല്ലേ .
കാര്യങ്ങളൊക്കെ എങ്ങനെ കൈകാര്യം ചെയ്യണമെന്ന് നീയും പഠിക്കണം.
നീ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത്, സെഞ്ചാർ?
ഇത് മഴ വെള്ളമാണ്.അവർ ഈ വെള്ളം ഇതിലൂടെ ഒഴുക്കിവിടുന്നത് കൊണ്ട് ഇവിടെ വെള്ളപ്പൊക്കത്തിന് സാധ്യത കുറവാണ് .
അങ്ങനെ ഇത് നധിയിലേക്ക് ചെന്നെത്തുന്നു.
അതിന്?
ഇതെങ്ങനെയാണ് നമ്മളെ സഹായിക്കുക ?
ഇതാണ് നമ്മുടെ അവസാനത്തെ പ്രതീക്ഷ ആർസലാന്റസ് .
ഇതിലൂടെ നിസാമുൽ മുൽക്കിനെ നമുക്ക് വിവരം അറിയിക്കാം.
നമുക്ക് ചെയ്യാം.
എന്നാൽ ആരാണ് ഇതെടുത്ത് അദ്ദേഹത്തിന് കൊണ്ടുപോയി കൊടുക്കുക ?
മുറിവുകളെ ചികിത്സിക്കുന്നവൾ
നിങ്ങൾ സെൽജുക്കുമായി സമാധാനത്തിലാണെങ്കിലും..
....നിങ്ങളുടെ തിന്മയെ കുറിച്ച് എല്ലാവർക്കുമറിയാം.
ഞാൻ സൽജുക്കുമായി സഖ്യത്തിലേർപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
കച്ചവടം എന്നതിലുപരി ഇതൊരു രാഷ്ട്രീയ വിഷയമാണ്.
അതെ . ഞാൻ നിങ്ങളോട് പറഞ്ഞു ഞാൻ ഒരു സൗഹൃദ കരാറുമായി ആണ് വന്നിട്ടുള്ളത്.
അമീർ ഇൽ തബർ.
ഇതൊരു സഖ്യത്തിനുള്ള കരാറാണ് .
...കച്ചവടത്തിന് മാത്രമുള്ളതല്ല.
ബൈസന്ധിയൻ ചക്രവർത്തി എപ്പോഴും നിങ്ങളോടൊപ്പമുണ്ടാകും.സ്വർണ്ണം കൊണ്ട് മാത്രമല്ല എല്ലാം കൊണ്ടും .
നീയെന്തു പറയുന്നു മോളെ?
നിങ്ങൾ പറയുന്നതുപോലെ .
വരൂ.
അമീർ ഹസ്റത്ത് ഒരു രോഗിയായ കുട്ടിയെ ചികിത്സാ മുറിയിലേക്ക് കൊണ്ടുവന്നിട്ടുണ്ട്.
അവർ തുർന ഹാതൂനിനെ കാത്തിരിക്കുകയാണ്. വളരെ സീരിയസാണ്.
ഇവരുടെ മനസ്സ് എപ്പോഴും  ചികിത്സാ മുറിയെ കുറിച്ചാണ് . നിനക്ക് പോകാം .
എന്താണ് നിങ്ങളുടെ മറുപടി ?
ഞങ്ങൾക്ക് സെൽജുക്കുമായി ഒരു കരാറുണ്ട്.
സൗഹൃദം ആഗ്രഹിച്ചു വരുന്നവരുമായൊക്കെ ഞങ്ങൾ കരാറിൽ ഏർപ്പെടാറുണ്ട്.
ഇപ്പോൾ ...
.... ബൈസാന്ധിയനുമായും കച്ചവടക്കരാറിൽ ഏർപ്പെടാൻ ഞങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
ഞങ്ങൾ സന്തുഷ്ടരായി അമീർ ഇൽതബർ, സന്തുഷ്ടരായി.
നീ മാത്രമാണ് എൻറെ പ്രതീക്ഷ തുർന.
നമുക്കിത് പെട്ടെന്ന് അടക്കണം.
ജോലിക്കുള്ള സമയമായി.
നാളെ വൈകീട്ട് പുഴക്കരയിലേക്ക് വാ.
ഞാൻ നിന്നെ അവിടെ കാത്തിരിക്കാം.
ഈ ജോലി നീ വളരെ കൃത്യമായി ചെയ്യണം.
നിൻറെ ആളിക്കത്തുന്ന കണ്ണുകൾ കാണുമ്പോൾ തന്നെ ഈ ദൈത്യത്തോടുള്ള നിൻറെ താല്പര്യം എനിക്ക് മനസ്സിലാക്കാം.
ആ തീ കൊണ്ട് തന്നെ ഗസാലിയെ കരിച്ച് കളയ് .
ഈ അമ്പ് അതിൻറെ ലക്ഷ്യത്തെ തൊട്ട് തെന്നി പോകരുത്.
എന്തായാലും നീ ലക്ഷ്യത്തിൽ എത്തട്ടെ .
വിഷമിക്കേണ്ട .
എൻറെ അമ്പുകൾ അതിൻറെ ലക്ഷ്യത്തെ തൊട്ട് തെന്നി പോയിട്ടില്ല.
സമയമായാൽ എന്തിനെയാണ് നശിപ്പിക്കേണ്ടതെന്ന് അതിനറിയാം.
നീ ഗസാലിയെ കൊന്നാലേ ...
...നിൻറെ സുഹൃത്ത് തടവറയിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടൂ, അത് മറക്കണ്ട .
അതിനൊക്കെ പുറമേ നിനക്ക് ഹസ്റത്തിനെ കാണാനും കഴിയും.
രണ്ട് വിദഗ്ധ പോരാളികൾ നിന്നോടൊപ്പം വരും.
മോശമായി വല്ലതും സംഭവിച്ചാൽ അവർ നിന്നെ രക്ഷിക്കും.
വരൂ. നിന്നിൽ നിന്ന് ഒരു വിജയം ഞങ്ങൾ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
നീ എവിടെയാണ് സഞ്ചാർ ?
സുൽത്താൻ
നിങ്ങളുടെ തീൻമേശയിൽ എനിക്കൊരിടം നൽകിയതിന് ഞാൻ നിങ്ങളോട് നന്ദി അറിയിക്കുന്നു.
ഞാനിവിടേക്ക് വന്നത്...
അനറ്റോളിയയിൽഎൻറെ നിയന്ത്രണത്തിലുള്ള അധിക ഗോത്രങ്ങളും നിങ്ങളോടാണ് കൂറുപുലർത്തുന്നത് എന്ന് നിങ്ങളെ അറിയിക്കാനാണ്.
അനറ്റോളിയയിലെ നിങ്ങളുടെ പോരാട്ടങ്ങളിൽ നിങ്ങൾക്ക് സേവനം ചെയ്യാൻ അവർ തൽപരരാണ്.
എല്ലാം പിന്തിപ്പിക്കപ്പെട്ടു, ആദ്യം ഉള്ളത് അവസാനമായി അവസാനം ഉള്ളത് ആദ്യവും .
നിൻറെ വാക്കുകൾ കൊണ്ട് ഞങ്ങൾ സന്തുഷ്ടരായി, എബുൽ ഖാസിം.
അനറ്റോളിയയുടെ വിഷയത്തിൽ ഞങ്ങൾ നിന്നെ വിശ്വസിച്ചിരിക്കുന്നു.
നിങ്ങളുടെ വിശ്വാസത്തിന് വേണ്ടി തന്നെയാണ് ഞാൻ പരിശ്രമിക്കുന്നത് സുൽത്താൻ .
എൻറെ അധികാരം ഒന്നുകൂടി ശക്തമായാൽ അനറ്റോളിയയിലെ ഐക്യം എനിക്ക് നിലനിർത്താനാകും.
അങ്ങനെ സംഭവിച്ചാൽ അനറ്റോളിയയെ ഐക്യപ്പെടുത്തുന്നതിൽ ഞാൻ വിജയിക്കും.
ഇതിലൂടെ നമുക്ക് നമ്മുടെ ശത്രുക്കൾക്കെതിരെ ഒറ്റക്കെട്ടായി പ്രവർത്തിക്കാൻ കഴിയും.
നീ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ് എബുൽ ഖാസിം.
എന്നിൽ നിന്ന് നീ എന്താണ് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നത് ?
സുൽത്താൻ, നമ്മുടെ വിധൂര ബന്ധം അടുപ്പിക്കാനാണ് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്.
അങ്ങനെയായാൽ അനറ്റോളിയയിലെ തുർക്കികളെ എനിക്ക് എന്റെ നിയന്ത്രണത്തിൽ കൊണ്ട് വരാൻ കഴിയും.
അതിനാൽ ഈ രാജവംശത്തിൽ പെട്ട ഒരാളെ വിവാഹം ചെയ്യാനാണ് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്.
നമ്മുടെ സാമ്രാജ്യത്തിന്റെ ഐക്യവും ശക്തിയുമാണ് എൻറെ ആഗ്രഹം.
ഗസാലി പെട്ടെന്ന് തന്നെ മദ്രസയിൽ നിന്ന് പുറത്ത് വരും. അനെത്തന്നെ ലക്ഷ്യം വെച്ചോളൂ.
നീയാണ് എൻറെ അവസാന പ്രതീക്ഷ തുർന.
തീർച്ചയായും ഞാനയച്ച വാർത്ത നിസാമുൽ മുൽക്കറിയും.
നിൻറെ വാക്കുകൾ കൊണ്ട് തന്നെ നീ ആരെയോ മനസ്സിൽ വെക്കുന്നുണ്ട് എന്ന് മനസ്സിലായി.
അത് ആരാണെന്ന് പറയ് .
സുൽത്താൻ നിങ്ങൾ അനുവധിക്കുകയാണെങ്കിൽ ....
ഞാൻ എലിസിൻ ഹാതൂനിയാണ് വിവാഹം ചെയ്യാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്.
മാഹ് മെലിക്കാണ് സുൽത്താൻ മലിക്ക് ഷായുടെയും എന്റെയും മകൾ
അവളുടെ വിവാഹത്തെക്കുറിച്ച് ഞങ്ങൾ ഇതുവരെ ചിന്തിച്ചിട്ടുപോലുമില്ല.
പക്ഷെ അനറ്റോളിയ ഐക്യത്തിന് ഏറ്റവും നല്ലതായ....
.... മറ്റൊരു ഹാതൂരിനെ ഞാൻ നിനക്ക് നിർദ്ദേശിച്ചു തരാം.
അതാരാണ് സുല്ത്താന?
അത് എലിസിൻ ഹാതൂനാണ്.
എലിസിൽ ഹാതൂനിന് എന്നോട് വെറുപ്പാണ്. അത് നടക്കില്ല.
നമ്മുടെ സുൽത്താൻ കൽപ്പിച്ചാൽ ഒരുപാട് സുഹൃത്തുക്കൾ ശത്രുക്കൾ ആകും ഒരുപാട് ശത്രുക്കൾ സുഹൃത്തുക്കളും ആകും .
എലിസിൻ ഹാതൂനിനെ വിവാഹം ചെയ്യാൻ നീ ആഗ്രഹിക്കുന്നുണ്ടോ ?
നിങ്ങൾ അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ, സുൽത്താൻ
നമ്മുടെ സുൽത്താൻ നിങ്ങളെ പ്രശംസിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ചുരുങ്ങിയ സമയം കൊണ്ട് നിങ്ങൾ വലിയ ഒരു വിജയമാണ് കൈവരിച്ചിരിക്കുന്നത്.
ശത്രുക്കൾ ഒന്നും തന്നെ അവസാനിപ്പിക്കുകയില്ല , ജാഗരൂകരായിരിക്കൂ.
അവർ പദ്ധതി തയാറാക്കും അല്ലാഹുവും പദ്ധതി തയ്യാറാക്കും എന്നാൽ  അള്ളാഹുവാണ് അവസാനം വിജയിക്കുക, ഹാജി ഹസ്റത്ത്.
ഗസാലി !
ഈ അമ്പ് എവിടെ നിന്നാണ് വന്നത് ?
സഹായിക്കൂ!
വൈദ്യനെ വിളിക്കൂ
ഗസാലിക്ക് അമ്പേറ്റിട്ടുണ്ട് !