വിവർത്തനം : മുഹമ്മദ് ഉമൈസ് കാക്കനാട്
ബാലാബാൻ!
സ്ഫോടകവസ്തുക്കൾ എവിടെയാണ് സൂക്ഷിച്ചിരിക്കുന്നത് , പറയടാ!
അതൊക്കെ എപ്പോഴോ പൊട്ടിത്തെറിച്ച് ഷെലംസാറിപ്പോൾ അഗ്നിക്കിരയായിട്ടുണ്ടാകും.
ഹസ്റത്ത് മലിക് , ആർസലാന്റസ് ഓടിപ്പോയി.
ആ നായയാണ് ഇതിനെല്ലാം കാരണം.
ഞാൻ അവനെ കൊല്ലും.
ഹസ്റത്ത് മലിക്!
ആർസലാന്റസിന് ഹാജിയെ കൊല്ലാനൊരിക്കലും കഴിയില്ല.
ഞാൻ ഫാത്തിമികളോടൊപ്പം ഉണ്ടായിരുന്ന ആളാണ്.
എന്താണ് സംഭവിച്ചത് എന്ന് എനിക്കറിയാം.
അവർ അവന് എന്തോ നൽകിയാണ് അവനെക്കൊണ്ട് ഇതൊക്കെ ചെയ്യിച്ചത്.
അല്ലാതെ അവൻ സ്വയം ചെയ്തതല്ല,അതിനാൽ ഈ വിഷയത്തിൽ അവനെ ആക്ഷേപിക്കരുത്.
നീ ഹാജിയെ പെട്ടെന്ന് വൈദ്യന്റെ അടുത്തെത്തിക്ക് .
എൻറെ തീരുമാനത്തിൽ ഇടപെടാൻ വരണ്ട.
പടയാളികളെ ഹാജിയെ എത്രയും പെട്ടെന്ന് വൈദ്യന്റെ അടുത്തെത്തിക്ക് .ഇദ്ദേഹത്തിൻറെ മുറിവ് ആഴമുള്ളതാണ്.
ഇദ്ദേഹത്തിന് എത്രയും പെട്ടെന്ന് നല്ലൊരു ചികിത്സ അത്യാവശ്യമാണ്.
പോകൂ .
മലിക് താപറിന് മുന്നേ നമുക്ക് ആർസലാന്റസിനെ കണ്ടുപിടിക്കണം.
അല്ലെങ്കിൽ അദ്ദേഹം ആർസലാന്റസിനെ കൊല്ലും.
സ്റ്റീൽ സൂക്ഷിപ്പ് സ്ഥലം, നാണയശാല,അതുപോലെ മറ്റു പ്രധാന സ്ഥലങ്ങളൊക്കെ ....
...നശിച്ചുപോയി , ഹസ്റത്ത് അമീർ.
ഒരു ജീവനും പൊലിഞ്ഞിട്ടില്ല എന്നതാണ് ആകെയുള്ള ഒരു ആശ്വാസം.
നമുക്ക് സ്ഫോടകവസ്തുക്കൾ കണ്ടെത്താനും കഴിഞ്ഞില്ല , സുൽത്താൻറെ സ്റ്റീലുകൾ സംരക്ഷിക്കാനും കഴിഞ്ഞില്ല.
അതുപോലെ ഒരുപാട് പ്രധാനപ്പെട്ട കേന്ദ്രങ്ങൾ നമ്മളിൽ നിന്ന് നഷ്ടപ്പെടുകയും ചെയ്തു.
ഒരുപാടുപേർ ഇതൊരു അവസരമായി എടുക്കുകയും അവരുടെ കടങ്ങൾ തിരിച്ചു വാങ്ങാൻ ശ്രമിക്കുകയും ചെയ്യും.
ബഗ്ദാദിലെ ഫയ്സലിനെപ്പോലെ
അവൻ തീർച്ചയായും ഇവിടെ വരും.
നമുക്ക് അവന് ഒരുപാട് പൈസ കൊടുക്കാനുണ്ട്.
മൊത്തത്തിൽ നമ്മൾ കുടുങ്ങി .
ആ ഫാത്തിമീനായ്ക്കൾ .
അവർ നമ്മുടെ പട്ടണത്തെ ഇല്ലാതാക്കി.
എൻറെ ഈ നാടിനെയും ഇവിടെയുള്ള ജനങ്ങളുടെയും അവസ്ഥ ....
....എല്ലാത്തിനുമുപരി സുൽത്താൻ മലിക് ഷായുടെ ദേഷ്യം.
ഇതിനെല്ലാം ഞാൻ സുൽത്താനോട് എന്ത് മറുപടി പറയും ?
സുൽത്താൻ,നിർഭാഗ്യവശാൽ സ്ഫോടകവസ്തുക്കൾ ഷെലംസാറിനെ അഗ്നിക്കിരയാക്കി.
അതെങ്ങനെ സംഭവിച്ചു?
എല്ലായിടവും പരിശോധന നടത്താൻ ഞാൻ പറഞ്ഞതല്ലേ ?
ഷെലംസാരിനെപ്പോലെയൊരു സുപ്രധാന പട്ടണത്തിലെ ....
.... സെക്യൂരിറ്റി സിസ്റ്റം  മോശമാണെന്ന് ഞാൻ ഒരിക്കലും പറയില്ല.
നമ്മുടെ ശ്രദ്ധ ഇസ്ഫഹാനിലേക്ക് തിരിച്ച്, അവർ ഷെലംസാർ നശിപ്പിച്ചു.
എന്താണവിടുത്തെ അവസ്ഥ ?എത്ര പേർ മരിച്ചു ?
ആരുംതന്നെ മരണപ്പെട്ടിട്ടില്ല , അൽഹംദുലില്ലാഹ്.
പറഞ്ഞ് കേട്ടത് .....
...നാണയശാല, ദാന്യപ്പുര, പിന്നെ ....
പിന്നെ....
... അടുത്തത് സ്റ്റീലുകളാണോ ?
നിർഭാഗ്യവശാൽ സുൽത്താൻ ....
....പടിഞ്ഞാറ്ഭാഗത്തെ പോരാട്ടങ്ങൾ ലക്ഷീകരിച്ച് നിങ്ങൾ കൊണ്ടുവന്ന സ്റ്റീലുകളും ....
.... നമുക്ക് നഷ്ടപ്പെട്ടു.
ഇൽതബർ!
ജീവൻ കൊടുത്തിട്ടാണെങ്കിലും ആ സ്‌റ്റീലുകൾ സംരക്ഷിക്കാൻ ഞാൻ നിന്നോട് പറഞ്ഞു.
നിന്നെ ഇനി എന്ത് ചെയ്യണമെന്ന് എനിക്കറിയാം.
ഇൽതബറിനോട് എത്രയും പെട്ടെന്ന് ഇവിടെ ഹാജരാകാൻ പറയ്.
സ്പോടക വസ്തുക്കൾ കണ്ടെത്താൻ കഴിയാത്തത് കൊണ്ട് ....
.... ഹാജി അവരുടെ നേതാവിനെ പിടിക്കുന്നതിലും പരാജയപ്പെട്ടിട്ടുണ്ടാകും .
നാശം! ആ വഞ്ചകൻ എത്രയും പെട്ടെന്ന് ഇല്ലാതാകട്ടെ എന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ് സുൽത്താൻ .
സുൽത്താൻ സുൽത്താൻ
സുൽത്താൻ ....
ഹാജി നിസാമുൽ മുൽക്കിന് കുത്തേറ്റു.
വളരെ സീരിയസായ അവസ്ഥയിൽ അദ്ദേഹത്തെ ഇങ്ങോട്ട് കൊണ്ടു വന്നിട്ടുണ്ട്.
നീ എന്താണ് പറയുന്നത് കമാജ്.
ശുശ്രൂശ മുറി തയാറാക്ക്, പോകൂ!
ഹാജി !
എന്താണ് അവസ്ഥ ?
കിഡ്നിയുടെ ഭാഗത്താണ് ഇദ്ദേഹത്തിന് കുത്തേറ്റിട്ടുള്ളത് സുൽത്താൻ .
രക്തം ഒരുപാട് പോയിട്ടുണ്ട്.
നമ്മളെക്കൊണ്ട് ചെയ്യാൻ പറ്റുന്നത് തീർച്ചയായും നമ്മൾ ചെയ്യും.
ബാക്കിയെല്ലാം അല്ലാഹുവിൻറെ കൈകളിലാണ്.
നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ വിട്ട് പോകില്ല , ഹാജി.
ഞങ്ങൾ പൊയ്ക്കോട്ടേ, സുൽത്താൻ.
ഇത് ചെയ്തവനെ നമ്മൾ പൊക്കും ,
...നമ്മുടെ സാമ്രാജ്യത്തെ ആക്രമിച്ചവർക്കെതിരെ നമ്മൾ പ്രതികാരം ചെയ്യും.
എല്ലാ സ്ഥലത്തേക്കും വിവരം എത്തിക്ക് !
ഏറ്റവും നല്ല വൈദ്യന്മാരോട് വരാൻ പറ !
ആര് ?
ഏതവനാണിത് ചെയ്തത് ?
ഞാൻ പടയാളികളോട് ചോദിച്ചു, നിസാമുൽ മുൽക്കിന്റെ പ്രത്യേക പടയാളികളിൽ ഒരുവനായ ...
..... സെഞ്ചാറിന്റെ പ്രിയ സുഹൃത്തായ , ആർസലാന്റസാണിത് ചെയ്തതെന്ന് അവർ പറഞ്ഞു.
മീറ്റിംഗ് സ്ഥലത്ത് അവരുടെ നേതാവിൻറെ വേഷമണിഞ്ഞ് അവൻ ചെന്ന് .....
...ഹാജിയെ കുത്തിപ്പരുക്കേൽപ്പിച്ചു.
മലിക് താപറും, സെഞ്ചാറും അവനെ അന്വേഷിച്ച് കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
ആദ്യം അവൻ സഞ്ചാറിനെ അമ്പെയ്ത് രക്ഷപ്പെട്ടു.
ഇപ്പോൾ അവൻ നേതാവിൻറെ വസ്ത്രമണിഞ്ഞ് ഹാജിയേയും കുത്തിപ്പരുക്കേൽപ്പിച്ചു.
നമ്മളെ ഏറ്റവും വിശ്വസിച്ച് നമ്മുടെ പടയാളികൾ തന്നെ ....
നമ്മെ ഫാത്തിമികൾക്ക് വിൽക്കുന്നു.
ഒരു ഫാത്തിമീ ചാരൻ എന്ന നിലക്ക് അവൻ ശിക്ഷിക്കപ്പെടും.
ഇത്തവണ അവനെ ഒരുത്തനും രക്ഷിക്കാൻ കഴിയില്ല.
അവനെ ഇവിടെ കൊണ്ടുവന്ന് തൂക്കിലേറ്റും !
ഷെലംസാറിനെ നമ്മൾ നശിപ്പിച്ചു.
ഇനിയാ പട്ടണം നമ്മുടെ അധീനതയിലാകും .
നിസാമുൽമുൽക്കിനെ നാം തീരുമാനമാക്കി , ഇനിയീ സാമ്രാജ്യവും നമ്മൾ പിടിച്ചടക്കും.
ഇവർ എല്ലാവരും പരസ്പരം അങ്ങോട്ടുമിങ്ങോട്ടും വെറുക്കാൻ വേണ്ടിയാണ് ഇത്തരമൊരു കളി ഇവർക്കെതിരെ നമ്മൾ കളിച്ചത്.
നിസാമുൽമുൽക്കിനെ പൂർണ്ണമായും ഇല്ലാതാക്കാതെ നമുക്ക് എങ്ങനെ വിജയം കൈവരിക്കാൻ കഴിയും ?
ചെന്നായയുടെ സ്ഥാനം കൈപ്പറ്റാൻ ചില കുറുക്കന്മാർ കാത്തിരിക്കുന്നുണ്ട്.
നമ്മുടെ പദ്ധതിക്ക് ആ കുറുക്കന്മാരെ നമ്മൾ ഉപയോഗിക്കും.
ഒരുപാട് വർഷങ്ങളായി നിൻറെ ഉപ്പയുടെ സ്ഥാനത്ത് നിന്നിരുന്ന ഒരു മനുഷ്യനെയാണ് നീയിന്ന് ആക്രമിച്ചത്.
ആതൊരു കടുംകയ്യായിപ്പോയി, ആർസലാന്റസ് .
അവർ നിന്നിൽ കുത്തിനിറച്ച വിഷം പുറത്തു കളയാനുള്ള സമയമായി.
അവൻ എൻറെ ഉപ്പയെ കൊന്നു.
എൻറെ ഉമ്മയിൽനിന്നും സഹോദരനിൽ നിന്നും എന്നെ അകറ്റി.
ഞാൻ എൻറെ പ്രതികാരമാണ് ചെയ്തത്.
ഇനി ഞാൻ എൻറെ കുടുംബവുമൊത്ത് ജീവിക്കാൻ പോവുകയാണ്.
നിനക്കൊന്നും എന്നെ അതിൽ നിന്ന് തടയാൻ കഴിയില്ല.
അവർ നിൻറെ കുടുംബത്തെ ഉപയോഗിച്ച് നിന്നെ വഞ്ചിക്കുകയാണ്.
നിന്നെ ഇതിൽനിന്ന് ഞാൻ രക്ഷിക്കും.
എന്നിട്ട്, നിന്നോടിത് ചെയ്ത ഫാത്തിമികളോട് നമ്മൾ പ്രതികാരം ചെയ്യും.
മലിക് താപർ നിൻറെ പുറകെ തന്നെയുണ്ട് , ആർസലാന്റസ്.
നീ അദ്ദേഹത്തിൻറെ കയ്യിൽ പെട്ടാൽ അദ്ദേഹം നിന്നെ കൊല്ലും.
പ്രത്യേകിച്ച് ഒരു കാരണവുമില്ലാതെ നീ മരണപ്പെടും.
അതുകൊണ്ട് ഞാൻ പറയുന്നത് കേട്ട് അവരുടെയീ വിഷത്തിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടുക എന്നത് മാത്രമാണ് നിനക്കിനി ചെയ്യാനുള്ളത്.
ഞാനിപ്പോൾ യഥാർത്ഥ വഴിയിൽ തന്നെയാണുള്ളത്.
മാറി നിൽക്കടാ.
നീ രക്ഷപ്പെടും സഹോദരാ .
നീ രക്ഷപ്പെടും.
സെഞ്ചാർ.
മലിക് താപറും പടയാളികളും ഈ വഴിയിലൂടെ വന്ന് കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
എവിടെപ്പോയാലും അവർ നമ്മളെ പിടികൂടും.
നിങ്ങൾ ആർസലാന്റസിനെ കൊണ്ട് പൊയ്ക്കോ.
അവരുടെ കാര്യം ഞാൻ നോക്കിക്കോളാം.
ബോസ്കുസിനെയും അയാസിനെയും വിവരമറിയിക്ക്.
അവരോട് എത്രയും പെട്ടെന്ന് ഇങ്ങോട്ട് വരാൻ പറ .
വരൂ.
മറ്റുള്ളവർക്ക് സംരക്ഷണം ഏകുന്ന നിങ്ങളെന്ന കറുത്ത പർവതം...
.... തകർന്ന് വീഴരുത്.
മറ്റുള്ളവർക്ക് തണലേകുന്ന നിങ്ങളെന്ന മരം മുറിക്കപ്പെടരുത്.
രക്തം പോലെ  ഒഴുകിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്ന നിങ്ങളെന്ന സുന്ദരമായ നദി വറ്റി വരളരുത് !
ഇദ്ദേഹത്തിന്റെ കിഡ്നിയുടെ ഭാഗത്താണ് കത്തി കൊണ്ടിട്ടുള്ളത്.
രക്തം വാർന്ന് കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ് അത് നിർത്താൻ എനിക്ക് കഴിയുന്നില്ല.
ഇനിയും തുണിക്കഷ്ണങ്ങൾ വേണം !
നിങ്ങളുടെ ചിറകിന്റെ തെല്ല്പോലും മുറിഞ് വീഴരുത്.
നിങ്ങളുടെ ചിറകിന്റെ തെല്ല്പോലും മുറിഞ്ഞ് വീഴരുത്.
യാ ശാഫി !
ഖദീറായവൻ നിങ്ങളെ അക്രമികളുടെ കൈകളിലേക്ക് എത്തിക്കാതിരിക്കട്ടെ !
ഖദീറായവൻ നിങ്ങളെ അക്രമികളുടെ കൈകളിലേക്ക് എത്തിക്കാതിരിക്കട്ടെ!
മലിക് ഷാഹ് .
നിങ്ങൾ അദ്ദേഹത്തെ ഒരു ഉപ്പയുടെ സ്ഥാനത്താണ്  കാണുന്നത് എന്നെനിക്കറിയാം.
സങ്കടങ്ങൾ എന്നും നിങ്ങൾക്ക് പറഞ്ഞിട്ടുള്ളതാണ്.
പക്ഷെ നിങ്ങളെ ഒരു ഉപ്പയായി കണ്ട നിങ്ങളുടെ  സ്വകാര്യ പടയാളികൾ ഇപ്പോൾ ദുരവസ്ഥയിലാണ്.
ഇതിനെല്ലാം കാരണവും അവർ തന്നെയാണ്.
നിങ്ങൾ അവരോട് കരുണ കാണിച്ചു.
പക്ഷെ,അവർ അതൊന്നും വകവെച്ചില്ല.
ഇപ്പോൾ...
...നിങ്ങളുടെ യഥാർത്ഥ ദേഷ്യം പുറത്തെടുക്കേണ്ട സമയമാണ്.
ആർസലാന്റസിനെ ഇങ്ങോട്ട് കൊണ്ടുവന്നാൽ .....
....എല്ലാം ഞാൻ തന്നെ കൈകാര്യം ചെയ്യും.
ഇപ്പോഴത്തെ അവസ്ഥ വളരെ അപകടകരമാണ്.
നാല് ഭാഗത്ത് നിന്നും ശത്രുക്കളാൽ നമ്മൾ ചുറ്റപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
നമ്മളെ സഹായിക്കാൻ ഉതകുന്ന ശക്തനായ ഒരുവനെ നമുക്ക് ആവശ്യമുണ്ട്.
അമീർ താജുൽ മുൽക്ക്.
ഏത് പ്രശ്നവും പരിഹരിക്കാനുതകുന്ന  കഴിവ് അവനുണ്ട്.
എന്റെ മകൻ, ബെർക്യാറുക്.
എനിക്ക് ഒരു മകൻ കൂടിയുണ്ട്.
ഒരുപക്ഷേ സമയമായാൽ മറ്റൊരാൾകൂടി വരും.
ബെർക്യാറുക്.
അവൻ എവിടെയായാലും നല്ലൊരു അമീറായിരിക്കും.
അവനിപ്പോൾ നിൽക്കുന്നിടത്ത് തന്നെ നിന്നോട്ടെ എന്നാണ് എൻറെ അഭിപ്രായം.
പക്ഷെ, അവസാന തീരുമാനം നിങ്ങളുടേതാണല്ലോ.
സുൽത്താൻ, അമീർ ഇൽതബർ നിങ്ങളെ കാണാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
അകത്തേക്ക് വരാൻ പറ .
നീയിപ്പൊ പൊയ്ക്കോ, തെർക്കൻ .
സുൽത്താൻ.
സ്റ്റീലുകൾ ഞാൻ നിന്നെ വിശ്വസിച്ച് ഏൽപ്പിച്ചു.
സ്പോടകവസ്തുക്കളെ കുറിച്ച് ഞാൻ നിനക്ക് മുന്നറിയിപ്പ്നൽകി.
പക്ഷെ, ഷെലംസാറിലെ സ്‌ഫോടനത്തോടെ എല്ലാ സ്‌റ്റീലുകളും നശിച്ചു.
ശത്രുക്കൾ വിശ്വാസവഞ്ചന ചെയ്യുന്നതുപോലെ നീയും ചെയ്തു !
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ് സുൽത്താൻ !
പക്ഷെ എന്റെ തെറ്റിന് പരിഹാരമായി....
എങ്ങനെ നിൻറെയീ തെറ്റിന് പരിഹാരം കാണാൻ കഴിയും ?
സ്റ്റീലുകൾ നശിച്ചതോടെ നമ്മുടെ പലപോരാട്ടങ്ങളുടെയും പദ്ധതികളാണ് ഇല്ലാതായത്.
ഒരുപാട് നിരപരാധികളായ ജനങ്ങൾക്ക് അവരുടെ വീടും ആശ്രയവും നഷ്ടപ്പെട്ടു.
അവർക്കൊക്കെ എന്താണോ നഷ്ടപ്പെട്ടത് അത് തിരിച്ച് കൊടുക്കൽ എൻറെ ബാധ്യതയാണ് സുൽത്താൻ .
ഞാൻ നിങ്ങളോട് ആകെ ചോദിക്കുന്നത് ,
കുറച്ച് സമയമാണ്.
അശ്രദ്ധരോട് ഞാൻ തീരെ ക്ഷമ കാണിക്കാറില്ല.
ഇനിമുതൽ എൻറെ ഭാഗത്ത്നിന്ന് ഒരു കരുണയും നീ പ്രതീക്ഷിക്കേണ്ട .
ഒരു കരുണയും.
ഞങ്ങൾ നിന്നെ ഏൽപ്പിച്ച  അമീർ പദവിയിൽനിന്ന് രാജിവെച്ചേക്ക് .
സുൽത്താൻ.
സാമ്രാജ്യത്തിൻറെയും ജനങ്ങളുടെയും നഷ്ടങ്ങൾക്ക് നീ മറുപടി പറയണം.
അതുവരെ നിൻറെ അമീർ പദവിയുടെ ഈ സീൽ ഇവിടെ ഇരിക്കട്ടെ .
ഈ നഷ്ടങ്ങൾ വീട്ടാൻ നിനക്ക് കഴിഞ്ഞില്ലെങ്കിൽ ......
....പിന്നെയി പദവി നീയങ്ങ് മറന്ന് കളഞ്ഞേക്ക് .
പിന്നെ ഈ ഉടലിൽ നിൻറെ തല കാണില്ല .
പൊയ്ക്കൊ .
സെഞ്ചാർ .
നീ ഇവിടെ എന്ത് ചെയ്യുകയാ ?
ഹാജിയുമായി പോകാൻ ഞാൻ നിന്നോട് പറഞ്ഞതല്ലേ ?
ഹാജിയെ പടയാളികൾ കൊണ്ടുപോയിട്ടുണ്ട്.
ആർസലാന്റസിപ്പോൾ എന്റെ അടുത്തുണ്ട് , ഹസ്റത്ത് മലിക് .
നിങ്ങളെ അപകടത്തിൽ നിന്ന് രക്ഷിക്കാനാണ് ഞാൻ ഇവിടെ വന്നത്.
ഒരു വഞ്ചകനെ സംരക്ഷിക്കാൻ നിനക്കെങ്ങനെ ധൈര്യം വന്നു ?
അവൻ വഞ്ചകനല്ല .
അവൻറെ ഓർമ്മകളെ അവർ ഒരുതരം മരുന്നുപയോഗിച്ച് മാറ്റിയത് കൊണ്ടാണ് അവൻ ഇങ്ങനെയൊക്കെ ചെയ്തത്.
അങ്ങനെ ഓർമ്മകൾ നഷ്ടപ്പെട്ടത് കൊണ്ട് പലതും ചെയ്തവരെ കൊല്ലുന്നത് ശരിയല്ല.
അവൻ ഹാജിയെ കുത്തിപ്പരുക്കേൽപ്പിച്ചു.
അവനെക്കൊണ്ട് അങ്ങനെ ചെയ്യിച്ചവരെയാണ് നമ്മൾ കണ്ടെത്തേണ്ടത് , ഹസ്റത്ത് മലിക് .
ആർസലാന്റസിനെ  സംസാരിപ്പിക്കാൻ നമുക്ക് കഴിഞ്ഞാൽ .....
.....ആ നേതാവിനെ കുറിച്ചുള്ള പ്രധാനപ്പെട്ട വിവരങ്ങൾ അവനിൽ നിന്ന് കിട്ടും.
അവനെ എനിക്ക് താ, അവനെക്കൊണ്ട് ഞാൻ പറയിക്കാം.
പറ്റില്ല.
അവൻറെ ദൗർബല്യം ഏതാണോ അത് മനസ്സിലാക്കിയാണ് അവർ അവനെ വശത്താക്കിയിരിക്കുന്നത്.
അവന് അവൻറെ ഉമ്മയെ നഷ്ടപ്പെട്ടു.
ഒരു ഉമ്മയെ നഷ്ടപ്പെട്ടവന്റെ വേദന എത്രമാത്രമുണ്ടെന്ന് എല്ലാവരെക്കാളും നിങ്ങൾക്ക് നന്നായി അറിയാം, ഹസ്റത്ത് മലിക് .
പക്ഷെ എനിക്ക് എൻറെ ഉമ്മയെ നഷ്ടപ്പെട്ടെന്ന് കരുതി എൻറെ സാമ്രാജ്യത്തെ ഞാൻ വഞ്ചിച്ചിട്ടില്ല.
ഒരു വഞ്ചകന് വേണ്ടി നീ എൻറെ കല്പനകളെ തിരസ്കരിക്കുകയാണോ ?
സത്യത്തിനു വേണ്ടി ,ഞാൻ നിങ്ങളുടെ കൽപനകൾ തിരസ്കരിക്കും.
എന്താടാ നീ പറഞ്ഞത്?
അവൻ നിന്നെ അമ്പെയ്തു , ഹാജിയെ കുത്തിപ്പരുക്കേൽപിച്ചു !
എന്നിട്ടും അവനെ സംരക്ഷിക്കാൻ നിനക്കെങ്ങനെ തോനുന്നു?
അവർ അവന്റെ ദൗർബല്യം ഉപയോഗപ്പെടുത്തി.
അവനെ കൊല്ലാൻ വളരെ എളുപ്പമാണ്.
പക്ഷെ അവനെ സംരക്ഷിക്കാനാണ് ഞാൻ തീരുമാനിച്ചത്.
നിരപരാധികളെ സംരക്ഷിക്കാൻ ആരെ എതിർക്കാനും ഞാൻ തയ്യാറാണ് .
ഒരാളെ ഒരാൾ തന്നെ കൈകാര്യം ചെയ്യണം.
സുൽത്താൻ വെറുതെയാണ് നിന്നെയൊക്കെ വിശ്വസിച്ചത് !
ശരിക്ക് അദ്ദേഹത്തിൻറെ വിശ്വാസത്തിന് നിനക്കൊന്നും ഒരു അർഹതയുമില്ല !
നിങ്ങളാണ് അദ്ധേഹത്തിന്റെ വിശ്വാസത്തിന് അർഹതയില്ലാത്തവൻ.
സുൽത്താൻ ഇവിടെ ഉണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ അദ്ദേഹം എന്നെ പിന്തുണക്കുമായിരുന്നു.
അദ്ദേഹം ഒരിക്കലും അങ്ങനെ ചെയ്യില്ല !
എൻറെ ഉപ്പ ഒരിക്കലും നിന്നെ പിന്തുണയ്ക്കില്ല !
അദ്ദേഹം നമ്മുടെ ഉപ്പയാണ്.
അദ്ദേഹം എല്ലാവരുടെയും ഉപ്പയാണെങ്കിൽ നീ നിൻറെ ഉപ്പയെ വഞ്ചിച്ച് കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
ഞാൻ അദ്ദേഹത്തിൻറെ യഥാർത്ഥ മകനാണ്.
അത് മനസ്സിലാക്കുന്നതിൽ നിങ്ങൾ പരാജയപ്പെട്ടു.
നിങ്ങൾ എന്തൊക്കെ ചെയ്താലും ശരി, ആർസലാന്റസിനെ ഞാൻ വിട്ട് തരില്ല.
സെഞ്ചാർ !
അവൻറെ പുറകെ തന്നെ പോ, ആർസലാന്റസിനെ കണ്ടെത്താതെ തിരിച്ച് വരരുത് .
ആ വിളക്ക് ഉപയോഗിച്ച് തെർക്കൻ ഹാതൂന്റെ വഞ്ചന നമ്മൾ തെളിയിക്കാനായപ്പോഴേക്കും .....
... നിസാമുൽ മുൽക്കിന് ഒരു സീരിയസ് മുറിവുണ്ടായി.
നമുക്ക് താപറിനെ വിവരമറിയിക്കാം. ഈ വിഷയത്തിൽ വേണ്ടത് അദ്ദേഹം ചെയ്തോളും.
ഇതിലിനി നമ്മെ സഹായിക്കാൻ കഴിയുന്ന ഒരേ ഒരാൾ അദ്ധേഹമാണ്.
താപർ ദേഷ്യത്തോടെയാണിത് കൈകാര്യം ചെയ്യുക.
എന്തെങ്കിൽ തരത്തിൽ തെർക്കൻ ഹാതൂന് സംശയം തോന്നിയാൽ, അവർ ഇതിൽ നിന്ന് ഊരിപ്പോകാനുള്ള തയാറെടുപ്പുകൾ നടത്തും.
എല്ലാ തെളിവുകളും അവർ നശിപ്പിക്കും.
താപർവല്ലതും ചെയ്യുന്നതിന് മുൻപേ തെർക്കൻ ഹാതൂൻ വേണ്ടത് ചെയ്യും.
ഈ കൊട്ടാരം മുഴുക്കെ തെർക്കൻ ഹാതൂന്റെ ചാരന്മാരാണ്.
അപ്പൊ, നിസാമുൽ മുൽക്ക് എത്രയും പെട്ടെന്ന് ആരോഗ്യം വീണ്ടെടുക്കണം.
നീ പറഞ്ഞത് ശെരിയാണ്.
പക്ഷെ, ഈ കൊട്ടാരത്തിലെ വൈദ്യന്മാരെയും നമുക്ക് വിശ്വസിക്കാൻ കഴിയില്ല.
ഈയൊരു അവസ്ഥയെ മുതലെടുത്ത് അദ്ദേഹത്തിന്റെ സ്ഥാനം നേടിയെടുക്കാൻ നടക്കുന്ന ആളുകൾ ഇവിടെയുണ്ട്.
സഫരിയ ഹാതൂന്റെ ജീവനെടുക്കാൻ ശ്രമിച്ചവർ ആ രീതിയിൽ തന്നെ ....
.... ഹാജിയുടെയും ജീവനെടുക്കാൻ ശ്രമിക്കുമോ എന്ന് ഞാൻ ഭയക്കുന്നു.
അപ്പൊ നമ്മളിനി എന്ത് ചെയ്യും?
ഇപ്പോൾ തീർന ഹാതൂനെ മാത്രമേ നമുക്ക് വിശ്വസിക്കാൻ കഴിയൂ.
അവൾ നിസാമുൽ മുൽക്കിനെ ശുശ്രൂശിച്ചാൽ .....
.... അദ്ധേഹം വേഗം സുഖം പ്രാക്കുമെന്ന് മാത്രമല്ല, നമ്മുടെയീ ഭയം സത്യമാവുകയുമില്ല.
അമീർ ഇൽതബർ സുൽത്താനെ കാണാൻ കൊട്ടാരത്തിൽ വന്നിരുന്നു.
അദ്ധേഹം മിക്കവാറും തുർനയെ ശലംസാറിലേക്ക് കൊണ്ട് പോകും.
അപ്പോ അദ്ദേഹം പോകുന്നതിനു മുൻപ് തന്നെ നമുക്ക് അദ്ദേഹത്തെ തടയണം.
വരൂ.
ഹസ്റത്ത് അമീർ.
കുറച്ച് ഡോക്യുമെന്റുകൾ നിങ്ങളെ കാണിക്കാനാണ് ഞാൻ വന്നത്.
എന്നാൽ താ കാണട്ടെ.
ഇതൊക്കെ ഹാജിക്കുള്ളതാണല്ലോ ?
നീ എന്തിനാണ് ഇത് എന്റെടുത്ത് കൊണ്ടുവന്നത് ?
ഹസ്റത്ത് ഹാജിയുടെ ഇപ്പോഴത്തെ അവസ്ഥ താങ്കൾക്കറിയാമല്ലോ.
ഈ ഡോക്യുമെന്റുകളെല്ലാം പരിശോധിക്കപ്പെടണം.
അദ്ദേഹത്തിന് ശേഷം ഇവിടെ ഏറ്റവും ഉയർന്ന തസ്തികയിലുള്ളത് താങ്കളാണ്.
ഇതെല്ലാം നിങ്ങൾ പരിശോധിക്കുന്നത് നല്ലതായിരിക്കുമെന്ന് ഞാൻ കരുതി.
തീർച്ചയായും
നീ ചിന്തിച്ചത് ശരിയാണ്, സബാഹ് .
കുറച്ച് കാലത്തേക്ക് ഹസ്റത്ത് ഹാജിക്ക് ആ മുറിവ് കാരണം ഒന്നിനും കഴിയില്ലെന്ന് തോനുന്നു.
അത് കൊണ്ട് നമ്മുടെ സാമ്രാജ്യത്തിന് മറ്റൊരു ഹാജിയെ അനിവാര്യമായും വേണം.
സുൽത്താൻ തീർച്ചയായും ഒരു ഹാജിയെ തിരഞ്ഞെടുക്കണം.
നീ പറഞ്ഞത് ശെരിയാണ്.
എന്നാൽ ഏറ്റവും യോജിച്ചതായി നിനക്കാരെയാണ് തോനുന്നത്?
ഹസ്റത്ത് അമീർ .....
അതിന് യോജിച്ച ഒരാൾ എൻറെ മനസ്സിൽ ഉണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ .....
....ഞാനീ ഡോക്യുമെന്റുകളെല്ലാം  അദ്ദേഹത്തിന് കൊണ്ടുപോയി കൊടുത്തേനെ .
പക്ഷേ ഇത് നല്ലവണ്ണം സംരക്ഷിക്കപ്പെടേണ്ടതാണെന്ന് ഞാൻ കരുതി.
നിങ്ങൾക്ക് അറിയാവുന്ന പോലെ ഒരുപാട് ആളുകൾ ആസ്ഥാനം ആഗ്രഹിച്ച് നടക്കുന്നുണ്ട്.
നീ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്.
ഞാൻ എന്നെ കൊണ്ടാകുന്ന തയ്യാറെടുപ്പുകൾ നടത്തും ,അപ്പോൾ നമ്മുടെ സാമ്രാജ്യം ഏറ്റവും നല്ല കൈകളിലായിരിക്കും.
ശരിയല്ലേ ?
ഒരു സംശയവുമില്ല.
ഞാനിനിയും കൊട്ടാരത്തിൽ നിൽക്കണമെന്ന് എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നത് ?
നിസാമുൽ മുൽക്കിന്റെ കാര്യത്തിൽ ഞങ്ങൾ ആശങ്കയിലാണ്.
കൊട്ടാരത്തിലെ വൈദ്യന്മാരെ ഞങ്ങൾക്ക് തീരെ വിശ്വാസമില്ലെന്ന് നിനക്കറിയാമല്ലോ, തുർന.
നിസാമുൽ മുൽക്ക് ആരോഗ്യം വീണ്ടെടുക്കുന്നത് വരെ കൊട്ടാരത്തിലെ വൈദ്യന്മാരോടൊപ്പം നീയും ഉണ്ടാകണം.
തെർക്കൻ ഹാതൂൻ അദ്ദേഹത്തിൻറെ ഈ അസാന്നിധ്യം ഒരു അവസരമായി എടുക്കുകയും .....
....എല്ലാ നിയമങ്ങളും അവളുടെ കൈക്കുള്ളിലാക്കാൻ ശ്രമിക്കുകയും ചെയ്യും.
നിനക്ക് അറിയാവുന്ന പോലെ,നിസാമുൽ മുൽക് രോഗമുക്തി നേടൽ .....
....ഈ സാമ്രാജ്യത്തിനും ആ വിളക്കിൻറെ പ്രശ്നം തെളിയിക്കാനും അത്യാവശ്യമാണ്.
വിഷമിക്കേണ്ട
ഹസ്റത്ത് ഹാജിക്ക് വേണ്ടി എന്നെക്കൊണ്ട് കഴിയുന്നതെല്ലാം ഞാൻ ചെയ്യാം.
നമ്മുടെ ശത്രുക്കൾ മികച്ചവരാണെന്ന് നമ്മൾ തിരിച്ചറിഞ്ഞു.
വർഷങ്ങളായി ഹാജി ആർസലാന്റസിന് ഒരു ഉപ്പയെപ്പോലെയായിരുന്നു.
പക്ഷെ അവർ അവന്റെ ദുർബലതയിൽ തന്നെ പിടിച്ചു.
....അങ്ങനെ ഒരു മകനെകൊണ്ട് അവൻറെ പിതാവിനെ തന്നെ കുത്തിപ്പരുക്കേൽപ്പിച്ചു.
അദ്ദേഹത്തിൻറെ ഇപ്പോഴത്തെ അവസ്ഥ എന്തായിരിക്കും, എന്ന ചോദ്യം എന്നെ അലട്ടുന്നു.
യുദ്ധം ഭൂമിയെ രക്തം വാർന്നൊലിച്ച് കിടക്കുമ്പോൾ .....
....അദ്ദേഹത്തിൻറെ ചിന്ത ആ നേതാവിനെ(ബാഷ് തായി )ക്കുറിച്ചായിരുന്നില്ല.
സ്വന്തം മകൻ കുത്തിപ്പരുക്കേൽപിച്ച വേദനയിൽ നിൽക്കുന്ന ഒരുപ്പയുടെ മുഖം പോലെയായിരുന്നു അദ്ദേഹത്തിന്റെയും മുഖം.
അള്ളാഹുവിന്റെ അനുഗ്രഹത്താൽ അദ്ദേഹം ആരോഗ്യം വീണ്ടെടുക്കും.
ഇത് പോലുള്ള ഒരു പാട് മുറിവുകൾ അദ്ധേഹം അതിജയിച്ച് വന്നതാണ്.
ഷെലംസാറിലെ പ്രശ്നവും നമുക്ക് മുന്നിലുണ്ട്.
എന്തിനാണ് ഫാത്തിമികൾ ആ സ്ഥലം നശിപ്പിച്ചത് ?
അവർ അഗ്നിക്കിരയാക്കിയ ആ സ്ഥലം കാണുമ്പോൾ നമുക്ക് എല്ലാം മനസ്സിലാകും.
അയാസ്, ഷെല്സാറിൽ പോയി അവിടെ പരിശോധന നടത്ത്.
എന്നിട്ട് പ്രധാന വിവരങ്ങൾ നമ്മെ അറിയിക്ക്.
ഇവൻ പെട്ടെന്ന് തന്നെ എഴുന്നേൽക്കും.
നമുക്ക് പെട്ടെന്ന് തന്നെ പോകാം .
മലിക് താപർ പോയി എല്ലാ കാര്യങ്ങളും സുൽത്താനോട് പറയും.
അതുകൊണ്ട് സുൽത്താൻറെ പടയാളികൾ നമുക്ക് പുറകെ തന്നെ ഉണ്ടാകും.
മിക്കവാറും സുൽത്താൻറെ കണ്ണിൽ നമ്മളിപ്പോൾ കുറ്റവാളികൾ ആയിട്ടുണ്ടാകും.
അത്കൊണ്ട് നമ്മൾ ജാഗ്രത പാലിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
അവരുടെ നേതാവിനെ(ബാഷ്തായി,ഫാത്തിമികളുടെ നേതാവ്)കണ്ടെത്തുന്നതിന് മുൻപ് നമ്മൾ കീഴടങ്ങുകയോ ....
.... ആർസലാന്റസിനെ വിട്ട് കൊടുക്കുകയോ ചെയ്യരുത്.
പടയാളികൾ റോന്ത്ചുറ്റിക്കൊണ്ടിരിക്കെ നമ്മൾ ഇനി എങ്ങോട്ട് പോകും ?
നമുക്കിനി പോകാൻ പറ്റിയ ഒരേ ഒരു സ്ഥലമേയുള്ളൂ.
നമ്മുടെ എല്ലാ പ്രതീക്ഷകളെയും സംരക്ഷിച്ചു നിർത്താൻ കഴിയുന്ന ഒരേ ഒരു സ്ഥലം.
നമ്മൾ അങ്ങോട്ട് പോയാൽ .....
....ആർക്കും നമ്മെ പിടിക്കാൻ കഴിയില്ല.
ആർസലാന്റസിനെ തട്ടിക്കൊണ്ട് പോകാൻ സെഞ്ചാറിന് എങ്ങനെ ധൈര്യം വന്നു?
അങ്ങനെ ചെയ്താൽ അത് മരണത്തിലേക്ക് കൊണ്ടെത്തിക്കുമെന്ന് അവനറിയില്ലേ ?
അവനും ഈ വഞ്ചനയിൽ പങ്കാളിയാവുകയാണല്ലേ !
ഫാത്തിമികൾ ആർസലാന്റസിന് എന്തോ മരുന്ന് കൊടുത്തിട്ടുണ്ടെന്നാണ് അവൻ പറയുന്നത്.
അവനെക്കൊണ്ട് സംസാരിപ്പിച്ച് ആ നേതാവ് എവിടെ എന്ന് കണ്ടെത്തുമെന്നും അവൻ പറഞ്ഞു.
അവനെ വിട്ടുകൊടുക്കാതിരിക്കാൻ ആരെ നേരിടാനും അവന് ഭയമില്ലെന്നും അവൻ പറഞ്ഞു.
ഫാത്തിമികളുടെ കൂടെ കൂടി ആ വഞ്ചകൻ കുത്തിവീഴ്ത്തിയത്....
.... എന്റെ അതാ ബെയ് ആയ നിസാമുൽ മുൽക്കിനെയാണ്.
ഇരു നമ്മളിങ്ങനെ നിസാര വൽക്കരിച്ച വിട്ടാൽ ഇനിയങ്ങോട്ട് ഫാത്തിമികൾ വിഷം തന്നത് കൊണ്ടാണ് എന്ന കാരണം എല്ലാവരും പറയും.
സെഞ്ചാറിന് അവൻറെ പരിമിതികൾ മനസ്സിലാക്കിക്കൊടുക്കേണ്ട സമയമായി.
അല്ലെങ്കിൽ അവനെ നമുക്ക് പിടിച്ചാ കിട്ടില്ല.
നീ അവർക്ക് പിന്നാലെ വിട്ട പടയാളികൾക്ക് ഒരു കത്തയക്ക്.
എന്നിട്ട് അത് സെഞ്ചാറിലേക്ക് എത്തിക്കാൻ പറ .
അവൻ ആർസലാന്റസിനെ ഇങ്ങോട്ട് കൊണ്ട് വന്നില്ലെങ്കിൽ....
....അവനും ഒരു വഞ്ചകനായി കണക്കാക്കപ്പെടുമെന്ന് പറയ്.
എൻറെ ഈ തീരുമാനവും അവൻ നിരാകരിക്കുമോയെന്ന് നമുക്ക് നോക്കാം.
ശെലംസാറിനെ സ്ഫോടനത്തെക്കുറിച്ച് അന്യോഷണം നടത്ത് .
എല്ലാ ക്ലൂവും കൃത്യമായി ശേഖരിക്കണം.
കുവെയ്ലിനും ഇതിൽ പങ്കുണ്ടെന്ന് നമുക്കറിയാമല്ലോ സുൽത്താൻ .അതുകൊണ്ട് അവിടെ നിന്ന് തന്നെ തുടങ്ങാം.
താപാർ.
നീ ആയുധമില്ലാതെ ഏതെങ്കിലും യുദ്ധം ചെയ്തിട്ടുണ്ടോ ?
ഇല്ല സുൽത്താൻ.
പിന്നെ ഈ മുറിവൊക്കെ എങ്ങനെ സംഭവിച്ചു?
നീ....
നീ സെഞ്ചാറുമായി അടിപിടി നടത്തിയോ?
സെഞ്ചാറിനോട് കൂടെയല്ല സുൽത്താൻ.
ഇതൊരു പോരാട്ടത്തിനിടയ്ക്ക് സംഭവിച്ചതാണ്.
എന്റെ അതാബെയ്ക്കിപ്പോൾ എങ്ങനെയുണ്ട് ,കമാജ്.
വല്ല വിവരവും അറിഞ്ഞോ ?
വൈദ്യന്മാർ അദ്ദേഹത്തെ ഇപ്പോഴും ചികിത്സിച്ച് കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ് സുൽത്താൻ .
വേഗം ഒരു ടവൽ തരൂ.
നമ്മുടെ ചാരന്മാരെ വിവരമറിയിക്ക്
ബൈസന്ധിയൻ പാറാവുകാരൻ പിടിച്ച് അവരെക്കൊണ്ട് എല്ലാം പറയിപ്പിക്കണം.
സ്ഫോടകവസ്തുക്കൾ എങ്ങനെയാണ് സൂക്ഷിച്ച് വെച്ചത് എന്ന് തുടങ്ങി എല്ലാ വിവരവും അവർ മനസ്സിലാക്കിയിരിക്കണം.
കല്പനപോലെ ഹസ്റത്ത് മലിക് .
വെള്ളം
ഇവന് വെള്ളം വേണത്രെ.
നമുക്ക് അവിടെ നിർത്താം.
വെള്ളം
എന്നെ തിരിച്ച്കൊണ്ടുവരാൻ കഴിയുമെന്ന് നീ കരുതുന്നുണ്ടോ ?
എന്നെ വിട്ടേക്ക് എന്നിട്ട് പോയി നിസാമുൽ മുൽക്കിനെ പരിചരിക്ക്.
നിസാമുൽ മുൽക്ക് നിന്നെ അടിമത്വത്തിൽ നിന്ന് മോചിപ്പിച്ചു ....
... നിന്നെ ഈ സാമ്രാജ്യത്തിന്റെ ധീരനാക്കി , ശരിയല്ലേ ?
അദ്ദേഹം അങ്ങനെ ചെയ്തില്ലായിരുന്നുവെങ്കിൽ നീ ഇപ്പോഴും ഒരു അടിമയായി കഴിഞ്ഞേനെ .
സത്യങ്ങളെല്ലാം എൻറെ ഉമ്മ എനിക്ക് പറഞ്ഞ് തന്നിട്ടുണ്ട്.
ഇതെല്ലാം നിസാമുൽ മുൽക്ക് പ്ലാൻ ചെയ്തതാണ്.
നിസാമുൽ മുൽക്കിന് നിൻറെ കുടുംബത്തോടെ ഇത്രമാത്രം വെറുപ്പ് ഉണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ അദ്ദേഹം നിന്നെയിങ്ങനെ ജീവനോടെ വച്ചേക്കുമായിരുന്നോ ?
നിന്നെ അവിടെ വച്ച് തന്നെ അദ്ദേഹം കൊല്ലില്ലേ.
അവർ നിന്നെ ഉമ്മയിലും സ്വബോധത്തിലും വിഷം കലർത്തിയിട്ടുണ്ടെന്നത് എനിക്ക് തോനുന്നത്.
എൻറെ ഉമ്മയെക്കുറിച്ച് ഇങ്ങനെ സംസാരിക്കാൻ നിനക്കെങ്ങനെ ധൈര്യം വന്നടാ ?
ആർസലാന്റസ്, അടങ്ങ് !
അടങ്ങാൻ !
സെഞ്ചാർ
ഇത് സുൽത്താൻ മലിക് ഷാഹ് അയച്ചതാണ്.
നീ ആർസലാന്റസിനെ കൂട്ടി തിരിച്ച് ചെന്നില്ലെങ്കിൽ .....
.... വഞ്ചനയുടെ പേരിൽ സുൽത്താൻ നിന്നെയും ശിക്ഷിക്കും.
സുൽത്താനോട് പറയ്....
ഞാനൊരു വഞ്ചകനെയല്ല സംരക്ഷിക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്നത് .....
... മറിച്ച് സ്വബോധത്തിൽ വിഷം കലർത്തപ്പെട്ട ഒരു ധീര യുവാവിനെയാണെന്ന് .
എന്നിട്ടും അദ്ദേഹത്തിന് എന്നെ ശിക്ഷിക്കാനാണ് താല്പര്യമെങ്കിൽ ശിക്ഷിച്ചോട്ടെ
നേതാവിനെ ഞാൻ കണ്ടെത്തും.
അതുവരെ ഞാൻ കീഴടങ്ങില്ല.
നിങ്ങളെ വേദനിപ്പിക്കാൻ എനിക്ക് തീരെ താല്പര്യമില്ല.
പക്ഷെ നിങ്ങൾ എന്നെ അറസ്റ്റ് ചെയ്യാൻ തുനിഞ്ഞാൽ എനിക്ക് നിങ്ങളെ വേദനിപ്പിക്കേണ്ടിവരും.
ഇപ്പോ നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ ദൗത്യം പൂർത്തീകരിച്ചില്ലേ ഇനി തിരിച്ച് പൊയ്ക്കോ...
....അല്ലെങ്കിൽ ഒരുപാട് വേദന തിന്നേണ്ടി വരും.
ഇവൻ ഒരുപാട് കഷ്ടപ്പെട്ട് നിന്നെ സുൽത്താനിൽ നിന്ന് രക്ഷിക്കാൻ ശ്രമിച്ച് കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
ഒക്കെ നിനക്ക് വേണ്ടിയാണ്!
അയ്ദോഗ്ദു!
നിന്റെ ഉമ്മക്ക് വേണ്ടിയാണ്!
ആ ബാഷ്തായി നിന്നോട് ചെയ്തതിനെല്ലാം പ്രതികാരം വീട്ടാനാണിത് !
അയ്ദോഗ്ദു!
ഇത്രയൊക്കെ ചെയ്തിട്ടും നിനക്കൊന്നും മനസ്സിലായില്ലേ ?!
അയ്ദോഗ്ദു !
സുൽത്താൻ ഇനി നമ്മോട് ദേഷ്യത്തിലാകും.
അദ്ദേഹം നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിൽ പോകാനും സാധ്യതയുണ്ട്.
അയ്ദോഗ്ദു,നമ്മുടെ കൂടാരങ്ങൾ  പുറത്ത്നിന്ന് വീക്ഷിക്ക് .
എന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചാൽ ഞങ്ങളെ വിവരമറിയിക്കണം.
നമുക്ക് പുറപ്പെടാം
വരൂ
ആർസലാന്റസ് !
മോനേ!
എന്റെ മകനെ എനിക്ക് തിരിച്ച് തരൂ !
ആർസലാന്റസ് !
എന്റെ മകൻ എവിടെയാണ്?
എന്ന് മുതലാണ് നീയെന്നെ ധിക്കരിക്കാൻ തുടങ്ങിയത്?
എന്നെ ഇങ്ങോട്ട് കൊണ്ട് വരാൻ മാത്രം നിനക്കെങ്ങനെ ധൈര്യം വന്നു?
ആർസലാന്റസും വന്നു....
... ഇനി എന്റെ മക്കളിൽ നിന്ന് എന്നെ അകറ്റില്ല എന്ന് നിങ്ങൾ പറഞ്ഞിരുന്നു.
നിങ്ങൾ കാരണമാണ് ഞാനെന്റെ മകനോട് കളവ് പറഞ്ഞത്.
നിസാമുൽ മുൽക്കാണ് ഞങ്ങളെ തട്ടിക്കൊണ്ട് പോയതെന്ന് ഞാനവനെ പറഞ് പറ്റിച്ചു.
ഇപ്പോൾ നിന്റെ മകൻ നമ്മുടെ ദഅവത്തിന്റെ പൂർത്തീകരണത്തിന് ശ്രമിക്കുന്ന പടയാളിയാണ്.
നീ അവനെക്കൊണ്ട് അഭിമാനം കൊള്ളകയാണ് വേണ്ടത്.
റുസ്തമിന് വേണ്ടി ഇതുവരെ നീയെന്നെ അനുസരിച്ചത് പോലെ ....
.... ഇനി ആർസലാന്റസിന് വേണ്ടിയും നീയെന്നെ അനുസരിക്കും.
നിങ്ങൾ എന്റെ റുസ്തമിനെ കപളിപ്പിച്ച് ഇവനെ നിങ്ങളുടെ വശത്താക്കി.
ഇദ്ദേഹത്തോട് അപമര്യാദയായി പെരുമാറരുത് !
നിങ്ങൾ ഹസ്റത്ത് സയ്യിദുനയോടാണ് സംസാരിക്കുന്നത്.
നിങ്ങൾ എൻറെ മകനെ മരണത്തിലേക്കയച്ചു.
ഇത്രയൊക്കെ എന്നെ കഷ്ടപ്പെടുത്തിയിട്ടും നിങ്ങൾക്ക് മതിയായില്ലേ ?
നിങ്ങൾ എന്തൊരു ക്രൂരനാണ് ?
നീ നമ്മുടെ ഇമാമിൻറെ ദഅവത്തിനെ മറന്ന്, എൻറെ തീരുമാനങ്ങളെ ചോദ്യം ചെയ്ത് കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
എവിടെനിന്നു വന്നു എന്ന് നിനക്ക് തന്നെ അറിയാത്ത ഒരു ധൈര്യംകൊണ്ടാണ് നീയിപ്പോൾ സംസാരിക്കുന്നത്.
ഒരു ഉമ്മയുടെ രോദനമാണ് എനിക്കീ ധൈര്യം നൽകുന്നത്.
നീ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്.
നിൻറെ ഹൃദയം ഒരുമ്മയുടെ ഹൃദയമാണ്.
നിൻറെ വേദനാജനകമായ പ്രാർത്ഥനയുടെ കാരണവും അതുതന്നെയാണ്.
നിന്നെ സഹായിക്കലും നിൻറെ വേദനകൾക്ക് ശമനം നൽകലും എൻറെ ദൗത്യമാണ്.
നിങ്ങൾ ....
എന്റെ ആർസലാന്റസിനെ എനിക്ക് തിരിച്ച് തരാൻ പോവുകയാണോ ?
അല്ല.
ഞാൻ, നിനക്കിപ്പോൾ ഉള്ളതിനേക്കാൾ ഏറെ വേദനയും മുറിവുകളും നൽകാൻ പോവുകയാണ്.
ആ വേദന കാരണം നിന്റെ മകന്റെ നഷ്ടത്തെക്കുറിച്ച് നീ മറക്കും.
വേണ്ട.
ഞാൻ നിന്റെ ഉമ്മയാണ ടാ .
നിനക്ക് തീരെ ദയയില്ലേ ?
നിങ്ങൾ എന്റെ ഉമ്മയല്ല.
നിന്നെ ഒരു പാഠം പഠിപ്പിക്കേണ്ട സമയമാണിത്.
ദയവായി അടിക്കരുത്
ബാർക്യാറുക്കിനെ കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് വിളിക്കുന്നതിനെ പറ്റി മലിക് ഷാ പറഞ്ഞിരുന്നു
ബാർക്യാറുക് മലിക് ഷായുടെ ആദ്യത്തെ മകനാണ്
ഒരു പക്ഷെ, അടുത്ത സുൽത്താൻ അവനാകും
ബാർക്യാറുക് കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് വന്നാൽ ....
താജുൽ മുൽക്, നമുക്ക് ഒന്നും ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല
എങ്കിൽ നാം ഇപ്പോൾ തന്നെ എന്തെങ്കിലും ചെയ്യണം
നിസാമുൽ മുൽക്കിനെ ഈ അവസ്ഥയിലാക്കിയ ആ സൈനികൻ നമുക്ക് ഒരു അവസരം നൽകി
നമ്മുടെ സുൽത്താൻ വളരെ ദേഷ്യത്തിലാണ്
ഞാൻ എല്ലാ കാര്യങ്ങളും സുൽത്താനോട് പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്
താജുൽ മുൽക്ക്, ഈ പ്രശ്നം നമ്മൾ വലുതാക്കിയെടുക്കണം
നിസാമുൽ മുൽക്കിന്റെ ഈ പ്രത്യേക സൈനികരെ പിരിച്ചു വിടണം
നിസാമുൽ മുൽക്കിന്റെ എല്ലാ പദ്ധതികളും തകർക്കണം
പകരം അവിടെ നമ്മുടെ ആളുകളെ വെക്കണം
അപ്പോൾ, നിസാമുൽ മുൽക്ക് ആരോഗ്യത്തോടെ തിരികെ വന്നാലും അദ്ദേഹത്തിന് പഴയ സ്ഥാനം ലഭിക്കില്ല
പിന്നെ ...
ഹാജയുടെ സ്ഥാനം നമ്മുടെ ഭരണത്തിൽ വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ടതാണ്
സുൽത്താൻ ആ സ്ഥാനം അധികകാലം ഒഴിച്ചിടില്ല
ഈ അവസരം നമുക്ക് ഉപയോഗപ്പെടുത്താമെന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു
താജുൽ മുൽക്ക്, നീ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്
നിന്നെ ഹാജയാക്കാൻ ഞാൻ കഴിയുന്നതെല്ലാം ചെയ്യും
ബാർക്യാറുക്ക് കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് വരുന്നതിനും നിസാമുൽ മുൽക്ക് എഴുന്നേൽക്കുന്നതിനും മുമ്പ് .....
ഭരണത്തിന്റെ കാര്യങ്ങൾ നമ്മുടെ കയ്യിൽ ആയിരിക്കണം, താജുൽ മുൽക്ക്
ഞങ്ങളെ എന്തിനാണ് നിങ്ങൾ തടയുന്നത് ?
എന്താണ് ഞങ്ങളിൽ നിന്ന് നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടത് ?
ഞങ്ങൾക്ക് നിങ്ങളുടെ സ്വർണ്ണവും ജീവനും വേണം ......
ആത്മാക്കളെയും ......
ഞാൻ യാചിക്കുന്നു, അരുത്
ഞങ്ങൾ പാവങ്ങളാണ്. ഞങ്ങൾ ഒരു സ്ഥലത്തേക്ക് പലായനം ചെയ്യുകയാണ്
ഞങ്ങളെ വെറുതെ വിടൂ
ഇല്ല, നിങ്ങൾക്ക് ഞാൻ ഒരു പാഠം നൽകും. അത് എല്ലാ സെൽജൂക്കികളും മനസ്സിലാക്കട്ടെ
ഞങ്ങളുടെ വാളുകളാണ് എല്ലാ സ്ഥലവും ഭരിക്കുന്നതെന്ന് അവർ അറിയട്ടെ
നിൽക്കൂ, നിൽക്ക് !
ഞങ്ങളെ വെറുതെ വിടൂ !
ഞങ്ങളെ ഒന്നും ചെയ്യരുത്
ഞാൻ അപേക്ഷിക്കുന്നു, വെറുതെ വിടൂ !
കുട്ടിയെ കൊല്ല്, ആ സ്ത്രീയെ പിടിച്ചോളൂ
ഇന്ന് രാത്രി അവൾ നമുക്കാണ്
ഞങ്ങൾ അപേക്ഷിക്കുന്നു, ഞങ്ങളെ വെറുതെ വിടൂ
ദയവായി, ഞങ്ങളെ ഒന്നും ചെയ്യരുത്
എല്ലാ സ്ഥലവും ഭരിക്കുന്നത് നിങ്ങളുടെ വാളുകളാണെന്ന് നിങ്ങൾ പറഞ്ഞു.
പക്ഷേ ഇതുവരെ നിങ്ങൾ എന്റെ വാൾ കണ്ടിട്ടില്ലെന്നു തോന്നുന്നു
നീ ആരാണ് ?
ഞാൻ ഇവിടത്തെ പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു നേതാവാണ്
എനിക്ക് മനസ്സിലായി
എനിക്ക് ഇപ്പോൾ മനസ്സിലായി
നിങ്ങളുടെ തല കൊയ്യാൻ എനിക്ക് കൊതിയാവുന്നു
നിന്റെ അവസാന വാക്കുകൾ ഒന്നുകൂടി പറയൂ
നിങ്ങളുടെ തല കൊയ്യാൻ എനിക്ക് കൊതിയാവുന്നു എന്നാൽ ഞാൻ പറഞ്ഞത്
നിങ്ങളെ കൊല്ലുന്നത് എനിക്ക് കൂടുതൽ സന്തോഷം നൽകും.  തീർച്ചയായും
എന്റെ കത്തികൾ കൊണ്ടുവരൂ
നിങ്ങൾ പേടിക്കേണ്ട
ഞങ്ങൾ ഇവിടെയുള്ള കാലത്തോളം ഇവർക്ക് നിങ്ങളെ തൊടാനാകില്ല
ബേയ്, അല്ലാഹു നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കും
നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെയും ഞങ്ങളുടെ അഭിമാനത്തെയും സംരക്ഷിച്ചു
നിങ്ങളെപ്പോലെ ധീരനായ ഒരാളെ ഞാൻ കണ്ടിട്ടില്ല
നിങ്ങൾ പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു നേതാവാണെന്ന് പറഞ്ഞു
ബേയ്, നിങ്ങളുടെ പേര് പറയൂ
നിങ്ങളാരാണ് ?
ഞാൻ ഒരു പിതാവിന്റെ പുത്രനാണ്
പിന്നീട് എന്റെ പേര് നിങ്ങൾ ധാരാളം കേൾക്കും
ബാർക്യാറുക്ക്
നിങ്ങൾ സുൽത്താൻ മലിക് ഷായുടെ മകൻ ബാർക്യാറുക്കാണോ ?
അപ്പോൾ നിങ്ങൾ മടങ്ങി വന്നോ ?
ബാർക്യാറുക്ക്
സുൽത്താൻ, സൈനികരിൽ നിന്നുള്ള വിവരങ്ങൾ നമ്മൾ സ്വീകരിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്
അവർക്ക് ഇപ്പോഴും സെഞ്ചാറിനെ കണ്ടെത്താനായിട്ടില്ല
ഞാൻ അയച്ച കത്തിന് ഇതുവരെ മറുപടി കിട്ടിയിട്ടില്ല
അവൻ എല്ലാം അറിഞ്ഞുകൊണ്ട് തന്നെ എവിടെയോ മറിഞ്ഞിരിക്കുകയാണ്
എവിടെ പോയി മറഞ്ഞിരുന്നാലും ശരി, അവൻ ഇങ്ങോട്ട് തന്നെ വരും
അർസലാന്റസിന്റെ വഞ്ചന കൊണ്ടും മതിയാകാതെ .....
ഇപ്പോൾ സെഞ്ചാർ ഭരണകൂടത്തിൽനിന്ന്  മറഞ്ഞിരിക്കുന്നു
സുൽത്താൻ, പ്രത്യേക സൈനികരുടെ ഈ വിഷയം നിങ്ങൾ സ്വയം കൈകാര്യം ചെയ്യുമെന്ന് പറഞ്ഞിരുന്നു
സെഞ്ചാറും അർസലാന്റസും എപ്പോൾ ഇങ്ങോട്ട് വരണമെന്ന് ഞാൻ പിന്നീട് തീരുമാനിക്കും
ഹാജയുടെ അവസ്ഥ അനുസരിച്ചായിരിക്കും എന്റെ തീരുമാനം
നിസാമുൽ മുൽക്കിന്റെ അഭാവത്തിൽ ഈ ഭരണത്തിന്റെ കാര്യങ്ങൾ താളം തെറ്റുമെന്ന് ഞാൻ ഭയപ്പെടുന്നു
അദ്ദേഹം എപ്പോൾ ഉണരുമെന്ന് പോലും പറയാൻ കഴിയില്ല
സുൽത്താൻ
ഇപ്പോൾ മന്ത്രിമാരെ ഒരുമിച്ചു കൂട്ടണം
പുതിയ ഒരു ഹാജയെ തിരഞ്ഞെടുക്കണം
നീ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്
ഭരണത്തിന്റെ കാര്യങ്ങൾ വൈകാൻ പാടില്ല
ലോകം മുഴുവൻ അശാന്തിയാണ്
കമാച് !
മാന്ത്രിമാരെ .....
- സുൽത്താൻ
ഞാൻ ഹാജയെ പരിചരിക്കുകയായിരുന്നു
അദ്ധേഹത്തിന്റെ ആരോഗ്യനിലയെക്കുറിച്ച് പറയാനാണ് ഞാൻ വന്നത്
അദ്ദേഹത്തിന് ബോധം തെളിയുന്നുണ്ടെന്ന് പ്രധാന വൈദ്യൻ പറഞ്ഞു
അള്ളാഹുവിന് സ്ഥുതി, അദ്ധേഹത്തിന്റെ അവസ്ഥ ഇനി ഗുരുതരമല്ല
അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി
മകളെ, നീ വലിയ ഒരു വാർത്തയുമായാണ് വന്നത്
നിനക്ക് നന്ദി
നമുക്ക് പോയി അദ്ദേഹത്തെ കാണാം
നീ പ്രധാനപ്പെട്ട കാര്യങ്ങളിൽ ഇടപെടുന്നു, ടുർണ ഹാതൂൻ
മക്കളെ ...
സത്യത്തിലേക്കുള്ള ആദ്യ ചവിട്ടുപടിയാണ് ഷരീഅത്ത്
പക്ഷേ, അത് എളുപ്പമാണെന്ന് ആരും കരുതരുത്
നിങ്ങൾ സത്യത്തെ കണ്ടെത്തി എന്ന് കരുതി ....
ഷരീഅത്തിനെ നിങ്ങൾക്ക് ഒഴിവാക്കാൻ കഴിയില്ല
ഷരീഅത്ത് വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു കാര്യമാണ്
അത് തകർന്നാൽ, അതിന് മുകളിലുള്ള എല്ലാം തകർന്നു വീഴും
ഒരു സത്യവും ബാക്കിയുണ്ടാവുകയുമില്ല
പഠിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുക
എല്ലാ വാക്കുകളെയും ....
പ്രവർത്തികളെയും ....
ഷരീഅത്തിന്റെ കണ്ണു കൊണ്ട് നോക്കുക
നിഗൂഢാർത്ഥങ്ങൾ കണ്ടെത്താൻ സത്യത്തെ ഒഴിവാക്കുന്നവർക്ക്
നിഗൂഢ സത്യങ്ങൾ അന്വേഷിച്ച് ഷരീഅത്തിനെ ഒഴിവാക്കുന്നവർക്ക്
ഒരു അർത്ഥവും ലഭിക്കില്ല
ഒരു സത്യവും ലഭിക്കില്ല
ബാത്തിനി എന്ന് പറയുന്ന ഒരു സംഘമുണ്ട്
ബാത്തിനി .....
കാര്യങ്ങളെ തലകീഴായി കാണിച്ചുതരുന്ന കണ്ണാടിയാണ്
സത്യത്തെ കളവായും കളവിനെ സത്യമായും അത് മാറ്റിമറിക്കുന്നു
സത്യത്തെ അസത്യമായി അത് കാണിച്ചു തരും
വിഷത്തെ മരുന്നായി നിങ്ങൾക്ക് നൽകുകയും, വിഷം മരുന്നുകളുടെ അടിസ്ഥാനമാണെന്ന് പറയുകയും ചെയ്യും
സ്വാഗതം, മക്കളെ
നിങ്ങൾക്ക് എപ്പോഴും ഇവിടെ സ്വാഗതം
നന്ദി, ഹസ്രത്ത് ഹമദാനി
അർസലാന്റസിനെ സംരക്ഷിക്കാൻ കഴിയുന്ന ഒരു സ്ഥലവും എനിക്ക് ലഭിച്ചില്ല
ശത്രുക്കളിൽ നിന്ന് ഇവന് അഭയം ലഭിക്കാനും
ഇവന് മനസ്സിന് സമാധാനം ലഭിക്കാനുമാണ് ഇങ്ങോട്ടു വന്നത്
നീ നല്ല കാര്യമാണ് ചെയ്തത്
അല്ലാഹുവിനെ കുറിച്ചുള്ള ചിന്തയിൽ ....
മനസ്സിന് സമാധാനം ലഭിക്കും
നിങ്ങൾ ഈ ഭരണത്തിനുവേണ്ടി വളരെ കഷ്ടപ്പെട്ടു
നമ്മൾ വിജയത്തോട് അടുത്ത സമയത്ത്, നിങ്ങൾ മകനെന്ന് വിളിക്കുന്നവൻ നിങ്ങളെ ചതിച്ചു
അതുകൊണ്ടാണ് എനിക്കും വിഷമം തോന്നുന്നത്
സെഞ്ചാർ ഒരു വിപ്ലവകാരിയായിരിക്കുന്നു
അവൻ അർസലാന്റസുമായി ഇവിടേക്ക് വരുന്നില്ല
അവൻ സ്വന്തം ഇഷ്ടം പ്രവർത്തിക്കുകയാണ്
പിതാവ് എന്ന നിലയിൽ നമ്മൾ തെറ്റുകാരായിരുന്നോ ?
അല്ലെങ്കിൽ മക്കൾ സ്വയം പ്രവർത്തിച്ച് നമ്മെ വഞ്ചിക്കുകയാണോ ?
ആ നോട്ടം എനിക്കറിയാം
നിങ്ങൾക്ക് ഇവിടെ നിന്ന് എഴുന്നേൽക്കാൻ കഴിഞ്ഞാൽ .....
ഈ കാര്യങ്ങളെല്ലാം ശരിയാക്കാൻ നിങ്ങൾ എന്തും ചെയ്യുമായിരുന്നു
അന്നേരം, നിങ്ങൾ പറയുന്നതുപോലെയാകും കാര്യങ്ങൾ
സെഞ്ചാർ ഞാൻ പറയുന്നത് അനുസരിച്ച് ....
അർസലാന്റസുമായി കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് വന്നാൽ
അവരെ എന്ത് ചെയ്യണമെന്ന് നിങ്ങളുടെ അഭിപ്രായത്തിന് വേണ്ടി ഞാൻ കാത്തിരിക്കും
സുൽത്താൻ
സെഞ്ചാറിന് നിങ്ങൾ അയച്ച കത്ത് അവൻ തിരിച്ച് അയച്ചിരിക്കുന്നു
അർസലാന്റസിന് ഭേദമാകാതെ, പ്രധാന ദാഇയെ കണ്ടെത്താതെ അവൻ കീഴടങ്ങില്ല
അവന് നാം എപ്പോഴും വലിയ പരിഗണന നൽകി
നോക്കൂ, അവൻ എന്താണ് ചെയ്തതെന്ന്. എന്റെ വാക്ക് അവൻ ധിക്കരിച്ചു
ഞാൻ അയച്ച കത്ത് തിരിച്ചയക്കാൻ അവൻ ധൈര്യപ്പെട്ടു
വില്ല് കുലക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു
സൈനികരെ എല്ലായിടത്തേക്കും അയക്കുക
സെഞ്ചാറിനെ കണ്ടെത്തണം
കീഴടങ്ങാൻ അവൻ തയ്യാറായില്ലെങ്കിൽ ....
ചെയ്യേണ്ടത് ചെയ്തിരിക്കണം
താജുൽ മുൽക്കിനെ വിവരം അറിയിക്കണം. നാളെ സെഞ്ചാറിന്റെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോകാൻ പറയണം
അവിടെ സൈനികരെ നിർത്തണം
സെഞ്ചാർ എവിടെയാണെന്ന് അറിയുന്നവരെ കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുവരണം
അപ്പോൾ സെഞ്ചാറിന് ഇതിന്റെ ഗൗരവം മനസ്സിലാകും
അവൻ സ്വന്തം ഇഷ്ടത്തിന് ഇവിടേക്ക് വരും
എന്റെ കാല് ! എന്റെ കാല് വേദനിക്കുന്നു
എന്തുപറ്റി ?
എന്നെ ഒരു പാമ്പ് കൊത്തി !
മകനെ, നിന്നെ ഒരുപാട് പാമ്പുകൾ കൊത്തും
ഒരുപാട് വിഷം നിന്റെ ഞരമ്പുകളിൽ എത്തും
നീ നിന്റെ ദുർബലതകൾക്ക് കീഴടങ്ങുന്ന ഒരു ദിവസം വരും
തീർച്ചയായും, അവർ നിന്റെ ദുർബലതകളെ വേട്ടയാടും
ആ സമയം നീ വളരെ സൂക്ഷിക്കണം
നിന്നെ കൊത്താൻ വരുന്ന പാമ്പുകളെ സൂക്ഷിക്കണം
എങ്കിൽ ഹൃദയം ശുദ്ധമായും കണ്ണുകൾ തുറന്നും ഇരിക്കണം
നിനക്ക് എതിരിടാൻ കഴിയാത്ത വിഷം എന്നെങ്കിലും നിനക്ക് എത്തിയാൽ
നീ പതറരുത്
എപ്പോഴും ഞാൻ നിന്റെ കൂടെയുണ്ടാകും
ഞാനെപ്പോഴും നിന്റെ തൊട്ടടുത്തുണ്ടാകും
ബെഹ്റാം !
ടുർണ ഹാതൂൻ
എന്താണ് ഉസ്താദ് ഖയ്യാം ?
ഇത് സെഞ്ചാർ നിനക്ക് അയച്ചതാണ്. അവൻ ഇസ്ഫഹാനിലുണ്ട്
എവിടെ കാത്ത് നിൽക്കണമെന്ന് കത്തിൽ എഴുതിയിട്ടുണ്ട്
സുൽത്താൻ അദ്ധേഹത്തെ എല്ലായിടത്തും അന്വേഷിക്കുകയാണ്. ഇസ്ഫഹാനിലേക്ക് വരാൻ അവന് പേടിയില്ലേ ?
ഹാജയെ കുറിച്ച് ഞാൻ പറഞ്ഞെങ്കിലും അവൻ കേട്ടില്ല
നിന്റെ അടുത്ത് നിന്ന് കേൾക്കാനാണ് അവൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്
ഇവിടെ എനിക്ക് ഹാജയെ നോക്കണം
ഞാൻ ഇവിടെ ഇല്ലാത്തപ്പോൾ ആരെങ്കിലും ഹാജയെ ഉപദ്രവിച്ചാലോ ?
ഞാൻ കാരണം സെഞ്ചാർ പിടിക്കപ്പെട്ടാലോ ?
പേടിക്കേണ്ട, ഹാജയെ ഞാൻ നോക്കിക്കോളാം
നീ പോയില്ലെങ്കിൽ, സെഞ്ചാർ ഒരു പക്ഷേ ...
കൂടുതൽ അപകടത്തിലേക്ക് പോകും
അപ്പോൾ അവൻ പിടിക്കപ്പെടും
ഇപ്പോൾ അവന്റെ അടുത്തേക്ക് പോകുന്നതാണ് നല്ലത്
അവർ എനിക്ക് വിഷം നൽകി
എന്നെക്കൊണ്ട് ഈ തെറ്റെല്ലാം ചെയ്യിപ്പിച്ചു
ഇപ്പോൾ, എന്നെ സഹായിക്കാൻ ഹാജ ഇവിടെയില്ല
ഞാൻ തന്നെ അദ്ദേഹത്തെ കുത്തി
പാമ്പുകൾ എന്നെ കൊത്തുമെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞിരുന്നു
ഈ കുറ്റവുമായി ഞാൻ എങ്ങനെ ജീവിക്കാനാണ്
മകനെ, വിഷം നിന്റെ ശരീരത്തിലല്ല, ഹൃദയത്തിലായിരുന്നു
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി, നീ അതിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെട്ടു
വർഷങ്ങൾക്കു മുമ്പ്, എന്റെ ഉമ്മയെ തട്ടിക്കൊണ്ടു പോയ ആളെ ഞാൻ കണ്ടിരുന്നു
ഇപ്പോൾ ഞാനത് ഓർക്കുന്നു
ഞാനത് മറന്നിട്ടുണ്ടായിരുന്നു
ഇതെങ്ങനെയാണ് സംഭവിച്ചത് ?
മകനെ, ഓരോ സത്യവും വെളിപ്പെടാൻ ഒരു സമയമുണ്ട്
ആ വിവരം എപ്പോഴും നിന്റെ മനസ്സിൽ തന്നെ ഉണ്ടായിരുന്നു
പക്ഷേ നിനക്ക് ഇടയിലും അതിനിടയിലും മറയുണ്ടായിരുന്നു
സൂര്യനും നമുക്കും ഇടയിൽ വരുന്ന കാർമേഘങ്ങളെ പോലെയാണത്
സൂര്യൻ എപ്പോഴും ആകാശത്ത് തന്നെയുണ്ട്
പക്ഷേ കാർമേഘങ്ങൾ അതിനെ മറച്ചു പിടിക്കുന്നു
അല്ലാഹുവിന്റെ നാമം കൊണ്ട് ആ മറ ഉയർത്തപ്പെട്ടു
കാർമേഘങ്ങൾ നീങ്ങി പോകുമ്പോൾ സൂര്യൻ വെളിവാകുന്നത് പോലെ
ഞാൻ ഏറെ ഖേദിക്കുന്നു
ഈ തെറ്റിൽനിന്നും ഞാനെങ്ങനെ രക്ഷപ്പെടും ?
ഈ വേദനയിൽ നിന്നും ഞാൻ എങ്ങനെ രക്ഷപ്പെടും ?
സ്വന്തം തെറ്റുകളുടെ മേൽ ഖേദിച്ചുമടങ്ങുന്നവർക്കാണ് സന്തോഷം
ഖേദത്തിന്റെ കണ്ണുനീർ ആത്മാവിന്റെ തെറ്റുകളെ മായ്ച്ച് കളയും
ഹൃദയത്തെ ശുദ്ധമാക്കുകയും ചെയ്യും
നിന്റെ തെറ്റിനെ ഓർത്ത് സ്വയം ശിക്ഷിക്കേണ്ടതില്ല
നമ്മുടെ തെറ്റുകൾ എത്ര വലിയ ഗൗരവം ഉള്ളതാകട്ടെ
അല്ലാഹുവിന്റെ കാരുണ്യത്തിൽ അതൊന്നുമല്ല
പ്രവാചകൻ (സ്വ) തങ്ങൾ പറയുന്നു:
"إذا كنت غير قادر على الإثم"
" الله يبتعد بك ،
ويخلق أناس جدد"
" من يستطيع أن يخطئ ويتوب"
നീ ഒരു തെറ്റ് ചെയ്തു
നീയതിൽ പശ്ചാത്തപിച്ചു
ഇനി മടങ്ങാനുള്ള സമയമാണ്
നിന്നോട് ഇത് ചെയ്ത വഞ്ചകരുടെ അടുത്തേക്ക്
അവർ എല്ലാ മുസ്ലിംകൾക്കും ഒരു വെല്ലുവിളിയാണ്
നീയും നിന്റെ ഈ സഹോദരന്മാരും
നിങ്ങളുടെ ശക്തി കൊണ്ടും ബുദ്ധികൊണ്ടും അവരെ തടയണം
നിന്റെ ശക്തിയെയും ബുദ്ധിയെയും ബലപ്പെടുത്തണം
നിന്റെ വിശ്വാസം കൊണ്ട്
ഈ ലക്ഷ്യത്തിനായി യുദ്ധം ചെയ്യുന്നവർക്ക് വേണ്ടി ഞങ്ങൾ എന്നും പ്രാർത്ഥിക്കുന്നു
പേടിക്കേണ്ട, ഇത് ഞാനാണ്
എനിക്ക് എന്ത് ചെയ്യാൻ സാധിക്കും, സാധിക്കില്ല എന്ന് പറയാനാണോ ഇവിടെ വന്നത് ?
നീ എന്താണ് ഇങ്ങനെ പറയുന്നത് ?
ടുർണ
നീ പറഞ്ഞു അവർ എന്നെ ചതിക്കുമെന്ന്
എനിക്ക് ശുദ്ധമായ ഹൃദയമാണെന്ന്
ശുദ്ധമായ ഒരു ഹൃദയമുളളതിൽ എന്താണ് തെറ്റ് ?
എന്ത് ചെയ്യണമെന്ന് പറയാനല്ല ഞാൻ ഉദ്ദേശിച്ചത്
നിന്നെ സംരക്ഷിക്കാനാണ് ഞാനത് പറഞ്ഞത്
നിനക്കൊന്നും സംഭവിക്കേണ്ട എന്ന് കരുതി
നീ എന്നെ കുറിച്ച് ഇത്ര ചിന്തിക്കുന്നുണ്ടോ ?
തീർച്ചയായും
നീ സങ്കൽപ്പിക്കുന്നതിലുമധികം
ഞാൻ നിന്നെ കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുന്നു
ഇതാ
ഞാൻ ഇതിന്റെ യഥാർത്ഥ സ്ഥലത്ത് വയ്ക്കും
ഈ ലോകത്തെ തന്നെ മറന്ന് എന്നും ഇങ്ങനെ സംസാരിക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
പക്ഷേ കറുത്ത മേഘങ്ങൾ നമുക്ക് മുകളിലുണ്ട്
സുൽത്താൻ മെലിക് ഷാ നിങ്ങളോട് ദേഷ്യത്തിലാണ്
എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ അർസലാന്റസിനെ സുൽത്താന് നൽകാതിരിക്കുന്നത് ?
അവന്റെ സഹോദരനെയും ഉമ്മയെയും ഉപയോഗിച്ച് ബാത്തിനികൾ അവന്റെ മനസ്സ് മാറ്റിയെടുത്തു
സുൽത്താൻ ഞങ്ങളെ പിടിക്കുന്നതിനു മുൻപ് അവനെ സഹായിക്കണം
ഹാജയുടെ അവസ്ഥയെന്താണ് ?
ഇവിടേക്ക് വന്നപ്പോൾ മുറിവ് വളരെ വലുതായിരുന്നു
ഇപ്പോൾ ഭേദമാകാൻ തുടങ്ങിയിട്ടുണ്ട്
ഞാൻ സ്വയം തന്നെ അദ്ദേഹത്തെ നോക്കുന്നതിനാൽ കൊട്ടാരത്തിലുള്ള ആർക്കും അദ്ദേഹത്തെ ദ്രോഹിക്കാനാകില്ല
നീ അദ്ദേഹത്തെ നോക്കുന്നതിൽ എനിക്ക് സന്തോഷം. പക്ഷേ ...
എന്നെ തെറ്റിദ്ധരിക്കരുത്
ടുർണ, നീ കൊട്ടാരത്തിൽ ആയതിനാൽ എനിക്ക് പേടിയുണ്ട്
നിന്റെ നല്ല സ്വഭാവത്തിൽ ചിലർ ദേഷ്യപ്പെടുന്നത് ഞാൻ പേടിക്കുന്നു
കൊട്ടാരത്തിൽ ഒരുപാട് പാമ്പുകൾ വസിക്കുന്നു
നീ അവരെ സൂക്ഷിക്കണം
വിഷമിക്കേണ്ട, എൽചിൻ ഹാതൂനും ജൗഹർ ഹാതൂനും എന്നെ സഹായിക്കുന്നുണ്ട്
കൊട്ടാരത്തിൽ അവർ എന്നെ സംരക്ഷിക്കും
എനിക്ക് പേടി തോന്നുമ്പോൾ, ഞാൻ നിങ്ങളെ അന്വേഷിക്കും
എന്റെ ഹൃദയം നിങ്ങളുടെ കൂടെ കഴിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
പക്ഷേ നിങ്ങൾ എപ്പോഴും ദൂരത്താണ്
എപ്പോഴും അപകടങ്ങളിൽ ....
ഞാൻ അപകടത്തിലാകുന്ന സമയത്തെല്ലാം ...
ഒരു കൈ ഞാൻ നെഞ്ചത്ത് വെക്കും
നീ എന്റെ അടുത്തുള്ളത് പോലെ എനിക്ക് അനുഭവപ്പെടും
എന്റെ അടുത്തെത്താൻ നീ ആഗ്രഹിക്കുമ്പോഴെല്ലാം ...
ഒരു കൈയ് നെഞ്ചത്ത് വെക്കണം
ഓരോ ഹൃദയമിടിപ്പിലും നിനക്ക് എന്റെ ശബ്ദം കേൾക്കാനാകും
എന്നെ കുറിച്ച് ഓർത്ത് പേടിക്കണ്ട
വൈകാതെ ഞാൻ നിന്റെ അടുത്ത് വരും
കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് പൊയ്ക്കോളൂ
ഇവൻ ബൈസന്റെയ്ൻ പടയാളിയാണ്. കുവെലിനടുത്ത് വെച്ചാണ് ഇവനെ പിടിച്ചത്
ഇവൻ ഒന്നും പറയുന്നില്ല
തീർച്ചയായും അത് ഞാൻ മാറ്റി എടുത്തോളാം
നിന്നെ അടിച്ച ഒരാളെ നിനക്ക് കൈകാര്യം ചെയ്യാനായില്ല
ആ ദേഷ്യം തടവുകാരിൽ തീർക്കുകയാണോ ?
നിങ്ങൾ എന്തു തരം യോദ്ധാവാണ് ?
പോകൂ
ഇനി കാണാം, ഞാൻ ഏതുതരത്തിലുള്ള യോദ്ധാവാണെന്ന്
പറയ്, എങ്ങനെയാണ് വീപ്പകളിൽ നിങ്ങൾ സ്ഫോടകവസ്തുക്കൾ വച്ചത് ?
ഞാനൊരു സ്ഫോടക വസ്തുവും കണ്ടില്ല
പറയാൻ, വൃത്തികെട്ടവനെ !
രണ്ടുദിവസം മുമ്പ് മത്സ്യങ്ങൾ കൊണ്ടുപോകുന്ന ചരക്കു വണ്ടികൾ പരിശോധിക്കാനായി ഞങ്ങൾ തടഞ്ഞിരുന്നു
കമാൻഡർ ആൻഡ്രിയാസ് ഞങ്ങളുടെ കൂടെയുണ്ടായിരുന്നു. പക്ഷേ ഞാൻ സ്ഫോടകവസ്തുക്കൾ കണ്ടില്ല
ഒരു കോട്ടയുടെ കമാൻഡർ ഒരിക്കലും കച്ചവടക്കാരെ പരിശോധിക്കാറില്ല
സ്ഫോടകവസ്തുക്കൾ വെക്കുമ്പോൾ അപ്പോൾ കമാൻഡറും നിങ്ങളുടെ കൂടെ ഉണ്ടായിരുന്നു ?
ഇത് കുവെൽ കോട്ട തകർക്കാനുള്ള സമയമാണ്
വാതിൽ തുറക്ക് !
ടുർണ ഹാതൂൻ
കൊട്ടാരത്തിൽ പ്രധാന വൈദ്യനുണ്ട്
പിന്നെ എന്തുകൊണ്ടാണ് വാർത്ത നേരിട്ട് നീ സുൽത്താനെ അറിയിച്ചത്
പ്രധാന വൈദ്യൻ ഹാജയെ ചികിത്സിക്കുകയായിരുന്നു
അദ്ദേഹമാണ് എന്നോട് വിവരമറിയിക്കാൻ പറഞ്ഞത്
ഞാൻ പിന്നെ സമയം കളഞ്ഞില്ല
നമ്മുടെ സുൽത്താന്റെ പ്രീതി കരസ്ഥമാക്കി
നിന്റെ പിതാവിനെ സഹായിക്കാനാണ് പദ്ധതിയെങ്കിൽ അത് വെറുതെയാണ്
നമ്മുടെ ഭരണത്തിൽ പരാജിതനായ ഒരു നേതാവിന്റെ മകളാണ് നീ
ഗൗഹർ ഹാതൂന്റെ ഗർഭം നോക്കാനാണ് വന്നതെങ്കിൽ ....
അത് നോക്കിയാൽ മതി, മറ്റൊന്നിലും ഇടപെടേണ്ട
ഇത് എന്റെ അവസാന മുന്നറിയിപ്പാണ്
അത് മനസ്സിലാക്കിക്കോളൂ
ടുർണ ഹാതൂന് താക്കീത് നൽകുകയല്ല വേണ്ടത് .....
അവരെ അനുമോദിക്കുകയാണ് വേണ്ടത്
ഹാജയുടെ പെട്ടെന്നുള്ള രോഗശമനത്തിനു വേണ്ടി
ഞാനാണ് ഇവരുടെ സഹായം തേടിയത്
എൽചിൻ ഹാതൂൻ, നിങ്ങളോ ?
എന്തിനാണ് നിസാമുൽ മുൽക്കിന്റെ രോഗ ശമനത്തെക്കുറിച്ച് അന്വേഷിക്കുന്നത് ?
എന്തിനാണ് രോഗശമനത്തിനു വേണ്ടി കാത്തിരിക്കുന്നത് ?
അദ്ദേഹത്തിന്റെ സഹായം ആവശ്യമുള്ള എന്തെങ്കിലുമുണ്ടോ ?
എനിക്ക് അദ്ദേഹത്തിന്റെ സഹായം ഒന്നും വേണ്ട
നമ്മുടെ ഭരണകൂടത്തിലെ പ്രധാനപ്പെട്ട വ്യക്തിയാണ് അദ്ദേഹം
അദ്ദേഹത്തിന്റെ ഈ അവസ്ഥയിൽ ഞങ്ങൾ ദുഃഖിതരാണ്. ഈ സമയം ഉപയോഗപ്പെടുത്തി
പലരും ആ സ്ഥാനം കൈക്കലാക്കാൻ ശ്രമിച്ചേക്കാം
ടുർണ ഹാതൂൻ, ഈ കൊട്ടാരം കഴുകന്മാരുടെ വീടാണ്
ഇവിടെയുള്ള കൊടുങ്കാറ്റുകൾക്ക് മുന്നിൽ നിന്റെ ലോല ഹൃദയത്തിന് പിടിച്ചുനിൽക്കാനാകില്ല
നിന്നെ സംരക്ഷിക്കാൻ ആളുണ്ടെന്ന് കരുതി എന്തും ചെയ്യാമെന്ന് കരുതരുത്
നിന്നെ സഹായിക്കുന്നവർ മുട്ടത്തോടുകൾക്ക് മുകളിലൂടെയാണ് നടക്കുന്നത്
ഫിർദൗസ്, എൽചിൻ ഹാതൂന്റെ മൗനം മാത്രം നന്നല്ല
അവൾ എന്തോ മറച്ചു വെക്കുകയാണ്
അവർക്ക് നിഗൂഢമായ എന്തോ ലക്ഷ്യമുണ്ട്
ആദ്യം സെഫരിയ ഹാതൂൻ ....
ഇപ്പോൾ നിസാമുൽ മുൽക്കിന്റെ രോഗശമനം
ഇനി അവർ വിളക്കിലുള്ള വിഷം കണ്ടെത്തിയോ ?
സുൽത്താൻ, നമ്മൾ പിടിച്ച ബൈസന്റെയ്ൻ പടയാളിയെ ഞങ്ങൾ സംസാരിപ്പിച്ചു
എങ്ങനെയാണ് സ്ഫോടകവസ്തുക്കൾ വെച്ചതെന്ന് അവനറിയില്ല
പക്ഷേ, വീപ്പകൾ പരിശോധിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുമ്പോൾ ആൻഡ്രിയാസ് അവിടെയുണ്ടായിരുന്നു
ആൻഡ്രിയാസാണ് സ്ഫോടകവസ്തുക്കൾ വെച്ചതെന്ന് ഒരു തെളിവുമില്ല
പക്ഷേ അതിൽ അവന് പങ്കുണ്ടെന്നത് ഉറപ്പാണ്
അവന്റെ തലയെടുക്കാൻ അത് ധാരാളമാണ്
സുൽത്താൻ
ബൈസന്റെയ്ൻ ചക്രവർത്തിയുമായുള്ള നമ്മുടെ നയതന്ത്ര ബന്ധം നാം ബഹുമാനിക്കണം
നയതന്ത്രപരമായി തന്നെ ഞാൻ അവന്റെ തലയെടുക്കും
ചക്രവർത്തി കോംനെനോസിന് ഒരു കത്തെഴുതണം, സബ്ബാഹ്
ആൻഡ്രിയാസ് ഒന്നിലധികം തവണ നിയമവിരുദ്ധമായി പെരുമാറിയിരിക്കുന്നു.
ഒന്നുകിൽ അദ്ദേഹം കമാൻഡറുടെ തലയെടുത്ത് ...
നമുക്കിടയിലുള്ള സമാധാന കരാറിനെ ബഹുമാനിക്കുന്നുവെന്ന് തെളിയിക്കണം
ഇല്ലെങ്കിൽ നമ്മൾ തന്നെ കമാൻഡറുടെ തലയെടുത്ത് ....
ഞാൻ യുദ്ധത്തിന് തയ്യാറാണെന്ന് തെളിയിക്കും
ഒന്നുകിൽ അവൻ സമാധാനത്തിനുവേണ്ടി നമ്മൾ പറയുന്നതുപോലെ ചെയ്യും
അല്ലെങ്കിൽ നമ്മൾ ഉദ്ദേശിക്കുന്നത് പോലെ നാം ഒരു യുദ്ധത്തിന് തയ്യാറാകും
ഇതാണ് നമ്മുടെ നയതന്ത്ര ബന്ധം
കല്പനപോലെ, സുൽത്താൻ
ഇതിൽ വളരെ കുറച്ച് വിഷമമേ ഉള്ളൂ
ഇത് ഇത്ര പെട്ടെന്ന് തീരാൻ സാധ്യതയില്ല
ഹാതൂൻ, നമ്മൾ പേടിച്ചത് പോലെ തന്നെ നടന്നിരിക്കുന്നു
അപ്പോൾ .......
ടുർണ ഹാതൂൻ സെഫരിയ ഹാതൂനെ പരിശോധിക്കുമ്പോൾ അവർ വിഷം കണ്ടെത്തി
നമ്മൾ മനസ്സിലാക്കാതിരിക്കാൻ അവർ വളരെ കുറച്ചു മാത്രമേ എടുത്തുള്ളൂ
ഞാൻ ചെയ്തത് കണ്ടെത്താൻ അവർക്ക് നിസാമുൽ മുൽക്കിനെ ആവശ്യമാണ്
ആ എൽചിൻ പാമ്പ് ......
ടുർണയുടെയും ഗൗഹറിന്റെയും സഹായത്തോടെ അവൾ  എന്നെ അവസാനിപ്പിക്കാൻ ശ്രമിക്കുകയാണ്
അവരെന്നെയല്ല അവസാനിപ്പിക്കുക ...
ഞാൻ അവരെയാണ്
എന്തിനാണ് അങ്ങ് ദേഷ്യപ്പെടുന്നത് ?
- മെലിക് ഷാ
അയാൾ ചക്രവർത്തിയോട് ആൻഡ്രിയാസിനെ കൊല്ലാൻ ആവശ്യപ്പെടുന്നു
ഇല്ലെങ്കിൽ അയാൾ അത് സ്വയം ചെയ്യും
അയാൾ എന്നോട് ചക്രവർത്തിക്ക് ഒരു കത്തയക്കാൻ കല്പിച്ചിരിക്കുന്നു
അവൻ കൊല്ലപ്പെട്ടാൽ, പകരം അവിടെ വേറെ ആൾ വരും
അയാളോട് നമുക്ക് ഒത്തുതീർപ്പിലെത്താൻ കഴിയുമോ എന്നറിയില്ല
ബെഹ്റമിനോട് ആൻഡ്രിയാസിനെ വിവരമറിയിക്കാൻ പറയൂ
മെലിക് ഷാ എന്തെങ്കിലും ചെയ്യുന്നതിനു മുമ്പ് അയാൾ മുൻകരുതൽ എടുക്കട്ടെ
കോൺസ്റ്റാൻറിനോപ്പിളിലേക്ക് അയക്കാനുള്ള കത്തോ ?
അത് അയച്ചില്ലെങ്കിൽ, നമ്മൾ സംശയിക്കപ്പെടും
പക്ഷേ, നമ്മൾ അത് ഇപ്പോൾ തന്നെ അയക്കില്ല
രണ്ടുദിവസം കഴിഞ്ഞ് അയക്കാം
ആൻഡ്രിയാസിന് കുറച്ച് സമയം ലഭിക്കട്ടെ
കല്പനപോലെ
ഞാൻ കാത്തിരിക്കുന്ന ആൾ ഇതുവരെ എത്തിയിട്ടില്ല
അവനാണ് എനിക്ക് ശെലംസാർ കീഴടക്കി തരുക. പക്ഷേ ഇതുവരെ വിവരമൊന്നുമില്ല
കഷ്ടം ഞാൻ മറന്നു പോയി. ഇത് നിങ്ങൾക്കുള്ള കത്തായിരുന്നു
എൽചിനും ഗൗഹർ ഹാതൂനും വിളക്കിലുള്ള വിഷം കണ്ടെത്തി
ഇത് നമുക്ക് വലിയ അപകടം തന്നെയാണ്
ഞാൻ സെഫരിയ ഹാതൂനോട് ചെയ്തത് മലിക് ഷാ അറിഞ്ഞാൽ, അദ്ദേഹം എനിക്ക് മാപ്പ് തരില്ല
തീർച്ചയായും അദ്ദേഹം ദേഷ്യപ്പെടും
അതുകൊണ്ട് ഈ പ്രശ്നം എത്രയും പെട്ടെന്ന് പരിഹരിക്കണം, താജുൽ മുൽക്ക്
സുൽത്താന്റെ കല്പനയനുസരിച്ച് ഞാൻ നാളെ കിനിക് ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോകും
നിങ്ങൾക്ക് വേണമെങ്കിൽ, ഞാൻ .....
.....പോകുന്നതിനു മുമ്പ് നിസാമുൽ മുൽക്കിനെ കൊല്ലാം
എന്നോട് കൽപ്പിക്കൂ, ഞാനത് ചെയ്യാം
നമ്മൾ അവനെ കൊല്ലില്ല
അവൻ ജീവിക്കണം
പക്ഷേ അവന് ഒന്നിനും കഴിവുണ്ടാകരുത്
അവൻ എല്ലാം കാണണം, പക്ഷേ ഒന്നും മിണ്ടരുത്
താജുൽ മുൽക്ക്, നമ്മൾ ഇത് ചെയ്യണം
ഇല്ലെങ്കിൽ അവർ നമ്മെ അവസാനിപ്പിക്കും
ഇത് നമുക്ക് സമയം നൽകും
ഇതിലൂടെ നിങ്ങൾക്ക് ഹാജയാകാനും സാധിക്കും
നിങ്ങൾ എന്താണ് ഉദ്ദേശിക്കുന്നത് ?
എൽചിൻ ഹാതൂന് അവളുടെ അതെ നാണയം കൊണ്ട് മറുപടി കൊടുക്കണം
അതിന് പറ്റിയ ഒരുപാടാളുകൾ ഇവിടെയുണ്ടല്ലോ..
അറ്റമില്ലാത്ത ലോകങ്ങൾ എനിക്കുള്ളിൽ നിന്ന് തന്നെ പുറത്ത് വന്നു
അതിന് തുടക്കമോ ഒടുക്കമോ ഉണ്ടായിരുന്നില്ല
ശൂന്യതയിൽ എന്റെ ആത്മാവ് ചിതറിത്തെറിച്ചപ്പോൾ .....
അന്ധകാരത്തിൽ ഞാൻ ലയിച്ചുപോയി
മകനെ, നിന്നെ അടിമത്വത്തിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടുത്തിയവർക്ക് നാം നന്ദി പറയുന്നു
ഇതുമാത്രമാണ് സത്യത്തിലേക്ക് നയിക്കുന്ന പാത
ഒരു നിശ്വാസം കൊണ്ട് ഈ ലോകം നശിക്കുകയും മറ്റൊരു നിശ്വാസം കൊണ്ട് ഈ ലോകം പുനർനിർമ്മിക്കപ്പെടുകയും ചെയ്യുമ്പോൾ.....
നമ്മുടെ മഹാനായ ഇമാം സത്യത്തിസത്യത്തിനു വേണ്ടി മാത്രമാണ് പ്രവർത്തിക്കുന്നത്
വാപ്പ
ഫൈസൽ, സ്വാഗതം മകനെ
സ്വാഗതം
വരൂ, ഇവിടെ ഇരിക്കൂ
ഈ നിമിഷത്തിനു വേണ്ടി ഞാൻ ഒരുപാട് കാത്തിരുന്നു
നമ്മളെ ഒരുമിച്ചതിന് ഞാൻ നമ്മുടെ ഇമാമിന് നന്ദി പറയുന്നു
വാപ്പ, എന്തൊക്കെയുണ്ട് വിശേഷങ്ങൾ ?
നിങ്ങൾ ക്ഷീണിച്ചോ ?
എപ്പോഴും എന്റെ കാൽമുട്ടിൽ നല്ല വേദനയാണ്. പക്ഷേ ഇപ്പോൾ അത് ശീലമായി
നമ്മുടെ ദൗത്യത്തിലുള്ള വിശ്വാസം എന്നെ ആരോഗ്യത്തോടെ നിലനിർത്തുന്നു
വാപ്പ, ഇനിമുതൽ ഞാനും നിങ്ങളുടെ കൂടെയുണ്ട്
ആ നശിച്ച അനാഥമന്ദിരത്തിൽ നിന്ന് നിങ്ങളാണ് എന്നെ രക്ഷപ്പെടുത്തിയത്
എന്റെ സ്വന്തം വാപ്പയും ഉമ്മയും ഒരു പള്ളിയുടെ പടിക്കൽ എന്നെ ഉപേക്ഷിച്ചു
നിങ്ങളെന്നെ സ്വന്തം മകനെപ്പോലെ വളർത്തി
വർഷങ്ങളോളം, നിങ്ങൾക്കു വേണ്ടി ഞാൻ കഠിനമായി പ്രയത്നിച്ചു
ഇപ്പോൾ ഇതാ, ഈ ദൗത്യത്തിനു വേണ്ടി നിങ്ങളുടെ കൂടെ ഞാനുമുണ്ട്
ഫൈസൽ, നമ്മുടെ സമയം എത്തിയിരിക്കുന്നു
നമ്മൾ പണിയാൻ പോകുന്ന ബാത്തിനി ഭരണകൂടത്തിന് വേണ്ടി
ആദ്യ നീക്കം നിന്റേതായിരിക്കും
ഞാൻ ഷലംസാർ നശിപ്പിച്ചു. നീയത് പുനർ നിർമ്മിക്കണം
ആദ്യം അമീർ ഇൽതബറിനെയും പിന്നെ ഷലംസാറിനെ മുഴുവനായും നീ നിയന്ത്രിക്കണം
പക്ഷേ എല്ലാത്തിലുമുപരി, നീ ദാറുൽ ഹിജ്റ വീണ്ടെടുക്കണം
സെൽജൂക്കികൾ ആ സ്ഥലം ആക്രമിച്ചു
എന്തിനാണ് അത് തിരിച്ചു പിടിക്കുന്നത് ?
അവരത് കണ്ടുപിടിച്ചു
അവരത് തകർത്തു , പക്ഷെ ....
നമ്മുടെ നിഗൂഢമായ രഹസ്യങ്ങൾ അവർക്ക് കണ്ടെത്താനായിട്ടില്ല
അവർക്ക് കണ്ടെത്താനാവാത്ത വിധം നാം അത് മറച്ചു വച്ചിട്ടുണ്ട്
നി ആ സ്ഥലങ്ങൾ പിടിച്ചെടുത്താൽ മാത്രമേ നമുക്ക് അവ തിരിച്ചെടുക്കാൻ കഴിയുകയുള്ളൂ.
ഈയൊരു സാഹചര്യത്തിൽ അമീർ എൽതുബറിന് എന്റെ കടം വീട്ടാൻ സാധിക്കില്ല.
എനിക്ക് തരാനുള്ള പണത്തിന് പകരമായി ഞാൻ നമ്മുടെ പരിശുദ്ധ സ്ഥലങ്ങൾ ചോദിച്ചു വാങ്ങും.
ഈ മോതിരം ധരിച്ചോ....
നമുക്ക് ചുറ്റും ശത്രുക്കളുടെ ....
ഒരുപാട് ആക്രമണങ്ങൾ പതുങ്ങിയിരിപ്പുണ്ട്.
ഈ മോതിരം കയ്യിലുള്ളപ്പോൾ ഇത് നിന്നെ സംരക്ഷിച്ചു കൊള്ളും.
നിൻറെ പാതയെ ഇത് ധന്യമാക്കും.
എൻറെ സംരക്ഷണം ഇവിടെയാണ് , ഉപ്പാ..
എൻറെ ഹൃദയത്തിലുള്ള നിങ്ങളുടെ സ്ഥാനം ഒരുപാട് ആപത്തുകളിൽ നിന്ന് എന്നെ രക്ഷിച്ചിട്ടുണ്ട്.
നിങ്ങളോടുള്ള എൻറെ സ്നേഹം .....
ശത്രുക്കളുടെ തലയറുത്ത് മാറ്റാനും അവരിൽ നിന്ന് എന്നെ രക്ഷിക്കാനും  അത് തന്നെ ധാരാളമാണ്.
നിനക്ക് ഇപ്പോൾ എങ്ങനെയുണ്ട് ....?
എനിക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല....
എൻറെ ഹൃദയത്തിൽ നിന്ന് ഒരു കഷ്ണം ചീന്തിയെടുത്തതുപോലെ എനിക്ക് അനുഭവപ്പെടുന്നു.
എപ്പോഴും ...
ആ ദുഃഖം എന്നെ വേട്ടയാടിക്കൊണ്ടിരിക്കും.
ഞാൻ ചെയ്ത പാപങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ ഞാൻ പശ്ചാത്തപിക്കും...?
നീ പഴയതിലേക്ക് മടങ്ങി വന്നല്ലോ അത് തന്നെ ധാരാളം.
ഹാജെ....?
അദ്ദേഹത്തിൻറെ അവസ്ഥ എങ്ങനെയുണ്ട് ...?
അദ്ദേഹത്തെക്കുറിച്ച് എനിക്ക് വിവരം കിട്ടിയിട്ടുണ്ട്.
അദ്ദേഹത്തിന് സുഖമാണ്
വിഷമിക്കേണ്ട ....
അർസലന്താസ് നിന്നെ അവർ എവിടെയാണ് തടവിലാക്കി വെച്ചതന്ന് ഞങ്ങളോട് പറയൂ ....
നിൻറെ ഉമ്മയെ രക്ഷിക്കാൻ ഇനി ഇതു മാത്രമേ വഴിയുള്ളൂ.
അവരുടെ സയ്യിദുനയെ കുറിച്ചുള്ള എല്ലാ വിവരങ്ങളും അവർക്ക് തീർച്ചയായും അറിയും.
നിൻറെ ഉമ്മയെ രക്ഷിക്കുന്നതോടൊപ്പം തന്നെ ആ ദജ്ജാലിനെയും ഞങ്ങൾ പിടികൂടും.
എന്നെ അവർ ആ ഗുഹയിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകുന്ന സമയം എനിക്ക് ബോധം ഇല്ലായിരുന്നു.
എങ്കിലും ആ തടവറയുടെ അടുത്തെത്തിയപ്പോൾ എനിക്ക് അൽപസ്വൽപം ബോധം വന്നിരുന്നു.
അവിടെ വെച്ച് ഞാൻ ഒരു വെള്ളച്ചാട്ടത്തിന് ശബ്ദം കേട്ടിരുന്നു.
അയാസ് , ഒരു പേനയും പേപ്പറും കൊണ്ടുവരു.....
വെള്ളച്ചാട്ടം.
വെള്ളച്ചാട്ടത്തിന്റെ അവിടെ നിന്ന് മുന്നൂറ് അടി കഴിഞ്ഞു ഒരു നദി മുറിച്ചു കടന്നു.
പിന്നെ ഒരു ചെറിയ കുന്ന് കയറി.
അവിടെ ചെമ്പരത്തി പുഷ്പങ്ങൾ മണക്കുന്നുണ്ടായിരുന്നു.
ഇതിൽ കൂടുതൽ ഒന്നും എനിക്ക് ഓർമ്മയില്ല.
വെള്ളച്ചാട്ടത്തിന് ശബ്ദം .
അത് കിസിൽ ഒർമാനാണ്.
തീർച്ചയായും ഒരു പുഴ ആ വെള്ളചാട്ടത്തിനടുത്തുണ്ട്
പിന്നെ നീ പറഞ്ഞ ചെമ്പരത്തി പുഷ്പങ്ങൾ കൂടുതലായി കാണപ്പെടുന്നത് വെള്ളച്ചാട്ടത്തിന് തെക്ക് ഭാഗത്താണ് .
അങ്ങനെയെങ്കിൽ ആ സ്ഥലം കരാതാപ്പയാണ്
വരൂ നമുക്ക് പുറപ്പെടാം.
പ്രഭാതത്തിനു മുമ്പ് നമുക്ക് അവിടെ എത്തണം.
ഞാനും നിങ്ങളുടെ കൂടെ വരാം , സൻജാർ
എനിക്ക് എൻറെ ഉമ്മയെ അവരിൽ നിന്ന് രക്ഷിക്കണം.
അങ്ങനെയെങ്കിലും ഞാൻ ചെയ്ത പാപങ്ങളിൽ നിന്ന് അൽപമെങ്കിലും എനിക്ക് മോചനം ലഭിക്കട്ടെ ....
നീ ഇവിടെത്തന്നെ നിൽക്കണം , അർസലൻതാസ്
സുൽത്താൻറെ സൈന്യം എല്ലായിടത്തും നിന്നെ അന്വേഷിച്ചു നടക്കുകയാണ്.
നിന്നെ അവർ കണ്ടെത്തി കഴിഞ്ഞാൽ നിൻറെ ജീവൻ അപകടത്തിലാവും
നിൻറെ ഉമ്മയെ ഞങ്ങൾ കൊണ്ടുവരാം.
പേടിക്കേണ്ട .....
ഇനിയൊരിക്കലും നിങ്ങൾ പരസ്പരം പിരിയുകയില്ല.
സൻജാർ എന്ന ചതിയൻ എവിടെയാണ് ഒളിച്ചിരിക്കുന്നത് എന്ന് ആർക്കെങ്കിലും അറിയുമെങ്കിൽ പറയുക.
എൻറെ മകനെ ചതിയനെന്ന് വിളിക്കാൻ നിനക്കെങ്ങനെ ധൈര്യം വന്നു ....?
നിങ്ങളുടെ ചതിയനായ ആ മകനാണ് ഹാജയെ കുത്തിയ അർസലന്താസിനെ രക്ഷിച്ചത്.
അവൻ സുൽത്താൻറെ കല്പനകളെ ധിക്കരിച്ചവനാണ് .
എൻറെ മകൻ അങ്ങനെ എന്തെങ്കിലും ചെയ്തിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ അതിന് തക്കതായ കാരണം ഉണ്ടാകും.
സുൽത്താൻറെ കല്പനകളെ ധിക്കരിക്കുന്ന ആളുകളല്ല അവർ.
നീ നിൻറെ ആളുകളെയും കൂട്ടി ഇവിടെനിന്ന് സ്ഥലംവിട്ടോ....
സൻജാർ ഇവിടെയില്ല.
സുൽത്താൻ മലിക്ക് ഷാ എന്നോട് സൻജാറിന്റെ വേണ്ടപ്പെട്ടവരെ  തടവിലാക്കാൻ കൽപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്.
നിൻറെ രണ്ടു കൈകളും കെട്ടി നിന്നെ കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് കൊണ്ടു പോവുകയാണ്.
അവളെ തടവിലാക്ക് ....
ഓ അപ്പോ നിങ്ങളും സുൽത്താനെ ധിക്കരിക്കുകയാണോ ....?
അവരുടെ വാളുകൾ പിടിച്ചു വാങ്ങു.... എതിർത്തു നിൽക്കുന്നവരെ കൊന്നു കളഞ്ഞേക്ക് .
നിർത്ത് ...
വാള് താഴ്ത്ത്
അമീർ താജുൽ മുൽക്ക് പ്രതികാര ദാഹവുമായാണ് ഇങ്ങോട്ട് വന്നിരിക്കുന്നു എന്നാണ് മനസ്സിലാവുന്നത്.
സുൽത്താൻ മലിക്ക് ഷാ ഒരിക്കലും ഒരു സ്ത്രീയെ ബന്ധിയാക്കി .....
അവളെ കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുവരാൻ  ഒരിക്കലും കൽപ്പിക്കുകയില്ല
ഞങ്ങളോടുള്ള ദേഷ്യത്തിലാണ് നീ ഇതൊക്കെ ചെയ്യുന്നത്.
അത് നീ സുൽത്താനോട് പറഞ്ഞാൽ മതി
അവളെ തടവിലാക്ക് ....
ഹാജയ്ക്കല്ലാതെ എന്നെ ഇവിടെ നിന്ന് കൊണ്ടുപോകാൻ കഴിയുകയില്ല.
അദ്ദേഹം പറഞ്ഞാൽ അല്ലാതെ ഞാൻ കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് വരികയുമില്ല.
ഞാൻ നിന്നെ അനുസരിക്കാൻ പോകുന്നില്ല.
അതിന് ഹാജ മരണ കിടക്കയിലാണ്
നിനക്കെന്താ എന്നെ ബഹുമാനം ഇല്ലേ ...!
നിന്നെപ്പോലെ ഒരു നായയെ ഒരു മനുഷ്യനായി പോലും ഞാൻ കാണുന്നില്ല.
ഇവിടെനിന്ന് പോ ....
നിനക്ക് എങ്ങനെ ഇത്ര ധൈര്യം വന്നു പെണ്ണേ ....?
നിനക്കെങ്ങനെ ധൈര്യം വന്നു താജുൽ മുൽക്ക് ....?
എന്റെ ഉപ്പയുടെ മേത്ത് നിന്ന് വാള് മാറ്റടാ...
എൻറെ പിരടിയിൽ ഉള്ള വാളുകൾ എൻറെ തലയെടുക്കുമെന്ന് അറിഞ്ഞു കൊണ്ട് തന്നെ ഞാൻ പറയുകയാണ് ...
ഇവിടെവെച്ച് ഞാൻ നിന്നെ തീർത്തു കളയും, താജുൽ മുൽക്ക്.
ഒരു ഗോത്രത്തിന്റെ ബേയ് ഈ രാഷ്ട്രത്തിൻറെ അമീറിന്റെ ......
രക്തം ചീന്തിയ പിന്നെ ആ ഗോത്രത്തിന് എന്ത് സംഭവിക്കും എന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയില്ലേ കൊർക്കുത് ബേയ്...?
പിന്നെ ആ ഗോത്രം നാമാവശേഷമാകും.
അതെ അത് വളരെ ശരിയാണ് .....
പാവങ്ങളുടെ ജീവനെ ഓർത്തു മാത്രമാണ് ....
ഞാൻ നിന്നെ വെറുതെ വിടുന്നത്.
അല്ലാതെ നിന്നോട് ഞങ്ങൾക്ക് അല്പം പോലും ഭയം തോന്നുന്നില്ല.
സെൻജാറിന്റെ ഉമ്മയെയും കൊർക്കുത് ബേയെയും തടവിലാക്ക് ....
അവരെ ബന്ധികളാക്കി നമ്മൾ കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് കൊണ്ടു പോവുകയാണ്.
മലിക്ക് ഷാക്ക് വേണ്ടത്ര ആയുധങ്ങൾ ഇല്ലാതെ ഒരു സൈന്യത്തെയും തയ്യാറാക്കാൻ കഴിയുകയില്ല.
സൽജുക്ക് പ്രദേശങ്ങളിൽ ഇപ്പോൾ ചെറിയ രൂപത്തിലുള്ള കലാപങ്ങൾ ഉയർന്നുവരുന്നുണ്ട്.
ദൈവത്തിൻറെ സഹായത്തോടെ ആ കലാപങ്ങൾക്ക് പിന്നിൽ ഞങ്ങളാണ് കൈ കടത്തിയത്.
വൈകാതെ സൽജൂക്ക് പ്രദേശങ്ങൾ നിങ്ങളുടേതായി മാറും.
ഓ ഒറ്റക്കണ്ണൻ രാക്ഷസൻ കോട്ടയിലേക്ക് വന്നല്ലോ......
നീയാണ് എൻറെ തലവിധി മാറ്റിമറിച്ചത് നല്ല വാർത്തയും ആയിട്ടാണ് നീ വന്നത് എന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു .....
ഒരു ദുഃഖ വാർത്ത പറയാനാണ് ഞാൻ ഇങ്ങോട്ട് വന്നത്, കമാൻഡർ ആൻഡ്രിയാസ്
രാഷ്ട്രത്തിൻറെ ഭരണകാര്യങ്ങളിൽ പ്രവർത്തിക്കുന്ന ഞങ്ങളുടെ ആളുകളിൽനിന്ന് ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട വാർത്ത കിട്ടിയിട്ടുണ്ട്.
സ്ഫോടനവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട വിഷയത്തിൽ നിങ്ങൾക്ക് പങ്കുണ്ടെന്ന് സുൽത്താൻ മലിക്ക് ഷാ കണ്ടെത്തിയിരിക്കുന്നു.
എങ്ങനെ ....?
അതെനിക്കറിയില്ല ....
നിങ്ങളിൽപെട്ട ഒരാളെ അവർ പിടികൂടിയിട്ടുണ്ട് എന്നാണ് ഞാൻ അറിഞ്ഞത്.
മലിക്ക് ഷാ കോൺസ്റ്റാന്റിനേപ്പാളിലേക്ക് കത്തയച്ചിട്ടുണ്ട്.
നിങ്ങളുടെ ചക്രവർത്തി ഇതിനൊരു പരിഹാരം കണ്ടെത്തിയില്ലെങ്കിൽ സുൽത്താൻ നേരിട്ടുവന്ന് നിൻറെ തലയെടുക്കുമെന്നാണ് പറഞ്ഞിട്ടുള്ളത്.
നമ്മുടെ ശത്രുക്കൾ മറ്റൊരു നീക്കം നടത്തുന്നതിനു മുമ്പ് ഈ കാര്യം നിന്നെ അറിയിക്കാൻ വേണ്ടിയാണ് ഞാൻ വന്നത്.
ഇനി എല്ലാം നിൻറെ തീരുമാനം പോലെ ഇരിക്കും.
മലിക്ക് ഷായെ ഇങ്ങോട്ട് വരുത്തിക്കാൻ ചക്രവർത്തി ആഗ്രഹിക്കുകയില്ല എന്ന് എനിക്ക് ഉറപ്പാണ്.
അതുകൊണ്ട് അവർ പരിഹാരമായി എൻറെ തലയെടുക്കാനാണ് സാധ്യത.
പക്ഷേ എൻറെ മരണവും കാത്ത് ഇവിടെ നിൽക്കാൻ ഞാൻ തയ്യാറല്ല.
മലിക്ക് ഷായോട് യുദ്ധം ചെയ്യൽ അല്ലാതെ എൻറെ മുമ്പിൽ മറ്റൊരു മാർഗ്ഗമില്ല.
ഇതിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടാൻ എൻറെ മുൻപിൽ വേറെ ഒരു വഴിയും കാണുന്നില്ല.
പക്ഷെ കമാൻഡർ ആൻഡ്രിയാസ് , യുദ്ധം നടക്കില്ല...
നടക്കില്ലന്നോ ...?
അതെന്താ ഈ വാളുകൾക്ക് മലിക്ക് ഷായുടെ മാംസം വിണ്ട് കീറാനുള്ള മൂർച്ചയില്ലേ...?
ഇസ്ഫഹാനിലുള്ള നമ്മുടെ ചാരന്മാരെ വിവരമറിയിക്കുക .....
മലിക്ക് ഷാ കൊട്ടാരം വിട്ട് പുറത്തു പോയാൽ അവർ നമ്മളെ വിവരമറിയിക്കണം.
ഇപ്പോ തന്നെ ചെല്ല്....
മലിക്ക് ഷായുടെ പതനത്തിനുശേഷം സൽജുക്കികൾ പരസ്പരം കടിച്ച് കീറും.
അവനെ കൊന്നു കഴിഞ്ഞാൽ ചക്രവർത്തി എനിക്കു മാപ്പു നൽകും .
അവർ എന്നെ വെറുതെ വിടും
താജുൽ മുൽക്ക് ....
ബഷൂലു ഹാതുവിനെ ഇങ്ങോട്ട് കൊണ്ട് വന്നാൽ മലിക്ക് ഷാ അവരെ കാണും
നമ്മൾ അത് എന്ത് വിലകൊടുത്തും തടയണം.
എനിക്കും ആ പേടിയുണ്ട് , ഹാജെ
പക്ഷേ ഈ അവസ്ഥയിൽ നിങ്ങൾ എഴുന്നേൽക്കണ്ട .....
എന്തെങ്കിലും വഴി കണ്ടെത്താം.
ഞാൻ ഈ അവസ്ഥയിൽ ആയിരിക്കെ ആ രഹസ്യം വെളിപ്പെട്ടു കഴിഞ്ഞാൽ .......
അത് പിന്നെ നമ്മുടെ കൈവിട്ടുപോകും.
40 വർഷക്കാലമായി നമ്മൾ സൂക്ഷിച്ചു പോന്ന ഈ രാഷ്ട്രത്തിൻറെ നിലനിൽപ്പ് .....
ഒറ്റദിവസംകൊണ്ട് തകർന്നടിയും ഉസ്താദ് ഖയ്യാം
നിങ്ങൾ പോയി ബശൂലു ഹാതൂൻ വരുന്നത് നോക്കി നിൽക്കണം
ബശൂലു ഹാതുൻ , കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് വന്നുകഴിഞ്ഞാൽ , കഴിവിന്റെ പരമാവധി നിങ്ങൾ ....
താജുൽ മുൽക്കിന്റെ അടുത്തുനിന്ന് ......
അവരെ രക്ഷിക്കണം.
തോഗാൻ എന്താണ് അയ്ദോഗ്ദുവിന്റെ കൂടെ....?
എന്താണ് സംഭവിച്ചത് അയ്ദാഗ്ദു ....?
സെൻജാർ, ഞാൻ നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിൻറെ പുറത്ത് കാവല് നിൽക്കുമ്പോഴാണ് തോഗാൻ വന്നത്....
താജുൽ മുൽക്ക് ഗോത്രത്തിലേക്ക് വന്നു.
എന്റെ ഉപ്പയെയും ബശൂലു ഉമ്മയെയും അയാൾ തടവിലാക്കി.
എന്താണ് നീ പറയുന്നത് തോഗാൻ ...?
അവന് എങ്ങനെയാണ് ഇതിന് ധൈര്യം വന്നത് ....?
സുൽത്താൻ മലിക്ക് ഷായുടെ കല്പനയാണ്.
അദ്ദേഹം എന്നെ ഭീഷണിപ്പെടുത്താനാണ് ശ്രമിക്കുന്നത്.
എൻറെ ഉമ്മ കൊട്ടാരത്തിലെത്തി കഴിഞ്ഞാൽ കാര്യങ്ങൾ കൂടുതൽ വഷളാകും.
അതെന്താണ് ....?
അവർ ആവശ്യത്തിലധികം പ്രയാസം അനുഭവിച്ചുകഴിഞ്ഞു.
ഈ വിഷയത്തിലും അവരെ ബുദ്ധിമുട്ടിക്കാൻ ഞാൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്നില്ല.
എൻറെ ഉമ്മ എതിർത്തൊന്നും പറഞ്ഞില്ലേ.....?
പറഞ്ഞു പക്ഷേ.....?
പക്ഷേ ....?
എന്താണെന്ന് വെച്ചാൽ പറയൂ .... തോഗാൻ
താജുൽ മുൽക്ക് ബശൂലു ഉമ്മയെ അടിച്ചു.
സെൻജാർ ഈ ദേഷ്യത്തിൽ അവൻ അവിടെ ചെന്ന് കഴിഞ്ഞാൽ , താജുൽ മുൽക്കിനെ കൊന്നുകളയും .
നമുക്ക് വേഗം അവിടെ എത്തണം.
എന്തായി കാര്യങ്ങൾ ...?
ആ വിഷം തയ്യാറായി കഴിഞ്ഞു ഫിർദൗസ് ...
നിൻറെ വിശ്വസ്തരായ ആളുകളിൽ ഒരാളെ  നീയിത് ഏൽപ്പിക്കണം ,അവൾ പിന്നെ വാ തുറക്കരുത്.
തൂർണ ഹാതൂൻ നിസാമുൽ മുൽക്കിന് വേണ്ടി ഉണ്ടാക്കുന്ന മരുന്നിൽ ഇത് ഒഴിക്കാൻ പറയണം.
സൂക്ഷിക്കണം
നിങ്ങൾ പേടിക്കണ്ട ...
ആരാണ് അമ്പെയ്തത് ....?
ഞാനാടാ..
അടുത്തത് നിന്റെ തലയാണ് , താജുൽ മുൽക്ക് ...
എൻറെ ഉമ്മയോട് ചെയ്തതിനുള്ള പണി ഞാൻ നിനക്ക് ഇപ്പൊ തരാം.
നീ ചെയ്ത വഞ്ചനക്കുള്ള ശിക്ഷക്ക് നീ തയ്യാറായിക്കോ....
പിടിക്കവനെ ....
എങ്ങോട്ടാണ് നീ ഇങ്ങനെ പേടിച്ചോടുന്നത് ... താജുൽ മുൽക്ക്
എൻറെ ഉമ്മാനെ അടിക്കാൻ നിനക്ക് എങ്ങനെ ധൈര്യമുണ്ടായാടാ ...?
സുൽത്താൻറെ കൽപ്പനയാണ് ഞാൻ നടപ്പാക്കിയത് ....
ഒരു സ്ത്രീയെ അടിക്കാനാണോ നിൻറെ സുൽത്താൻ കൽപ്പിച്ചത് ....?
മതി , സെൻജാർ .....
അവന് കിട്ടേണ്ടത് അവന് കിട്ടി കഴിഞ്ഞു , ഇനി അടിച്ചാൽ അവൻ ചത്തു പോകും.
നിർത്ത് ....
ഈ കൈ കൊണ്ടാണോ നീ എൻറെ ഉമ്മാനെ അടിച്ചത് ......
എനിക്ക് പ്രിയപ്പെട്ടവർക്ക് നേരെ ഇനിയും നിൻറെ കൈ പൊങ്ങിയാൽ വലിച്ച് കീറിക്കളയും , ചെറ്റേ...
നിൻറെ സുൽത്താനോട് ചെന്ന് പറ
നിരപരാധിയായ ഒരു സ്ത്രീയെ വെച്ചിട്ടില്ല എന്നെ ഭീഷണിപ്പെടുത്തേണ്ടതെന്ന് ...
നീ ആകെ പ്രശ്നത്തിലാണ് .....
ഈ നായ കാരണം സംഗതി കൂടുതൽ വഷളായി .
സുല്ത്താന് നിന്നോടുള്ള ദേഷ്യം ഇരട്ടിയാകും.
എനിക്കെതിരെ ആരൊക്കെ വന്നാലും അതൊരു പ്രശ്നമല്ല ഉമ്മ ......
നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി ഈ ലോകം കീഴ്മേൽ മറിക്കാൻ വരെ ഞാൻ തയ്യാറാണ് .
നിങ്ങൾക്ക് നേരെ ഇനിയൊരു നായയും കൈ ഉയർത്താൻ ധൈര്യപ്പെടരുത്
ഒരാളും ...
തോഗാൻ
നിനക്കിനി ഗോത്രത്തിലേക്ക് മടങ്ങാൻ സാധിക്കുകയില്ല .....
നീ ഉമ്മയെയും അർതുക്ക് ബേയെയും കൂട്ടി , ഹമദാനി തങ്ങളുടെ അടുത്തേക്ക് ചെല്ല്.
അർസലന്താസിന്റെ ഉമ്മയേയും കൂട്ടി ഞങ്ങൾ മടങ്ങി വരാം.
ശരി , സെൻജാർ
നമുക്ക് പോകാം ....
എൻറെ ഈ പ്രയാസഘട്ടത്തിലുള്ള നിങ്ങളുടെ സന്ദർശനം എനിക്ക് വളരെയധികം സന്തോഷം നൽകി , ഫയ്സൽ
വരൂ...
ഞാൻ ഇവിടെ തങ്ങാൻ വന്നതല്ല.
എനിക്ക് കിട്ടാനുള്ള കടങ്ങളൊക്കെ വാങ്ങിച്ച് ഞാൻ ഭഗ്ദാദിലേക്ക് പോകും.
നിങ്ങൾ ഒരുപാട് ദൂരം കഴിഞ്ഞു വന്നതല്ലേ വളരെ ക്ഷണിച്ചിട്ടുണ്ട്.
വരൂ ഇവിടെ ഇരിക്കൂ ...അല്പം വിശ്രമിക്കാം.
നഗരമാകെ പ്രതിസന്ധിയിലാണ്.
ഇവിടെയുള്ള കച്ചവടക്കാർ മുഴുവൻ മറ്റു സ്ഥലങ്ങളിലേക്ക് കുടിയേറി പോകവേ .....
നിങ്ങൾ എന്നോട് ഇവിടെ വിശ്രമിക്കാനാണ് ആവശ്യപ്പെടുന്നത്.
സാഹോദര്യ ബന്ധം സ്ഥാപിക്കാൻ അല്ല ഞാൻ ഇവിടേയ്ക്ക് വന്നത് , എനിക്ക് കിട്ടാനുള്ള പൈസ വാങ്ങിക്കാനാണ്
നീ പറഞ്ഞതു പോലെ ഞങ്ങൾ ആകെ പ്രതിസന്ധിയിലാണ് .....
ഈ അവസരത്തിലും നീ ഇങ്ങനെ ചങ്ക് കുത്തി സംസാരിക്കരുത് .....
ഇങ്ങനെയൊരു സാഹചര്യത്തിൽ മറ്റാരെക്കാളും എനിക്ക് നിങ്ങളുടെ സഹായമാണ് വേണ്ടത് , ഫയ്സൽ
എനിക്കും വലിയ നിരാശയുണ്ട്.
പക്ഷേ സഹോദര്യവും കച്ചവടവും രണ്ടും വേറെ വേറെയാണ്.....
നീ എനിക്ക് തരാനുള്ള കാശു തന്നില്ലെങ്കിൽ കടക്കാർ മുഴുവൻ എൻറെ വീട് കയറി നിരങ്ങും.....
എൻറെ നഷ്ടങ്ങൾ വളരെ വലുതാണ് ജനങ്ങളുടെ കടം മാത്രമല്ല , രാഷ്ട്രത്തിൻറെ സ്വത്ത് വകകൾക്കും ഞാൻ ഉത്തരവാദിയാണ് ....
അത് വീട്ടാൻ എനിക്ക് സാധിച്ചില്ലെങ്കിൽ ....
സുൽത്താൻ മലിക്ക് ഷാ എന്നെ കൊല്ലും.
നീ എൻറെ കടം വീട്ടിയില്ലെങ്കിൽ, ഫാത്തിമി ഖലീഫ നമ്മളെ രണ്ടുപേരെയും  കൊല്ലും....
കാരണം എൻറെ കടങ്ങൾക്ക് ഞാൻ അദ്ദേഹത്തോടാണ് കടപ്പെട്ടിരിക്കുന്നത് ...
അദ്ദേഹം നമുക്ക് തന്ന കച്ചവടച്ചരക്കുകൾ പകരമായി ഞാൻ ആ മുദ്രപത്രം ആണ് കൊടുത്തത് ......
ആ മുദ്രപത്രം എന്തിനാണ് നീ അയാൾക്ക് കൊടുത്തത് ....?
ഫാത്തിമികളുമായി ഞാൻ പണമിടപാടു നടത്തുന്നുണ്ടെന്ന് സുൽത്താൻ അറിഞ്ഞാൽ എന്നെ വെറുതെ വിടില്ല.
എന്നാൽ എനിക്ക് തരാനുള്ളത് വേഗം താ ...
അങ്ങനെയെങ്കിൽ സുൽത്താനും, ഫാത്തിമി ഖലീഫയും അറിയാതെ ഞാൻ ഈ കാര്യം പരിഹരിക്കാം...
ഈ അവസരത്തിൽ ഞാൻ എങ്ങനെയാണ് നിന്റെ കടം വീട്ടുക ....?
ധാന്യ വിളകളുടെ ശേഖരണ നശിച്ചു..
പട്ടണത്തിൽ ഉണ്ടായിരുന്ന കച്ചവടക്കാരൊക്കെ മറ്റു സ്ഥലങ്ങളിലേക്ക് പോയി ....
എൻറെ ഖജനാവും കാലിയാണ് ....
ഇത്രയും തുക അടക്കാൻ എന്നെക്കൊണ്ട് സാധിക്കുകയില്ല ....
എങ്കിൽ ഞാനീ പത്രം സുൽത്താനെ കാണിച്ച് അവിടെനിന്ന് ഞാൻ എൻറെ കാശ് വാങ്ങിച്ചോളാം....
എന്തൊക്കെയായാലും ഈ പ്രദേശങ്ങൾ ഒക്കെ സുൽത്താന്റെ ഭരണപ്രദേശങ്ങളല്ലേ ....
നിൽക്ക് ....
കാശ് ഞാൻ തരാം ..
എന്നാൽ വേഗം എടുക്ക്...
കാശു വാങ്ങിച്ചു എനിക്ക് എത്രയും പെട്ടെന്ന് ഇവിടെ നിന്ന് പോകണം ..
എനിക്ക് കുറച്ച് സാവകാശം തരൂ ....
ഫാത്തിമി ഖലീഫ എന്നെ ഇത്രയധികം സമ്മർദ്ദം ചെലുത്തുന്നില്ലായിരുന്നെങ്കിൽ ....
ഞാൻ നിങ്ങളെ ബുദ്ധിമുട്ടിക്കുമായിരുന്നില്ല.
പക്ഷേ എനിക്ക് വേറെ വഴിയില്ല.
നിനക്ക് അയാളോട് സംസാരിച്ചു കൂടെ ....?
കാര്യമുണ്ടെന്നു തോന്നുന്നില്ല.
നമ്മുടെ ഇത്ര കാലത്തെ സൗഹൃദം വെച്ച് ....
എനിക്ക് ഒരു സഹായം ചെയ്യാൻ കഴിയും ..
നന്ദിയുണ്ട് സുഹൃത്തെ ...
സലേംസാറിൽ കച്ചവട ആവശ്യങ്ങൾക്കായി എനിക്ക് എനിക്ക് കുറച്ച് സ്ഥലം ആവശ്യമുണ്ട്.
അതിൽ ഏറ്റവും പ്രധാനം ഖനിയാണ്.
ഖനി നടത്താൻ പറ്റിയ സ്ഥലങ്ങളാണ് എനിക്ക് ആവശ്യം.
ഫാത്തിമി രാഷ്ട്രം നിർമ്മിക്കുന്നതിന് ഭാഗമായി നാം ഏറ്റവും വലിയ ചുവട് തന്നെ വെക്കണം.
ആദ്യം നിൻറെ കണ്മുന്നിൽ ഉള്ള സ്ഥലങ്ങൾ, സലേംസാർ
അവിടെയുള്ള ദാറുൽ ഹിജ്റയാണ് നമുക്ക് ഏറ്റവും പ്രധാന്യം അതിനുവേണ്ടി നീ തയ്യാറാവുക.
ഇപ്പോൾ നിലവിലുള്ള ഖനികളും ....
ഫാത്തിമികൾ പണ്ട് താമസിച്ച , ദാറുൽ ഹിജ്റയും
ഖനികൾ തരുന്നതിൽ പ്രശ്നമില്ല ....
പക്ഷേ ദാറുൽ ഹിജ്റ നിനക്ക് തന്നുവെന്ന് സുൽത്താൻ മലിക്ക് ഷാ അറിഞ്ഞാൽ എന്നെ വെറുതെ വിടില്ല.
ഞാൻ അവിടെയും വിലപിടിപ്പുള്ള ഖനികൾ നടത്താനാണ് താൽപര്യപ്പെടുന്നത്.
അതുകൊണ്ട് സൽജുക്കികൾക്കും ഒരുപാട് ഉപകാരങ്ങളുണ്ട് .
പക്ഷേ അതെനിക്ക് തരുന്നതിൽ നീ വല്ല തടസ്സവും പറഞ്ഞാൽ .....
സുൽത്താൻ മലിക്ക് ഷാ എന്നന്നേക്കുമായി നിൻറെ ഭരണം അവസാനിപ്പിക്കും.
ഫാത്തിമി ഖലീഫ കൂടി ഈ വിഷയത്തിൽ ഇടപെട്ടാൽ .....
പിന്നെ നിനക്ക് ജീവനോടെ പുറത്തു പോകാൻ കഴിയില്ല.
എന്താണ് സംഭവിച്ചത് ....?
സൻജാറിന്റെ ഉമ്മയും കൊർക്കുത് ബേയും നിങ്ങളുടെ കൽപ്പനകൾ ധിക്കരിച്ചു.
ഞാൻ അവരെ കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുവരുന്ന വഴി, സൻജാർ എന്നെ ആക്രമിച്ചു.
പിന്നെ സംഭവിച്ചത് ഇതാണ് സുൽത്താൻ .
ഇത് തീർത്തും ധിക്കാരമാണ് സുൽത്താൻ .
സൻജാർ നമ്മുടെ രാഷ്ട്രത്തിൻറെ അമീറിനെ ആക്രമിച്ചിരിക്കുന്നു.
അതും നിങ്ങളുടെ കല്പനകളെ നടപ്പാക്കിയതിന്റെ പേരിൽ .
സൻജാറിന്റെ ക്ഷമ നശിച്ചിട്ടുണ്ടാകും.
അവൻ അങ്ങനെ ചെയ്യാൻ മാത്രം നീ എന്ത് പണിയാണ് കാണിച്ചത് ....?
ഞാൻ ....
അവന്റെ ഉമ്മ ഞങ്ങൾ ഗോത്രത്തിലേക്ക് ചെന്നപ്പോൾ ഞങ്ങളുടെ വഴി തടഞ്ഞു.
ഈ രാഷ്ട്രത്തെ പറ്റി ഒരുപാട് കുറ്റങ്ങൾ പറഞ്ഞു.
പിന്നെ സൻജാർ വന്നു....
ഞാനവനോട് വളരെ മയത്തോടെ കാര്യങ്ങൾ പറഞ്ഞു മനസ്സിലാക്കാൻ ശ്രമിച്ചപ്പോൾ അവൻ എന്നെ തല്ലി.
നിൻറെ അടുത്ത് ഇത്രയധികം സൈന്യം ഉണ്ടായിട്ടും അവനെ തടയാൻ കഴിഞ്ഞില്ലേ ....?
ഞാനവനോട് അവസാനം വരെ പോരാടി സുൽത്താൻ , പക്ഷെ....
ഇതാണോ നിൻറെ പോരാട്ടം ... താജുൽ മുൽക്ക്
നിൻറെ നിറം തന്നെ മാറിപ്പോയി.
ഇന്ന് ഈ രാഷ്ട്രത്തിൻറെ അമീറിനോട് ഇത് ചെയ്തവൻ ....
നാളെ നിങ്ങൾക്കെതിരെയും ഇത് ചെയ്യാൻ മടിക്കില്ല സുൽത്താൻ .
എൻറെ ക്ഷമ നശിക്കുന്നു.
സൻജാറിനെ ഞാൻ തന്നെ പിടിക്കാം
അവനുള്ള ശിക്ഷ ഞാൻ കൊടുക്കാം.
ഈ സൻജാർ ,സ്വയം അഹങ്കരിക്കുകയാണ് സുൽത്താൻ
നമ്മുടെ സൈന്യത്തിന് ഇടയിൽ തന്നെ അവന് മഹത്വമുണ്ട്.
അവനെ പിടിക്കാൻ പോയ നമ്മുടെ സൈനികർ തന്നെ അവനെ രക്ഷപ്പെടാൻ അനുവദിച്ചിരിക്കുന്നു.
അവൻറെ കൂടെയുള്ള പടയാളികൾ തന്നെ നാളെ രാഷ്ട്രത്തിന് നേരെ ഒരു വിപ്ലവം നടത്തില്ലെന്ന് ആരു കണ്ടു ...
എല്ലായിടത്തും വാർത്ത അറിയിക്കുക ...
ഇനിയൊരു അറിയിപ്പ് ഉണ്ടാകുന്നതുവരെ രാഷ്ട്രത്തിൻറെ വ്യക്തിഗത പോരാളികളുടെ പ്രവർത്തനങ്ങൾ തടയപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
നിങ്ങളുടെ ജോലി എളുപ്പമാകട്ടെ,
ഇവിടെ ഭിഷഗ്വരന്മാർ ആരുമില്ലേ ....?
അവർ ഹാജയുടെ ശുശ്രൂഷയിലാണ്
അവർ എപ്പോഴാണ് വരുന്നത് ....?
-എന്തിനാണ് നീ അവരെ അന്വേഷിക്കുന്നത് ...?
നിനക്ക് വല്ല കുഴപ്പമുണ്ടോ ....?
നിങ്ങൾ തിരക്കിലാണെന്ന് എനിക്കറിയാം പക്ഷേ വല്ലാത്ത ചുമ ....!
രാത്രി എനിക്ക് ഉറങ്ങാൻ കഴിഞ്ഞിട്ടില്ല.
അവരിൽ നിന്ന് മരുന്ന് വാങ്ങിക്കാനാണ് ഞാൻ വന്നത് ,പക്ഷേ അവരിവിടെ ഇല്ലല്ലോ ....
എനിക്ക് ഒരുപാട് നേരം കാത്തിരിക്കാൻ കഴിയില്ല.
നിക്ക് ചുമക്കുള്ള മരുന്ന് ഞാൻ എടുത്തു തരാം.
മൂന്ന് നേരം ഭക്ഷണത്തിനു ശേഷം ഓരോ സ്പൂൺ വീതം കഴിക്കുക.
കുറച്ചുദിവസം കഴിഞ്ഞാൽ എല്ലാ ചുമയും മാറും.
അല്ലാഹു നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ , നിങ്ങൾ തൊട്ടതെല്ലാം പൊന്നാകട്ടെ .
നീ അത് ചെയ്തോ...?
കാര്യം ഞാൻ വിചാരിച്ചതിലും എളുപ്പമാണ്.
എന്തൊരു മണ്ടിയാണ് അവൾ .
ഇനി ഞാൻ പറഞ്ഞതുപോലെ ....
വായ തുറക്കരുത്.
ആരോടെങ്കിലും പറഞ്ഞാൽ നിൻറെ തല ഞാനെടുക്കും.
പേടിക്കണ്ട ഞാൻ ആരോടും പറയുകയില്ല.
ഇസ്ഫഹാനിൽ നിന്നുള്ള നമ്മുടെ ചാരന്മാരിൽ നിന്ന് വിവരം കിട്ടിയിട്ടുണ്ട്.
മലിക്ക് ഷാ കൊട്ടാരത്തിൽ നിന്ന് ഇറങ്ങി കിഴക്കോട്ടാണ് പോയിട്ടുള്ളത്.
കൊള്ളാം..
വൈകാതെ നമ്മൾ കണ്ടുമുട്ടും.
എന്തുപറ്റി പറ്റി ഹാതൂൻ ...?
വല്ലാതെ വിഷമിച്ചിരിക്കുന്നു .
ഇൻഷാ അള്ളാ പേടിക്കാനൊന്നുമില്ലന്ന് കരുതുന്നു.
മന്ത്രി താജുൽ മുൽക്ക്  സുൽത്താൻറെ കല്പനപ്രകാരം സൻജാറിന്റെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോയി.
ഗോത്രത്തിന്റെ ബേയെയും സൻജാറിന്റെ ഉമ്മയെയും അയാൾ അറസ്റ്റ് ചെയ്തു.
സൻജാറിന് എന്ത് സംഭവിച്ചു...?
താജുൽ മുൽക്കിന്റെ അടുത്ത് നിന്ന് സൻജാർ അവരെ രക്ഷിച്ചു
സൻജാർ താജുൽ മുൽക്കിന്റെ കൈ ഒടിച്ചു.
സൻജാറിനെ പിടികൂടാൻ സുൽത്താൻ മലിക്ക് ഷാ സൈന്യവുമായി പുറപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
സുൽത്താൻ നേരിട്ട് പോയിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ അത്രമാത്രം ഗൗരവമാണ് കാര്യം.
സുൽത്താൻ സെൻജാറിനെ കൊന്നാൽ ....?
സൻജാർ ആ ചെറ്റയുടെ കൈ ഓടിച്ചിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ ...
അതിന് തക്കതായ കാരണമുണ്ടാവും.
നീ പോയി എന്താണ് സംഭവിച്ചതെന്ന് നിസാമുൽ മുൽക്കിനെ അറിയിക്ക്
സൻജാറിനെ രക്ഷിക്കാൻ ഇനി അദ്ദേഹത്തെക്കൊണ്ട് മാത്രമേ സാധിക്കുകയുള്ളൂ.
നമ്മൾ കരാതപ്പയുടെ അടുത്തെത്തിക്കഴിഞ്ഞു.
ഇതു വളരെ വിശാലമായ സ്ഥലമാണ്.
ആ ഗുഹ എവിടെയാണന്ന് കണ്ടുപിടിക്കാൻ നമുക്ക് ഒരുപാട് സമയം വേണ്ടിവരും.
ഇനിയങ്ങോട്ട് കാൽനടയായി വേണം നമുക്ക് പോകാൻ .
വരൂ ....
അവർ സൻജാറിനെ വെറുതെ വിടുകയില്ല , ഹാജെ
എങ്ങനെയാണ് നമ്മൾ അവനെ രക്ഷപ്പെടുത്തുക ....?
അവന് എന്തെങ്കിലും സംഭവിക്കുമോ എന്നാണ് എൻറെ പേടി.
ഞാൻ വേഗം ഇതിൽനിന്ന് എഴുന്നേൽക്കണം.
സൻജാറിന്റെയും മലിക്ക് ഷായുടെയും ഇടയിൽ ഞാൻ നിൽക്കേണ്ട സമയമായി
ഇല്ലെങ്കിൽ കാര്യങ്ങൾ വളരെ ഗുരുതരമാകും.
ഇത് ഒരു സ്പൂണ് കഴിക്കൂ .
ഇത് നിങ്ങൾക്ക് നേരെ നിൽക്കാൻ ശക്തി നൽകും .
ആരെങ്കിലും സഹായിക്കൂ ....
ആരുമില്ലേ ഇവിടെ ....?
സഹായിക്കു ....
ഹാജെ ഹസ്റത്ത്
ഇതെങ്ങനെയാണ് സംഭവിച്ചത് ....?
എന്താണ് പറ്റിയത് ...?
വിഷം ...
ഇതിൽ വിഷമുണ്ട് .
ഞാൻ വിഷം നൽകി , എൻറെ കൈകൊണ്ട് ഞാൻ അദ്ദേഹത്തിന് വിഷം നൽകി.
സലേംസാറിൽ നിന്ന് ഫയ്സൽ സന്തോഷ വാർത്തയുമായി വന്നാൽ .....
പിന്നെ സൽജൂക്കി ഭരണമോ , ഹാജയോ അവശേഷിക്കുകയില്ല.
സെൻജാറിന്റെ കാര്യമോ...?
നിസാമുൽ മുൽക്കിനെ പോലെ അവനും പെട്ടു കിടക്കുകയാണ്.
നമ്മൾ നല്ല രീതിയിൽ അവരെ വലയിലാക്കി കഴിഞ്ഞു.
സൻജാറിന്റെ കാര്യം സുൽത്താൻ തന്നെ തീരുമാനമാക്കി കൊള്ളും
അവൻറെ അവസാനം അടുത്തെത്തി.
നിസാമുൽ മുൽക്കിന്റെ പടയാളി സൻജാർ ഇങ്ങോട്ട് വരുന്നുണ്ട്.
സൻജാർ ...?   അവൻ എങ്ങനെ ഈ സ്ഥലം കണ്ടെത്തി ....?
അതിനർത്ഥം അർസലന്താസിന്  ബോധം വന്നു എന്നാണ് അവൻ സംസാരിച്ചു കാണും .
അവൻ ഇങ്ങോട്ടു വന്നത് നമ്മളെ പിടിക്കാനും , അർസലന്താസിന്റെ ഉമ്മയെ രക്ഷിക്കാനുമാണ്.
അവനെ തടയാൻ നമ്മുടെ ആളുകളെ അയക്കണോ സയ്യിദുനാ ....?
അതുകൊണ്ട് കാര്യമില്ല.
അർസലന്താസിന്റ ഉമ്മയെ അന്വേഷിച്ചാണ് അവൻ ഇങ്ങോട്ട് വരുന്നത് എങ്കിൽ ....
നമുക്കത് അങ്ങ് കൊടുത്തേക്കാം ....
ജീവനോടെയല്ലന്നുമാത്രം......
ഇതെങ്ങനെ സംഭവിച്ചു ...?
എങ്ങനെ ...?
നമ്മുടെ പടയാളികൾ പറഞ്ഞത് അവൻ ഇതുവഴി വരുന്നത് എന്നാണ്.
നിൻറെ ഉമ്മ ഇവിടെ നിന്ന് പേടിച്ചോടി പോയിരിക്കുന്നു ....
അതെങ്ങനെ അവർക്ക് സാധിച്ചു ...?
നിനക്ക് എന്തെങ്കിലും അറിയാമെന്ന് ഉണ്ടെങ്കിൽ പറയൂ .....
നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി ഞാൻ എൻറെ ഉമ്മയെയും സഹോദരനെയും വേണ്ടെന്നു വച്ചതാണ് സയ്യിദുനാ ....
എനിക്ക് എന്തെങ്കിലും വിവരം കിട്ടിയാൽ ഞാൻ നിങ്ങളെ അറിയിക്കാം.
അവൾക്ക് ഞാൻ ആരാണെന്നും നമ്മുടെ രഹസ്യങ്ങൾ എന്തൊക്കെയാണെന്നും നന്നായി അറിയാം.
സൻജാർ ഇങ്ങോട്ട് വന്നു കഴിഞ്ഞാൽ
നിൻറെ ഉമ്മയെ അവന് ലഭിക്കുന്നതിനു മുമ്പ് നമ്മൾ കണ്ടെത്തണം.
അല്ലാത്തപക്ഷം നമ്മുടെ ഒരുപാട് രഹസ്യങ്ങൾ അവൻ അറിയും.
പടയാളികളെ ഒരുമിച്ചു കൂട്ടു .....
അവളെ ഇപ്പോൾ തന്നെ കിട്ടണം.
ജീവനോടെ ആണെങ്കിലും ചത്തിട്ട് ആണെങ്കിലും അവളെ കിട്ടിയിരിക്കണം.
ഒളിഞ്ഞ് നിന്നുള്ള കളികളൊക്കെ അവസാനിച്ചിരിക്കുന്നു.
നേതാവ് ദായി, ദജ്ജാലെ ....
കളികൾ ഒന്നും അവസാനിച്ചിട്ടില്ല , സൻജാർ
ഇതൊരു തുടക്കം മാത്രമാണ്.
അവൻറെ കാര്യം ഞാൻ നോക്കിക്കൊള്ളാം.
നിങ്ങൾ ബാക്കിയുള്ളവരെ തീരുമാനമാക്ക് ...
നമുക്ക് ഓടാം..
അവരെ നശിപ്പിക്കു പോരാളികളെ ...
നീയൊരു പരുന്തിനെ പോലെ പറന്നുയരാൻ ശ്രമിച്ചാലും എൻറെ പിടി നഖങ്ങളിൽ നിന്ന് നിനക്ക് രക്ഷപ്പെടാൻ കഴിയില്ല.
ഞാൻ അവരുടെ നേതാവിൻറെ പുറകെയാണ് സുൽത്താൻ എന്നെ വിടൂ ....
ഇതും അവർ നമ്മളെ കബളിപ്പിക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്നത് ആണെങ്കിലോ ....?
അയാളും യഥാർത്ഥ ദായി അല്ലെങ്കിൽ ....
ആ ദജ്ജാലിന്റെ പുറകെ പോയി അവനെ പിടിച്ചു കൊണ്ടു വരൂ ....
നമുക്ക് നോക്കാം ഇപ്രാവശ്യവും അവൻ വ്യാജനാണോ എന്ന് .....?
നീ ചെയ്ത തെറ്റുകൾക്കുള്ള ശിക്ഷ ലഭിക്കും.
ആ വഞ്ചകനായ അർസലന്താസിനെ രക്ഷിക്കാൻ നിനക്കെങ്ങനെ ധൈര്യം വന്നു.
എൻറെ കൽപനകൾ ധിക്കരിക്കാൻ മാത്രം നീ വളർന്നോ...?
അതൊന്നും പോരാതെ , നീ  ഞങ്ങളുടെ അമീറിനെ ആക്രമിക്കുകയും ചെയ്തു.
നിങ്ങളുടെ അമീർ , പരുധി ലംഘിച്ചിരിക്കുന്നു.
എൻറെ അമീറിന്റെ പരുധി നിശ്ചയിക്കാൻ മാത്രം നിനക്ക് ധൈര്യമായോ...?
ഞാനീ രാഷ്ട്രത്തിൻറെ സൈനികനാണ്.
ആ അമീറിനെക്കാളും ഈ രാഷ്ട്രത്തിനുവേണ്ടി ഞാൻ അധ്വാനിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ആരാണ് രാഷ്ട്രത്തിന് ഉപകാരം ചെയ്യുന്നതെന്നും അല്ലാത്തതെന്നും തീരുമാനിക്കുന്നത് ഞാനാണ്.
നീയും നീ രക്ഷിച്ച ആ  ചതിയൻ അർസലന്താസും ചെയ്തുകൂട്ടിയതിന്റെയൊക്കെ ശിക്ഷ അനുഭവിക്കും.
ഞങ്ങൾ നിരപരാധികളാണ് സുൽത്താൻ
അർസലന്താസിനെ അവർ വിഷം നൽകിയതാണ്.
ഇപ്പോൾ അവൻ സ്വബോധത്തിലേക്ക് തിരിച്ചുവന്നിരിക്കുന്നു.
അവൻറെ സഹായത്തോടെയാണ് അവരുടെ നേതാവിനെ കണ്ടെത്താൻ ഞങ്ങൾക്ക് സാധിച്ചത്.
നീ പറയുന്നതൊന്നും എനിക്ക് കേൾക്കേണ്ട .
നീ എൻറെ കൽപനകൾ ധിക്കരിച്ചു. അതിനുള്ള ശിക്ഷ വിധിക്കപെട്ടു കഴിഞ്ഞു.
തെറ്റ് ചെയ്തത് ഞാനാണെങ്കിൽ ....
പിന്നെ എന്തിനാണ് എൻറെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് നിങ്ങൾ സൈന്യത്തെ അയച്ചത് സുൽത്താൻ .....?
എൻറെ ഗോത്രത്തിലുള്ള  പാവപ്പെട്ടവരോട് എന്തിനാണ് നിങ്ങൾ അതിക്രമം ചെയ്തത്.
ഞാനാണ് രാഷ്ട്രം നീ അതിൻറെ കീഴിലുള്ള സൈനികൻ മാത്രമാണ്.
എൻറെ കൽപനകൾ അനുസരിക്കുക എന്നതാണ് നിൻറെ ദൗത്യം അത് മരണമാണെങ്കിലും ശരി.
ഈ രാഷ്ട്രം എന്നെ പഠിപ്പിച്ചത് എതിര് നിൽക്കുന്നത് ആരാണെങ്കിലും സത്യത്തിന് ഭാഗത്ത് നിൽക്കുക എന്നതാണ് ...
അതിനുവേണ്ടത് എന്താണോ അതാണ് ഞാൻ ചെയ്തിട്ടുള്ളത്.
ഞാനാരെയും അവഗണിച്ചിട്ടില്ല.
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞല്ലോ നിങ്ങളാണ് രാഷ്ട്രമെന്നും അവിടുത്തെ സുൽത്താൻ നിങ്ങളാണെന്നും ....
എങ്കിൽ ഞാൻ ചോദിക്കട്ടെ ....
നിരപരാധിയായ ഒരു സ്ത്രീയെ അടിച്ചു ധൈര്യം കാണിക്കുന്നതാണോ നിങ്ങളുടെ ഭരണം ....?
നിർത്ത് ....