വിവർത്തനം : മുഹമ്മദ് ഉമൈസ് കാക്കനാട്
എൻറെ രാജ്യത്ത് ഒരു സ്ത്രീക്ക് നേരെയും കൈയോങ്ങാൻ ഞാൻ അനുവദിക്കുകയില്ലന്ന് നിനക്കറിയില്ലേ ....?
പിന്നെ നിനക്ക് എങ്ങനെ എൻറെ ഭരണത്തിനെതിരെ സംസാരിക്കാൻ ധൈര്യം വന്നു ....?
താജുൽ മുൽക്കിന്റെ കൈ ഒടിച്ചത് അവൻ എൻറെ ഉമ്മാക്ക് നേരെ കയ്യോങ്ങിയതിനുള്ള ശിക്ഷയാണ്.
നിങ്ങൾക്ക് ഇതിനെക്കുറിച്ച് അറിയില്ലായിരുന്നുവെങ്കിൽ ...
... നിങ്ങളുടെ സൽപ്പേര് നശിപ്പിക്കുന്നതിനാണ്
അദ്ദേഹത്തെ ശിക്ഷിച്ചത്.
ഞാൻ
വന്നത് മെലിക്ക് ഷാടെ ജീവനെടുക്കാൻ വേണ്ടിയാണ്.....
എന്നാൽ ദൈവമെനിക്ക് താപ്പാറിനെയും സെൻജാറിനെയും ഒരുമിച്ച് നൽകി.
താജുൽ മുൽക്കിനെ എങ്ങനെ ശിക്ഷിക്കണമെന്ന് എനിക്കറിയാം....
നീ ഇപ്പോൾ ചെയ്തതിന് കൂടി ഉത്തരം പറയേണ്ടിവരും.
സെർജറിനെ അറസ്റ്റ് ചെയ്യ്....
ആക്രമിക്കൂ.
അടുത്ത കെണി
സെൻജാർ എവിടെ?
പോരാടിയതിനുശേഷം അവൻ ഓടിപ്പോയി സുൽത്താൻ .
സൈനികരെ അവൻറെ പിന്നാലെ പോ ....
നമ്മുടെ രക്തസാക്ഷികളെ അവരുടെ കുടുംബങ്ങളിലേക്ക് ഏൽപ്പിക്ക് ...
അവരുടെ സംസ്കാര ചടങ്ങിൽ എൻറെ പ്രതിനിധിയായി ഉയർന്ന ഉദ്യോഗസ്ഥനെ ചുമതലപ്പെടുത്തുക.
സുൽത്താൻ, ഹാജക്ക് വിഷ ബാധയേറ്റു.
വിഷമാണോ ....?
- അതോ...?
-അദ്ദേഹത്തിന്  പക്ഷാഘാതം സംഭവിച്ചു.
അദ്ദേഹത്തിനിപ്പോൾ സംസാരിക്കാനോ എഴുന്നേൽക്കാനോ സാധിക്കുന്നില്ല.
ഞാൻ ഇസ്ഫഹാനിലേക്ക് പോകുന്നു. താപ്പാർ
അക്രമികൾ ആരാണെന്ന് അവരുടെ ജഡം പരിശോധിച്ചറിയണം.
കുവേൽ കോട്ടയിൽ നിന്നാണോ അതോ ഫ്രാങ്കിഷ് നാട്ടിൽ നിന്നാണോ എന്ന് നമുക്ക് അറിയണം.
നമ്മുടെ രക്തസാക്ഷികളോട് നമ്മൾ പ്രതികാരം ചെയ്യും
ഞാനാണ് മരുന്നു ഉണ്ടാക്കിയത് പക്ഷേ ആരോ അതിൽ വിഷം ചേർത്തു.
രാത്രിയിൽ അവൾ ആരുമറിയാതെ കൊട്ടാരത്തിൽ നിന്ന് പുറത്തു പോകുന്നത് ഞാൻ കണ്ടതാണ്.
മിക്കവാറും അവൾ തന്നെയായിരിക്കും വിഷം കൊണ്ടുവന്നത്.
ഇപ്പോഴാണ് നിൻറെ ഉദ്ദേശം എന്താണെന്ന് ഞങ്ങൾക്ക് മനസ്സിലായത് .
നിസാമുൽ മുൽക്കിനെ വിഷം കൊടുത്തു കൊല്ലുക എന്നതായിരുന്നു നിൻറെ ഉദ്ദേശം.
അതിലെ വിഷം എനിക്കറിയില്ലായിരുന്നു.
തുർണ ഹാതൂൻ അങ്ങനെയൊന്നും ചെയ്യില്ല.
-അവൾ കുറ്റക്കാരിയല്ല.
- നീ മിണ്ടരുത്
തുർണ ഹാതുവിനെ കൊണ്ടുവന്ന് നിസാമു മുൽക്കിനെ
അവളുടെ കൈകളിൽ ഏൽപ്പിച്ചത് നീയാണ് .
ഈ രാഷ്ട്രത്തിൻറെ നെടുംതൂണ് നിസാമുൽ മുൽക് .
അങ്ങനെയുള്ള ഒരാൾക്കാണ് നീ വിഷം കൊടുത്തത്.
നീയതിന് അനുഭവിക്കേണ്ടിവരും , തുർണ ഹാതൂൻ
നിന്നെ തടവറയിലാക്കും.
അങ്ങനെ ചെയ്യരുത്, ടെർക്കൻ ഹതുൻ അവൾ കുറ്റക്കാരിയല്ല.
നമ്മുടെ സുൽത്താൻ വരുമ്പോൾ ...
ചീഫ് ഹാതൂന്റെ ഉത്തരവുകളെ ചോദ്യം ചെയ്യാൻ മാത്രം നീ വളർന്നോ , എൽചിൻ ഹാതൂൻ
ഇനി നീ ഒരക്ഷരം എതിർത്ത് സംസാരിച്ചാൽ നിന്നെയും പിടിച്ച് അകത്തിടും.
നിന്നെ എന്ത് ചെയ്യണമെന്ന് സുൽത്താൻ വരുമ്പോൾ തീരുമാനിക്കും ....
..... തുർണ ഹാതൂൻ
അതുവരെ, നീ തടവറയിൽ കഴിയുക.
ഞാൻ ഒരു തെറ്റും ചെയ്തിട്ടില്ല.
ഞാൻ അങ്ങനെ ചെയ്യുന്ന ഒരാളല്ല.
എന്നെ രക്ഷിക്കൂ!
മോനേ ....
എന്നെ ഒന്നും ചെയ്യരുത് മോനെ .
എന്നെ വെറുതെ വിട്ടേക്ക് .
ഞാൻ കാലു പിടിക്കാം.
സെയ്ദുനയിൽ നിന്ന് രക്ഷയില്ല.
നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ അനുസരിക്കുന്നില്ലെങ്കിൽ ...
നിൻറെ കഥ ഇവിടെവെച്ച് അവസാനിക്കും.
മോനേ ...
അവരെ വെറുതെ വിട്.
ഞാൻ ഇവിടെയുണ്ട്.
നിങ്ങൾ എന്തെങ്കിലും ചെയ്യാൻ ധൈര്യം ഉണ്ടെങ്കിൽ എന്നോട് ചെയ്തു നോക്കൂ.
ആ പാവം ഉമ്മയെ തൊടരുത്.
എന്താണ് നിൻറെ ആളുകൾ അടുത്തുണ്ടായിട്ടും പട്ടിയെപ്പോലെ പേടിച്ചു നിൽക്കുന്നത്.
എന്നോട് ഏറ്റുമുട്ടാൻ ഉള്ള ധൈര്യം നിങ്ങൾക്കില്ലേ ....?
സെയ്ദുന ആരെയും ഭയപ്പെടുന്നില്ല.
അദ്ദേഹത്തിൻറെ വാളിന്റെ തിളക്കം ...
... മരണത്തെ അറിയിക്കുന്നു.
സെൽജുക് പട്ടാളക്കാൾ വരുന്നുണ്ട്
അവർ നമ്മളെ വളഞ്ഞു കഴിഞ്ഞാൽ പിന്നെ നമുക്ക് രക്ഷപ്പെടാൻ കഴിയില്ല.
നിങ്ങൾ പൊയ്ക്കോളൂ .....
പട്ടാളക്കാർ വരുമ്പോൾ,
എന്തുചെയ്യണമെന്ന് എനിക്കറിയാം.
ഇനി ഒരടി മുന്നോട്ട് വെച്ചാൽ ....
റസ്റ്റം ...
അയാളുടെ സംരക്ഷണത്തിനായി നിൻറെ സ്വന്തം ഉമ്മയെയാണ് നീ പരിചയാക്കിയത്.
നിന്നെ രക്ഷിക്കാൻ അയാളെ കൊണ്ട് പറ്റുമോ എന്ന് നോക്കാം.
അവനെ പിടിക്ക്
മോനെ ...
എന്റെ അർസ്‌ലാന്റയോട് പറയുക.
അവനെ സംരക്ഷിക്കാനാണ് ഞാൻ അവനോട് കള്ളം പറഞ്ഞതെന്ന്.
നിസാമുൽ മുൽക് .....
....ഒരു തെറ്റും ചെയ്തിട്ടില്ല.
എല്ലാം ചെയ്തത് അവരാണ് .....
..... ഫാത്തിമികൾ
അർസ്‌ലാന്റ സത്യം മനസ്സിലാക്കി.
വിഷമിക്കേണ്ട, ഉമ്മ
ഞാൻ നിങ്ങളെ അർസ്‌ലാന്റാസിനൊപ്പം എത്തിക്കാം
സെൻജാറിനെയും ആ സ്ത്രീയെയും പിടിക്ക്.
എൻറെ കാര്യം നോക്കണ്ട നിങ്ങൾ പൊയ്ക്കോളൂ.
റുസ്തമിന്റെ പിന്നാലെ പോ....
ഗുഹയിൽ ...
... ഗുഹയിൽ വെച്ച് ഞാൻ കേട്ടു.
അവർ ദാരുൽ ഹിജ്‌റയിലേക്ക് പോകും.
ഫാത്തിമികളുടെ വലിയ നിധി ...
... രഹസ്യങ്ങളുടെ ഒരു പുസ്തകം അവിടെയുണ്ട്.
അവൻ നാളെ അതെടുക്കും.
എന്റെ അർസ്‌ലാന്റനെ നോക്കണം , മക്കളെ
റുസ്തം എന്നെ കൊന്നു.
അവനെയും കൊല്ലാൻ അവനെക്കൊണ്ട് അനുവദിക്കരുത്
നിങ്ങൾ ഉമ്മയെ അർസ്‌ലാന്റയിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകു .....
ജീവിച്ചിരിക്കുമ്പോൾ അവർക്ക് ഒന്നിക്കാൻ സാധിച്ചില്ല.
കുറഞ്ഞത് ......
അവൻറെ അവസാന കടമ നിറവേറ്റാനെങ്കിലും അവന് സാധിക്കട്ടെ .
ചീഫ് ദായ് ഇപ്പോൾ രക്ഷപ്പെട്ടു,
പക്ഷേ നമുക്ക്  റുസ്തമിനെ പിടിക്കാം.
ദാറുൽ ഹിജ്റയിലേക്ക് ഫാത്തിമികൾ ചെല്ലുന്നതിന് മുമ്പ് നമുക്ക് .....
.....അവരെ ഓടിച്ചിട്ടു പിടിക്കണം.
അർസ്‌ലാന്റയോട് പറയുക ...
... സെൻജാർ ഉമ്മയുടെ
പ്രതികാരം ചെയ്യും.
അവൻ നിരപരാധിയാണെന്നും അറിയിക്കുക.
ആരാണ് നീ ...?മുഖം കാണിക്ക് ....
അംബാസഡർ സബ്ബ.
ചാവാൻ തയ്യാറായി നിൽക്കുന്ന ആളുകൾക്ക് മാത്രമേ എന്നെ കാണാൻ കഴിയുകയുള്ളൂ.
ഞാൻ എന്റെ സ്വന്തം ഉമ്മയെ നിങ്ങൾക്കായി
കൊന്നു ,
എനിക്ക് ആയിരം ഉമ്മമാരുണ്ടെങ്കിൽ ...
... എല്ലാവരെയും ഞാൻ  നിങ്ങൾക്കായി ബലിയർപ്പിക്കും.
സൈനികർ സെൻജാറിനെ അറസ്റ്റ് ചെയ്തു.
വിഷമിക്കേണ്ട,
നമ്മുടെ ഈ മാർഗ്ഗത്തിലായി എല്ലാം ബലിയർപ്പിച്ചവരാണ് നമ്മൾ .
ഇപ്പോൾ,
അവൻ സമയം പാഴാക്കാതെ , സലേംസാറിലേക്ക് ചെല്ലുക
ഫൈസൽ ദാറുൽ ഹിജ്റ തിരിച്ചു പിടിക്കും.
അവൻ ദാറുൽ ഹിജ്റ വീണ്ടെടുത്താൽ ......
....നീ അതിനുള്ളിൽ കയറി പറ്റുക .
ഉന്നതമായ രഹസ്യങ്ങളുള്ള ആ
പുസ്‌തകവും നിധിയും എടുക്കുക.
ദാറുൽ ഹിജ്റ ഫൈസലിന് ഇൽതബർ
നൽകിയില്ലെങ്കിൽ .......?
അത് തിരിച്ചുപിടിക്കാൻ ഫൈസൽ എന്തും ചെയ്യും.
എന്തെങ്കിലും ഉണ്ടെങ്കിൽ ഞാൻ നിന്നെ അറിയിക്കാം.
അത് എങ്ങോട്ട് കൊണ്ടുവരണമെന്ന് നാളെ നിന്നെ അറിയിക്കാം.
ഞാൻ പറയുന്നതനുസരിച്ച് ചെയ്യുക.
നിങ്ങളുടെ സമയം അവസാനിച്ചു, അമിർ എൽതുബർ.
ഒന്നുകിൽ
നിങ്ങൾ ഖനികളും ദാരുൽ ഹിജ്‌റയും എനിക്ക് കൈമാറുക .
അല്ലാത്തപക്ഷം ഞാൻ ഈ പത്രം അവർക്ക് കൊടുക്കും.
ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് ഖനികൾ നൽകിയാൽ, പ്രത്യേകിച്ച് ദാരുൽ ഹിജ്‌റ ...
... സുൽത്താൻ മെലിക്ക് ഷാ
എന്നെ വെറുതെ വിടുകയില്ല.
എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ അദ്ദേഹത്തെ പേടിക്കുന്നത് .....?
അത് വെറും ഉപയോഗശൂന്യമായി കിടക്കുന്ന സ്ഥലം അല്ലേ....?
ഞാൻ അത് വാങ്ങി അവിടെ പണി ചെയ്താൽ ഇരുകൂട്ടർക്കും ലാഭമുണ്ടാക്കാം.
നിങ്ങളുടെ നഷ്ടം നികത്താൻ നിങ്ങൾ വളരെ കഷ്ടപ്പെടുന്നുണ്ട് എന്നല്ലേ പറഞ്ഞത്.
എന്തിനാണ് നിങ്ങൾ ദാറുൽ ഹിജ്റ തന്നെ ആവശ്യപ്പെടുന്നത് ....?
മറ്റേതെങ്കിലും സ്ഥലമാണെങ്കിൽ ഞാൻ നൽകാൻ തയ്യാറാണ് .
വേറൊരു സ്ഥലവും എനിക്ക് ആവശ്യമില്ല
വ്യക്തമായ അന്വേഷണം നടത്താൻ ഞാനെൻറെ ആളുകളെ ഏൽപ്പിച്ചിരുന്നു.
അവർ കണ്ടെത്തിയത് ഖനനത്തിന് ഏറ്റവും അനുയോജ്യമായ സ്ഥലം അതാണ് എന്നാണ്
ഈ കരാറിൽ നിങ്ങൾ ഒപ്പിടുക  എന്നാലേ എനിക്ക് എൻറെ ആളുകളുമായി ഇവിടെ ജോലി തുടങ്ങാൻ കഴിയുകയുള്ളൂ.
നിങ്ങൾ ദാരുൽ ഹിജ്‌റ എനിക്ക് കൈമാറിയാൽ ...
... സുൽത്താൻ മെലിക്ക് ഷാ
നിങ്ങളോട് ഒന്നും ചെയ്യില്ല.
പക്ഷേ...
...
ഈ മുദ്രപത്രം എനിക്ക് കിട്ടിയത് ഫാത്തിമി ഖലീഫമാരിലൂടെയാണെങ്കിൽ ......
സലീംസാറിൻറ വാതിലുകൾക്ക് മുന്നിൽ  നിങ്ങളുടെ തല കാണും.
കൊട്ടാരത്തിനകത്ത് വെച്ച് ഒരാൾക്ക് വിഷം നൽകപ്പെട്ടപ്പോൾ ബാക്കിയുള്ള എല്ലാവരും ഉറങ്ങുകയായിരുന്നോ...
ഇതെങ്ങനെ സംഭവിച്ചു ....?
അശ്രദ്ധ കാണിക്കുന്ന എല്ലാവരും അതിനുള്ള മറുപടി പറയേണ്ടിവരും.
എന്താണ് അദ്ദേഹത്തിൻറെ അവസ്ഥ .....?
അദ്ദേഹത്തിന്റെ സ്ഥിതി മോശമാണ്, എന്റെ സുൽത്താൻ.
വിഷം അദ്ദേഹത്തിൻറെ ശരീരഭാഗങ്ങളിലേക്ക് എല്ലായിടത്തേക്കും എത്തിയിട്ടുണ്ട്.
നിങ്ങൾക്ക് ഇപ്പോൾ സംഭവിച്ചിരിക്കുന്ന .....
.....ഈ ദുരിതം എനിക്ക് താങ്ങാനാവുന്നില്ല.
നിങ്ങൾ ഒറ്റനോട്ടത്തിൽ
ലോകം കാണും.
അവർ നിങ്ങളുടെ കണ്ണിന്റെ വെളിച്ചം കെടുത്തി.
ക്രൂരരായ ശത്രുക്കൾക്കെതിരെ യുദ്ധം ചെയ്യാൻ .....
നിങ്ങൾ വീണ്ടും എഴുന്നേൽക്കണം.
നിങ്ങളുടെ ദൗത്യം ഇതുവരെ അവസാനിച്ചിട്ടില്ല .....
നിങ്ങളുടെ കണ്ണുകളിൽ ഉള്ള പ്രകാശമാണ് .....
.....ഈ രാഷ്ട്രത്തിൻറെ നിലനിൽപ്പ്.
ഞങ്ങളെന്നും താങ്കളോടൊപ്പമുണ്ടായിരിക്കും.
എന്റെ സുൽത്താൻ.
ഇക്കാര്യം ഞാൻ അന്വേഷിച്ചു.
വിഷം കൊടുത്ത ആളെ പിടികൂടിയിട്ടുണ്ട്.
ആരാണത് ....?
അമീർ എൽതുബറിന്റെ മകൾ തുർണ ഹാതൂൻ
തൂർണ ഹാതൂൻ ...?
അവളിപ്പോൾ എവിടെയാണ്?
തടവറയിൽ ഉണ്ട് .
അവളെ എൻറെ അടുത്തേക്ക് കൊണ്ടുവരുക.
അവർ ഈ സ്ഥലവും അടച്ചു.
ദാരുൽ ഹിജ്‌റയുടെ മറ്റ്
പ്രവേശന കവാടങ്ങളും ഞങ്ങൾ പരിശോധിച്ചു.
എല്ലാം പൊളിച്ചുമാറ്റിയ അവസ്ഥയിലാണ്.
അനൗപചാരികമായി അവിടെ പ്രവേശിക്കാൻ നിങ്ങളെ അനുവദിച്ചിട്ടില്ല.
ദാരുൽ ഹിജ്‌റയിലേക്ക് പ്രവേശിക്കാൻ
ഒരേയൊരു വഴിയുണ്ടെന്ന് തോന്നുന്നു.
എവിടെ?
നിങ്ങൾ ആ വാതിൽ കാണുന്നുണ്ടോ?
ആ വാതിലിനു പിന്നിൽ
ഇനിയും നിരവധി വാതിലുകളുണ്ട്.
സലേംസാറിലെ ഫാതിമികളുടെ കേന്ദ്രം.
അവിടെ നിന്ന് ദാറുൽ ഹിജ്‌റയിലേക്ക് കടക്കാം.
ജില്ലയിൽ നിന്ന് ഫാത്തിമികളെ ഒഴിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്
അവർ നമ്മളെ  എപ്പോഴും ജാഗ്രതയോടെ കാത്തിരിക്കുന്നു.
പിന്നെ എങ്ങനെയാണ് നമ്മൾ അവിടെ പ്രവേശിക്കുക ...?
അവർക്കിടയിൽ ഹാചെയുടെ ആളുകളുണ്ട് .
അവരിലൂടെ നമ്മൾ അകത്തു കടക്കും.
അവർ എല്ലായിടത്തും നമ്മളെ തേടി നടക്കുകയാണ് ,സെൻജാർ
ഈ കാട്ടിൽ പോലും നമ്മൾ സുരക്ഷിതമല്ലാത്തപ്പോൾ പിന്നെ എങ്ങനെയാണ് സലേംസാറിൽ ...?
നമുക്ക് വേറെ മാർഗ്ഗമില്ല.
രഹസ്യങ്ങൾ അടങ്ങിയ ആ പുസ്തകവും നിധിയുമെടുത്തു റുസ്തം രക്ഷപ്പെടുന്നതിന് മുമ്പ് ......
നമുക്ക് അവനെ പിടികൂടണം.
അതിന് കഴിഞ്ഞില്ലെങ്കിൽ .....
അർസ്‌ലാന്റാസിനെ കുറ്റവിമുക്തനാക്കാൻ നമുക്ക് കഴിയില്ല.
അർസ്‌ലാന്റായുടെ ഉമ്മ
പരാമർശിച്ച രഹസ്യങ്ങളുടെ പുസ്തകം എനിക്കറിയാം.
ഞാൻ ഫാത്തിമികളുടെ കൂടെയായിരുന്നപ്പോൾ അതിനെപ്പറ്റി കേട്ടിട്ടുണ്ട്.
അവരുടെ തകർച്ചക്ക് അത് വലിയൊരു മുതൽക്കൂട്ടാണ്.
റുസ്തമിനെ പിടികൂടാനോ ആ രഹസ്യങ്ങളുള്ള പുസ്തകം കരസ്ഥമാക്കാനും ......
......നമുക്ക് സ്വയം സാഹസപെടുകയല്ലാതെ വേറെ വഴിയില്ല.
വരിക.
എന്റെ സുൽത്താൻ.
ഹാചക്ക് നീയാണ് വിഷം നൽകിയെന്ന് അവർ പറഞ്ഞു.
ഞാൻ അങ്ങനെ ചെയ്തിട്ടില്ല, സുൽത്താൻ.
ഞാൻ അത് ചെയ്തില്ലെന്ന് സത്യം ചെയ്യുന്നു.
ഞാൻ എന്തിനാണ് ഇത്ര
മോശമായത് ചെയ്യേണ്ടത്?
ഞാൻ എൻറെ സ്വന്തത്തെ പോലെയാണ് ഹാചെയെ കാണുന്നത്
പിന്നെ അത് എങ്ങനെ സംഭവിച്ചു ....?
നീ കൊടുത്ത മരുന്നിലാണ് ഹാച തളർന്നത്.
അതിനു നീ എന്ത് മറുപടി പറയും
ആരെങ്കിലും വിഷം ചേർത്തിരിക്കണം.
എനിക്ക് അതിനെക്കുറിച്ച് ഒന്നും അറിയില്ല.
ഈ വഞ്ചനക്കുള്ള ശിക്ഷ നീ അനുഭവിക്കും.
പറയൂ ....ആർക്കുവേണ്ടിയാണ് നീയിത് ചെയ്തത് ....?
ഞാൻ രാജ്യദ്രോഹിയല്ല.
എന്റെ കുടുംബവും എന്റെ പൂർവ്വികരും വർഷങ്ങളായി
ഈ ദേശങ്ങളിൽ നിങ്ങൾക്കായി സേവനം ചെയ്യുന്നു.
ഞാനും എൻറെ പിതാവും രാഷ്ട്രത്തിനുവേണ്ടി ബലി നൽകാൻ തയ്യാറാണ് .
തീർച്ചയായും ഞാൻ രാജ്യദ്രോഹികൾ പെട്ട ആളല്ല.
മരുന്ന് കഴിക്കുമ്പോൾ നിങ്ങളോടൊപ്പം ആരായിരുന്നു?
ആരും അവിടെ ഉണ്ടായിരുന്നില്ല.
നിങ്ങൾ തിരക്കിലാണെന്ന് തോന്നുന്നു ....
എനിക്ക് വല്ലാത്ത ചുമയുണ്ട് .
കഴിഞ്ഞ രാത്രി ഉറങ്ങാൻ കഴിഞ്ഞിട്ടില്ല.
അതിനുള്ള മരുന്ന് തേടിയാണ് ഞാൻ വന്നത് പക്ഷേ അവരെ ആരെയും ഇവിടെ കാണുന്നില്ല.
ഇനിയും കാത്തിരിക്കാനുള്ള ശക്തി എനിക്കില്ല.
ചുമയ്ക്ക്
ഒരു മരുന്ന് ഇവിടെ ഉണ്ടാകും .
രോഗിയായ ഒരു പെൺകുട്ടി മാത്രമേ ഉണ്ടായിരുന്നുള്ളൂ.
അവൾ നല്ല ക്ഷീണത്തിൽ ആയിരുന്നു ഞാനാണ് മരുന്ന് നൽകിയത്.
അവളുടെ ഉദ്ദേശം മറ്റെന്തെങ്കിലും ആണെങ്കിൽ അങ്ങനെ സംഭവിച്ചിരിക്കാം
അല്ലാതെ ആരുമുണ്ടായിരുന്നില്ല.
നിങ്ങൾ ആ പെൺകുട്ടിയെ കണ്ടാൽ, അവളുടെ
മുഖം അറിയാമോ?
എനിക്ക് ഓർമ്മയുണ്ട് സുൽത്താൻ .
ആ പെൺകുട്ടിയെ കണ്ടെത്തുമ്പോൾ
സത്യം പുറത്തുവരും.
നിനക്കും അതിൽ പങ്കുണ്ടോയെന്ന് അപ്പോൾ അറിയാം
കൊട്ടാരത്തിലെ എല്ലാ സ്ത്രീകളും
ചുരുങ്ങിയ സമയത്തിനുള്ളിൽ മുറ്റത്ത് ഒത്തുകൂടട്ടെ.
തുർണ ഹാതൂൻ അവളെ കണ്ടെത്തണം
അഥവാ നിനക്ക് അവളെ തിരിച്ചറിയാൻ കഴിഞ്ഞില്ലെങ്കിൽ ......
കൊട്ടാരത്തിൽ അങ്ങനെ ഒരു പെൺകുട്ടി ഇല്ലെങ്കിൽ .....
നിനക്കുള്ള ശിക്ഷ വലുതായിരിക്കും.
അവിടെ നിൽക്കൂ ....
പ്രവേശന കവാടങ്ങളിൽ ശക്തമായ സുരക്ഷാ ഏർപ്പാടാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
നിങ്ങൾ ആരാണ്?
നിങ്ങൾ എന്തിനാണ് വന്നത്?
ഞങ്ങൾ വ്യാപാരികളാണ്.
ഞങ്ങൾ സാധനങ്ങൾ വാങ്ങാൻ വന്നു.
നിങ്ങളുടെ സ്വർണം കാണിക്കുക.
നിങ്ങൾ സാധനങ്ങൾ വാങ്ങാൻ വരുന്നുവെന്ന് ഞാൻ വിശ്വസിക്കട്ടെ.
അത്തരമൊരു സ്വർണ സഞ്ചിയിൽ
നമുക്ക് സാധനങ്ങൾ വാങ്ങാൻ കഴിയില്ല.
ഞങ്ങളുടെ സ്വർണ്ണം ഒരുപാട് ഉണ്ടായതിനാൽ കൂടെ കൊണ്ടു വരാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
വ്യാപാരികളോട് നിങ്ങൾ ഇങ്ങനെയാണോ പെരുമാറുന്നത് ...?
ഈ നഗരത്തിൽ നിരവധി സ്ഫോടനങ്ങൾ ഉണ്ടായി.കച്ചവടക്കാർ എല്ലാം ഇവിടെ നിന്ന് രക്ഷപ്പെട്ടു
എന്നിട്ടും നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ തിരിച്ചയക്കാനുള്ള ശ്രമമമാണോ .
ഇതിനെക്കുറിച്ച് അറിയുമ്പോൾ എമിർ ഇൽറ്റെബർ നിങ്ങളോട് എന്തുചെയ്യുമെന്ന്
നോക്കാം.
ശരി പൊയ്ക്കോ....
അവർ വ്യാപാരികളല്ല. അവരെ പിടിക്ക്!
കൊട്ടാരത്തിൽ നിന്ന് ഒരു വാർത്ത കിട്ടിയിട്ടുണ്ട്.
ഹാചാ നിസാമുൽ മുൽക്കിന് വിഷബാധയേറ്റു അദ്ദേഹത്തിന് ഇപ്പോൾ പക്ഷാഘാതം സംഭവിചിരിക്കുകയാണ്.
ആ സംഭവത്തിൽ കുറ്റവാളിയാക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നത് നിങ്ങളുടെ മകളാണ് അവളിപ്പോൾ തടവറയിലാണ്.
അവളാണ് അദ്ദേഹത്തിന് മരുന്ന് നൽകിയത്.
നീ എന്താണ് ഈ പറയുന്നത് .....?
എൻറെ മകൾ അങ്ങനെയൊന്നും ചെയ്യില്ല.
സുൽത്താൻ ഈ വിഷയം വ്യക്തിപരമായി കൈകാര്യം ചെയ്യുകയാണ്.
വേറെ ഒന്നിനെക്കുറിച്ചും എനിക്കറിയില്ല.
അവർ എൻറെ മകളെ പറ്റി അപവാദം പറയുകയാണ്.
എൻറെ മകൾ അങ്ങനെ ചെയ്യില്ല.
ഞാൻ കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് പോകാം .
കൊട്ടാരത്തിൽ
പ്രവേശിക്കുന്നതും പുറത്തുകടക്കുന്നതും സുൽത്താൻ മെലിക്ക നിരോധിച്ചു.
ആ വാതിലുകൾ എല്ലാം തകർത്ത് ഞാൻ പ്രവേശിക്കും.
എൻറെ മകളെ തടവറയിലാക്കാൻ അനുവദിക്കുകയില്ല.
നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ പോയാൽ സുൽത്താൻറെ കോപം അധികരിക്കാനേ അത് സഹായിക്കുകയുള്ളൂ.
നിങ്ങൾ ഇവിടെ വാർത്തകൾക്കായി കാത്തിരിക്കുന്നതാണ് ഏറ്റവും ഉചിതം.
നമ്മുടെ സുൽത്താന്റെ നീതിയുടെ സുരക്ഷയിലാണ് ടർണ ഹത്തുൻ .
എന്റെ മോളെ ....,.
നിന്റെ നിരപരാധിത്വം തെളിയിക്കപ്പെടുമെന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
അല്ലെങ്കിൽ നിനക്ക് വേണ്ടി ഈ ലോകം ഞാൻ കത്തിയെരിക്കും.
നന്നായി നോക്കൂ.
നിങ്ങളുടെ
അടുക്കൽ വന്ന പെൺകുട്ടി ഇവരിൽ ആരാണെന്ന് ....?
അവരിൽ ആരുമില്ല, എന്റെ സുൽത്താൻ.
എസ്മയെ കൊട്ടാരത്തിൽ നിന്ന് അയക്കണം.
എങ്ങോട്ട് കൊണ്ടുപോകണമെന്ന് ഞാൻ നിന്നോട് പറയാം
എന്റെ സുൽത്താൻ
ഇവൾ പറയുന്നത് കള്ളമാണങ്കിലോ...
ഇവൾ പറയുന്ന പോലെ ഒരു പെൺകുട്ടി കൊട്ടാരത്തിൽ ഇല്ലെങ്കിൽ എന്തുചെയ്യും ?
ആ മുറിയിൽ ആരും പ്രവേശിച്ചില്ലെങ്കിലോ?
ഞാൻ പറയുന്നത് സത്യമാണ് സുൽത്താൻ, .
ഡ്യൂട്ടിയിലുണ്ടായിരുന്ന
സ്ത്രീകളുടെ കണക്ക് ഞങ്ങൾ ശേഖരിച്ചു , സുൽത്താൻ .
എന്നിരുന്നാലും, ഒരാളെ കാണാനില്ല.
അവൾ അവധിയെടുത്തതല്ല......
കൊട്ടാരത്തിൽ അറിയിക്കാതെയാണ് പോയത്
തൻറെ കൂടെയുള്ള ആളുകളെയും അവൾ അറിയിച്ചിട്ടില്ല.
നമ്മൾ ഒരു അന്വേഷണം നടത്തുന്നുണ്ടെന്ന് അവൾ മനസ്സിലാക്കിയിരിക്കണം.
ഈ പെൺകുട്ടിക്ക് ഇതിൽ ഒരു കൈയുണ്ട്.
മറ്റ് തെളിവുകളൊന്നുമില്ല.
ആ പെൺകുട്ടിയെ എല്ലായിടത്തും അന്വേഷിക്കുക.
ഈ പ്രശ്നം പരിഹരിക്കപ്പെടുന്നതുവരെ,
കൊട്ടാരം വിടുന്നത് നിരോധിച്ചിരിക്കുന്നു.
കൂടുതൽ സൈനികർ മുറിക്കു മുന്നിൽ കാവൽ നിൽക്കണം.
ആരും അകത്തും പുറത്തും വരില്ല.
ആ പെൺകുട്ടിയുടെ തിരോധാനത്തെക്കുറിച്ചുള്ള
സംശയം ഇത് ലഘൂകരിക്കുന്നുണ്ടെങ്കിലും ...
... നിങ്ങളുടെ അശ്രദ്ധ വ്യക്തമാണ്.
നി അശ്രദ്ധയിലായതിനാൽ .....
രോഗശാന്തി കണ്ടെത്താൻ
നീ ഹാചയെ ചികിത്സിക്കണം .
അല്ലാത്തപക്ഷം നിൻറെ ഭാഗത്തുനിന്നുണ്ടായ അശ്രദ്ധക്ക് ശിക്ഷ അനുഭവിക്കും.
എൻറെ തെറ്റിന് ഒരു പരിഹാരം ആയിട്ട് മാത്രമല്ല .....
അദ്ദേഹത്തെ രക്ഷിക്കാൻ എന്നെക്കൊണ്ട് ആവുന്നതെല്ലാം ഞാൻ ചെയ്യും  വൈകാതെ അദ്ദേഹം എഴുന്നേറ്റു നിൽക്കും.
ടെർക്കൻ ഹാതൂൻ എൻറെ കൂടെ വരൂ .
ഉപ്പാ, സലേംസാർ ഞാൻ അവർക്ക് സമർപ്പിച്ചു
വൈകാതെ അത് നിങ്ങളുടെ കൈകളിലേക്ക് എത്തിച്ചേരും.
സെൽജുകാർ നശിപ്പിച്ച നമ്മുടെ ദാറുൽ ഹിജ്‌റയും ഞങ്ങൾ എടുത്തു.
നന്നായി മോനെ
കൊള്ളാം
എൻറെ അധികാരങ്ങൾ ഒരു പടുവൃക്ഷം പോലെ ഉയർന്നു കഴിഞ്ഞാൽ ......
നീ അതിന്റെ ശാഖകളിൽ ഒന്നായിരിക്കും.
നിസാമുൽ മുൽക്കിന് പക്ഷാഘാതം സംഭവിച്ചിരിക്കുകയാണ്
അവനിനി അനങ്ങാനോ സംസാരിക്കാനോ സാധിക്കില്ല.
വയസ്സായ ചെന്നായയുടെ പതനം സംഭവിച്ച സ്ഥിതിക്ക് ......
അവസരം മുതലെടുത്ത് നമ്മുടെ പ്രവർത്തനങ്ങൾ വേഗത്തിലാക്കണം.
ദാറുൽ ഹിജ്‌റയുടെ പ്രവേശന കവാടങ്ങൾ തുറക്കുന്നതിനായി എന്റെ
ആളുകൾ പ്രവർത്തിക്കാൻ തുടങ്ങി.
അകത്തേക്കുള്ള വാതിലുകൾ ഇന്ന് തുറക്കപ്പെടും
റുസ്തം ഒരു സുരക്ഷിത സ്ഥലത്താണ്.
ഇന്ന് രാത്രി ഞാനവനെ ദാരുൽ
ഹിജ്‌റയിൽ കൊണ്ട് വരും .
നമ്മുടെ നിധികളും രഹസ്യങ്ങൾ അടങ്ങിയ ആ മഹത്തരമായ പുസ്തകവും .....
എത്രയും വേഗം അത് കൈക്കലാക്കി .....
നാളെ ഞാൻ പറയുന്നിടത്തേക്ക് നീ വരണം
നമുക്ക് ഏറ്റവും പ്രധാനം ആ പുസ്തകമാണ്.
നമ്മുടെ നേതാക്കന്മാരുടെയും പോരാളികളുടെയും പേരുകൾ അതിൽ എഴുതപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്
എന്നെക്കുറിച്ച്
പോലും വിവരങ്ങൾ ഉണ്ട്.
എൻറെ ഭാഗത്തുനിന്ന് ഒരു പിഴവും സംഭവിക്കില്ല ഉപ്പാ ....
വിഷമിക്കേണ്ട.
സെൽജുക്ക് രാഷ്ട്രത്തിന് സെൻജാർ എന്ന് പേരുള്ള സ്വകാര്യ സൈനികനുണ്ട്
എല്ലായിടത്തും അവൻ ഉണ്ടാകും ....
ഇന്നും അവൻ ഞങ്ങളുടെ കൈകളിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെട്ടു
അവൻ എപ്പോൾ എവിടെ വരും എന്ന് ആർക്കും പറയാനാകില്ല
ആരാണ് ഈ സെൻജാർ?
അവൻ എങ്ങനെയുള്ളവനാണ്?
കിനിക്ക് ഗോത്രത്തിൽ നിന്നുള്ള ഒരു പടയാളിയാണ്
അവൻ കഴിവ് കണ്ണുകളും ആയോധനകലകളും വശമുള്ള .....
ഒരുഗ്രൻ പോരാളിയാണ്.
നീ ഒരിക്കലും പ്രതീക്ഷിക്കാത്ത സമയത്ത് പ്രതീക്ഷിക്കാത്ത സ്ഥലത്ത് .....
അവനുമായി കണ്ടുമുട്ടിയേക്കാം
നിയവനെ സൂക്ഷിക്കണം
നിങ്ങൾ ഇതിനു മുമ്പ് ഒരിക്കലും സെൽജുക്ക് പട്ടാളക്കാരിൽ ....
...... ഒരാളെ കുറിച്ച് മാത്രം പ്രത്യേകം എടുത്തു പറഞ്ഞിട്ടില്ല , ഉപ്പാ
കാരണം നീ കാണാൻ പോകുന്ന സെൻജാർ ......
..... ബാക്കിയുള്ള പടയാളികളിൽ നിന്ന് വളരെ വ്യത്യസ്തനാണ്
ഞാൻ Kınık Obası ലേക്ക് പോകുന്നു ...
സെൻജാറിന്റെ ബന്ധുക്കളിൽ ആരെയെങ്കിലും ഇങ്ങോട്ട് കൊണ്ടുവരാൻ മാത്രമല്ലേ ഞാൻ ആവശ്യപ്പെട്ടത് എന്തുകൊണ്ട് കൊണ്ടുവന്നില്ല .......?
നിങ്ങൾ ഉത്തരവിട്ടതുപോലെ ഞാൻ ചെയ്തു, സുൽത്താൻ.
പിന്നെ എന്ത് കാരണത്താലാണ് നിൻറെ കൈയൊടിച്ചത് ....?
ഞങ്ങൾ അവൻറെ ഉമ്മയുമായി കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് വരുമ്പോൾ ഒരു കൊള്ളക്കാരനെ പോലെ അവൻ ഞങ്ങളെ ആക്രമിക്കുകയായിരുന്നു
നീയാണ് യഥാർത്ഥ കൊള്ളക്കാരൻ
എൻറെ പേരിൽ നിനക്ക് എങ്ങനെ ഒരു സ്ത്രീക്ക് നേരെ കൈ ഉയർത്താൻ ധൈര്യം വന്നു .....?
-സുൽത്താൻ…
- വേണ്ടു...
എന്റെ മഹത്വം കളങ്കപ്പെടുത്താൻ നിനക്ക് എങ്ങനെ സാധിച്ചു ....?
നമ്മുടെ നിയമങ്ങളിൽ അങ്ങനെയൊരു നീച പ്രവർത്തികൾക്ക് സ്ഥാനമില്ലെന്ന് അറിയില്ലേ ....
നിങ്ങളുടെ ഉത്തരവുകൾ നിറവേറ്റുന്നതിന് അവർ തടസ്സം നിന്നപ്പോൾ .....
നിൻറെ ക്രൂരതകളെ ന്യായീകരിക്കാൻ ......
നീ എൻറെ ഉത്തരവുകളെയാണോ പരിചയാക്കുന്നത് .....
ഈ കൊട്ടാരവും ഈ രാഷ്ട്രവും .....
ഈ പദവിയും ഈ സിംഹാസനവും എല്ലാം എൻറെ ജനങ്ങൾക്കുവേണ്ടിയാണ് ഉള്ളത്
എൻറെ രാഷ്ട്രത്തിൽ നിരപരാധികൾക്ക് നേരെ കൈ ഉയർത്താൻ ആരും ധൈര്യപ്പെടരുത് .....
പ്രത്യേകിച്ച് സ്ത്രീകൾക്ക് നേരെ ഉയർത്തുന്ന കൈകൾ .....
വെട്ടി മാറ്റപ്പെടും
ഇനി നിൻറെ ഭാഗത്തുനിന്ന് ഒരു തെറ്റ് സംഭവിച്ചാൽ .....
...... ഇങ്ങനെ ഉടലിനു മുകളിൽ തല കാണത്തില്ല
ഇറങ്ങിപ്പോടോ....
എന്താണ് ഇനി നിൻറെ അവസ്ഥ ....?
ഹാജ വിഷം നൽകപ്പെട്ടു എന്നിട്ട് നീ അറിഞ്ഞതും അതിനുശേഷം .
സംശയാസ്പദമായ പെൺകുട്ടിയെ ആണെങ്കിൽ കൊട്ടാരത്തിൽ കാണുന്നുമില്ല
പിന്നെ എന്തിനാണ് നീ ചീഫ് ഹാതൂനായി നടക്കുന്നത്....
നിനക്ക് എന്താണ് ഒരു ഉത്തരവാദിത്ത ബോധമില്ലേ .....?
തങ്ങൾക്ക് ആവശ്യമായ വൈദ്യന്മാരെയും പരിചാരകരും അദ്ദേഹം സ്വയം തെരഞ്ഞെടുത്തതാണ് , എനിക്ക് ഇതിൽ ഒന്നും ചെയ്യാൻ കഴിയുമായിരുന്നില്ല
നിൻറെ ഈ ന്യായങ്ങളൊന്നും അതിനു പരിഹാരമല്ല
വർഷങ്ങളോളം സെഫറിയെ ഹാതൂൻ ചീഫ് ഹാതൂൻ ആയിരുന്നു.....
അന്നൊന്നും ഇത്തരം ഒരു സംഭവം ഉണ്ടായിട്ടില്ല
ഈ വിഷയത്തിൽ ഒരു പരിഹാരം കണ്ടെത്തുക
അതിലും നിൻറെ ഭാഗത്തുനിന്ന് അശ്രദ്ധ സംഭവിച്ചാൽ
ഒരു കാരണവുമില്ലാതെ നിന്നെ കൊട്ടാരത്തിൽ നിന്ന് പുറത്താക്കും
ഇപ്പോൾ ...
ചീഫ് ഹാതൂൻ , എന്ന നിലക്ക് .....
സംശയാസ്പദമായ ആ പെൺകുട്ടി എവിടെയാണെങ്കിലും ....
നീയാണ് കൊണ്ടുവരേണ്ടത്
അതിലൊരു ന്യായവും ഞാൻ അംഗീകരിക്കുന്നതല്ല
നിനക്ക് അതിനു സാധിച്ചില്ലെങ്കിൽ അതിനുള്ള ശിക്ഷ അനുഭവിക്കും
തീർച്ചയായും സുൽത്താൻ
എന്റെ സുൽത്താൻ.
പറയൂ...
നമ്മുടെ സൈനികർ
അർസ്‌ലാന്റായുടെ സ്ഥലം കണ്ടെത്തി.
സൂചനകൾ വച്ചുനോക്കുമ്പോൾ ഹമദാനി തങ്ങളുടെ വസതിയിലേക്കാണ് അത് സൂചിപ്പിക്കുന്നത്.
അവർ അവനെ അവിടെയാണ് ഒളിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നത്
സൈനികരെ അങ്ങോട്ടേക്ക് അയയ്ക്കാൻ കഴിയില്ല.
ഞാൻ തന്നെ പോവൽ അത്യാവശ്യമാണ്
അർസ്‌ലാന്റാസ്.
വരിക.
ഞാൻ കുറച്ച് സൂപ്പ് ഉണ്ടാക്കിയിട്ടുണ്ട് കഴിക്കുക
നന്ദി ഉമ്മ ....
...എനിക്കു വേണ്ട.
അത് എന്നെ തൊണ്ടയിൽ നിന്ന് ഇറങ്ങില്ല
മോനേ നിൻറെ ദുഃഖം ഇപ്പോഴും മാറിയിട്ടില്ലേ....?
നീ സത്യം മനസ്സിലാക്കുകയും ചെയ്തു
നീ അതിന് പശ്ചാത്താപം നടത്തിയതുമാണ്
എൻറെ സ്വയം മുറിവുകളിൽ തന്നെയാണ് ഞാൻ മുങ്ങിത്താഴുന്നത് ....
ഞാൻ സെൻജാറിനെ ശത്രുവാക്കി ....
എന്റെ ജീവൻ രക്ഷിക്കാൻ അവൻ
സുൽത്താൻ മെലിക്കയെ എതിർത്തു.
ഇപ്പോൾ അവർ എൻറെ ഉമ്മയെ രക്ഷിക്കാനുള്ള പോരാട്ടത്തിലാണ്
ഞാനാണെങ്കിൽ ഇവിടെയും
ഈയൊരു സമയത്തേക്ക് മാത്രം ഇവിടെ നിൽക്കാനാണ് അവൻ നിന്നോട് ആവശ്യപ്പെട്ടത്
നല്ലതേതാണെന്ന് അവനറിയാം
എൻറെ ഉമ്മ അവിടെ നിന്ന് രക്ഷപ്പെട്ടിട്ടുണ്ടാകുമോ എന്നാണ് എൻറെ പേടി
വർഷങ്ങളായി എന്തൊക്കെ തരം പീഡനങ്ങളാണ് അവർക്ക് സഹിക്കേണ്ടി വന്നത്
അവർ എന്നെ രക്ഷിക്കാൻ വേണ്ടി മാത്രമാണ് .....
അവർ എന്നോട് കള്ളം പറഞ്ഞത്.
ഒരു മകൻ ഉണ്ടാവുക എന്നത് ....
ഏതൊരു ഉമ്മയെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം അവർക്ക് ജീവനാണ്
ഒരു ഉമ്മ തന്നെ മകന് വേണ്ടി എന്തു ത്യാഗവും സഹിക്കാൻ തയ്യാറാണ്
ഏറ്റവും വലിയ വെല്ലുവിളികളിലൂടെയാണ്....
നിൻറെ ഉമ്മ കടന്നുപോയിട്ടുള്ളത്
നിൻറെ സഹോദരനോടൊപ്പം പിശാചുക്കൾക്കിടയിൽ അവർ ജീവിച്ചപ്പോൾ .....
... നിന്നിൽ നിന്നും അകന്നു.
അത്തരം ത്യാഗങ്ങൾ സഹിച്ച ധീരയായ വനിതയാണ് നിൻറെ ഉമ്മ .....
അങ്ങനെയുള്ള ഒരു ഉമ്മയിൽ നിന്ന് ധീരനായ മക്കളെ ഉണ്ടാവുകയുള്ളൂ
എൻറെ ഉമ്മയെ കാണാൻ എനിക്ക് കഴിയുമെന്ന് തോന്നുന്നുണ്ടോ
ഞങ്ങൾ വീണ്ടും കണ്ടുമുട്ടുമോ ...?
എൻറെ ജീവിതത്തിൽ ഞാൻ ഏറ്റവും നഷ്ടപ്പെട്ടത് എൻറെ ഉമ്മ എന്ന ആ വിളിയാണ് .....
എനിക്കിനിയും ഉമ്മ എന്ന് വിളിക്കാൻ കഴിയുമോ ..?
എന്ത് പറ്റി.... ?
എൻറെ ഉമ്മയെ കൊണ്ടുവന്നോ അവരെ രക്ഷിക്കാൻ നിങ്ങൾക്ക് സാധിച്ചോ...?
എന്നോടൊപ്പം വരൂ സഹോദരാ.
ഇത് ഒരുതരം വിഷമാണ്
ഇത് ഒരു സിംഹത്തെപ്പോലും തളർത്തുന്നു.
അതിന്റെ നിറം ചുവപ്പാണ്.
അത് വെള്ളം പോലെയാണ്.
ഓർക്കുക
മറുമരുന്ന് ചികിത്സ വൈകുകയാണെങ്കിൽ
, സിരകളെ ബാധിക്കുന്ന ഈ രോഗം ...
... വ്യക്തിയെ മരണത്തിലേക്ക് നയിക്കുന്നു.
കിട്ടി ഈ വിഷത്തെ ഇത്രമാത്രം അപകടകാരിയാക്കുന്നത് ....
.... തീൻ പുഷ്പങ്ങളുടെ ഇതലുകളാണ്
മറുമരുന്നിന് തീൻ പുഷ്പങ്ങളുടെ ഇതലുകൾ ആവശ്യമാണ് ...
ആ പുഷ്പത്തിൻറെ പേര് ഞാൻ മുമ്പ് കേട്ടിട്ടുണ്ട്
എന്നിരുന്നാലും, ഞാൻ അത് കണ്ടില്ല. ഇസ്‌ഫഹാനിലും
ഇത് സ്ഥിതിചെയ്യുന്നുണ്ടോ എന്ന് എനിക്കറിയില്ലേ?
നിങ്ങൾ എന്തുതന്നെ ചെയ്താലും ആ പുഷ്പം കണ്ടെത്തുക.
ആ പുഷ്പം കിട്ടിയാൽ മാത്രമാണ് നമുക്ക് മറുമരുന്ന് കണ്ടെത്താനും ഹാജയെ എഴുന്നേറ്റ് നടത്താൻ സാധിക്കുകയുള്ളൂ
സലേംസാറിലെ സ്ഥിതി എന്താണ് ...?
നിങ്ങളെ എല്ലായിടത്തും തിരയുകയാണ്
അവർ നിങ്ങളെയും അർസ്‌ലാന്റയെയും മരിച്ചിട്ട് ആണെങ്കിലും ജീവനോടെ ആണെങ്കിലും പിടികൂടും
പക്ഷേ...
യഥാർത്ഥ കളികൾ നടക്കുന്നത് കൊട്ടാരത്തിലാണ്
ഹാജ വിഷ ബാധിതനായി.
അദ്ദേഹത്തിന് പക്ഷാഘാതം സംഭവിച്ചു
- എന്താണീ പറയുന്നത് ....?
ആരാണ് ഇത് ചെയ്തത്? അവൻ അത് എങ്ങനെ ചെയ്തു?
തുർണ ഹാതൂൻ
തുർണ ഹാതൂൻ ....?
തുർണ ഹാതൂൻ അങ്ങനെയൊന്നും ചെയ്യില്ലെന്ന് അറിയില്ലേ ....?
ഇതൊരു അപവാദമാണെന്ന് അവർ മനസ്സിലാക്കുന്നില്ലേ?
ശാന്തമാകൂ, സെൻജാർ.
സുൽത്താൻ മെലിക്ക് ഷാ ചോദ്യം ചെയ്തു കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്
കൊട്ടാരത്തിൽ കാര്യമായ അന്വേഷണം നടത്തുന്നുണ്ട്
ഹാചാ .....
.... തുർണ
രണ്ടുപേരും വൃത്തികെട്ട കളികളിൽ അകപ്പെട്ടിരിക്കുകയാണ്
നമുക്ക് സലേംസാറിൽ നിന്ന് പുറത്തുകടക്കാൻ കഴിയില്ല.
കൊട്ടാരത്തിൽ ഉള്ള കാര്യങ്ങൾ ഉടൻ തന്നെ എന്നെ അറിയിക്കണം
കൃത്യമായ വിവരങ്ങൾ നിങ്ങളാണ് എനിക്ക് എത്തിച്ച് തരേണ്ടത്
ഞങ്ങൾ ദാറുൽ ഹിജ്റയിൽ പ്രവേശിക്കും
ഫാത്തിമികളുടെ താവളത്തിൽ കൂടെ മാത്രമാണ് ഞങ്ങൾക്കത് സാധിക്കുക
ഇത് ചെയ്യാൻ നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ സഹായിക്കും.
കാവൽക്കാരെ അവിടെനിന്ന് മാറ്റുക .....
അവിടെ പ്രവേശിക്കാൻ ഏറ്റവും ഉചിതമായ സമയം എപ്പോഴാണെന്ന് ഞങ്ങളെ അറിയിക്കുക
പകൽ സമയത്ത് പ്രവേശിക്കുന്നത് മിക്കവാറും അസാധ്യമാണ്.
നിങ്ങൾ രാത്രി വരെ കാത്തിരിക്കുക
രാത്രിയിൽ കാവൽകാർ പരസ്പരം മാറും
കാവൽക്കാർ മാറുന്ന സമയം ഞാൻ നിങ്ങളെ അറിയിക്കാം
ആ പൊട്ടിപ്പൊളിഞ്ഞ വീട്ടിൽ ഞങ്ങൾ കാത്തിരിക്കാം.
എല്ലാ വിവരങ്ങളും അവിടേക്ക് എത്തിച്ചാൽ മതി.
നീയിപ്പോൾ കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് തന്നെ തിരിച്ച്പോയി അവിടെയുള്ള അവസ്ഥകളെക്കുറിച്ച് പെട്ടെന്ന് എന്നെ വന്നറിയിക്ക് .
പൊയ്ക്കോളൂ
അയാസ് സഹോദരാ
നമ്മൾ എന്തിനാണ് കാട്ടിലേക്ക് പോകുന്നത് ?
എന്റെ ഉമ്മയെ നമ്മൾ താമസിക്കുന്ന സ്ഥലത്തേക്ക് കൊണ്ട് വന്നാൽ എന്താ പ്രശ്നം ?
ബോസ്കുസ് .
ഉമ്മ
എന്റെ സ്നേഹ നിധിയിയ ഉമ്മാ
നിങ്ങളുടെ "മോനെ" എന്ന വിളി ഞാൻ ആസ്വദിച്ച് തുടങ്ങിയതേയുള്ളൂ.
നമ്മൾ വീണ്ടും ഒരുമിച്ച് ഒരു കുടുംബമായി ജീവിക്കാൻ തീരുമാനിച്ചതല്ലേ ഉമ്മാ .
ഒരുമിക്കാനടുത്തപ്പോൾ തന്നെ നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി എനിക്ക് ഖബർ കുഴിക്കേണ്ടി വന്നല്ലോ
ഇതെങ്ങനെ സംഭവിച്ചു ഉമ്മാ?
ആരാണീ ക്രൂരത ചെയ്തത്?
നമ്മൾ വീണ്ടും ഒരുമിക്കുന്നത് തടഞ്ഞത് ആരാണ് ?
നിങ്ങളെ എന്നിൽ നിന്ന് വീണ്ടും വേർപ്പെടുത്തിയതാരാണ്, ഉമ്മാ ?
ഇതെങ്ങനെ സംഭവിച്ചു?
ആരാണിത് ചെയ്തത് ബോസ്കുസ് ?
അയാസ് , ആരാണിത് ചെയ്തത്, സഹോദരാ?
ആരാണിത് ചെയ്തത്?
സെഞ്ചാർ നിൻറെ ഉമ്മയെ അവരിൽ നിന്ന് രക്ഷിക്കാൻ പോയതായിരുന്നു .....
....പക്ഷേ അപ്പോഴേക്കും റുസ്തം ഇവരെ കൊന്നു.
റുസ്തം എങ്ങനെയിത് ചെയ്യും.
റുസ്തം എങ്ങനെയിത് ചെയ്യും സഹോദരാ?
എൻറെ സഹോദരൻ അവൻറെ ഉമ്മയെ സ്വന്തം കൈകൾ കൊണ്ട് കൊന്നു എന്നാണോ നീ പറഞ്ഞ് വരുന്നത്.
എന്നോട് അങ്ങനെയൊന്നും പറയരുത് സഹോദരാ. അങ്ങനെയൊന്നും പറയരുത്.
അങ്ങനെയൊന്നും പറയരുത്.
റുസ്തം അങ്ങനെ ചെയ്യില്ല.
റുസ്തമാണിത് ചെയ്തതെന്നൊരിക്കലും പറയരുത്.
റുസ്തം....
ഇതെന്തൊരു വിധിയാണ് ഉമ്മാ?
ഒരുപാട് വർഷങ്ങളായി ഞാൻ നിങ്ങളെ അന്യോഷിക്കുകയായിരുന്നു.....
.....ഇപ്പോൾ, നിങ്ങളുടെ മകൻ തന്നെ ....
.... എന്റെ സഹോദരൻ തന്നെ നിങ്ങളെ കൊലപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു.
നിങ്ങളിൽ നിന്ന് വേണ്ടത്ര സ്നേഹം നുകരാൻ എനിക്കവസരം ലഭിച്ചില്ല, ഉമ്മാ .
ഇപ്പോൾ നിങ്ങളോടൊപ്പം....
.... എന്റെ ബാല്യവുമിതാ മരണപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
ഒരുപാട് വർഷമായി ഞാൻ തേടിയിരുന്ന അഭയമിതാ മരണപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
മറമാടാനുള്ള സമയമായി ആർസലാന്റസ് .
നമുക്ക് ജനാസ നമസ്കാരത്തിനുള്ള ഒരുക്കങ്ങൾ നടത്താം.
വാ
അസ്സലാമു അലൈക്കും
വ അലൈക്കുമുസ്സലാം .
എന്തെങ്കിലും അന്യോഷിക്കാനോ കണ്ടെത്താനോ മറ്റോ ആണോ നിങ്ങളിവിടെ വന്നത്, സുൽത്താൻ ?
അതിൻറെ ഉത്തരം നിങ്ങൾക്ക് തന്നെ അറിയാമല്ലോ, ഹസ്റത്ത് ഹമദാനി.
ഹാജി നിസാമുൽ മുൽക്കിനെയും സെഞ്ചാറിനെയും മുറിവേൽപിച്ച ....
.... ആർസലാന്റസിനെയാണ് ഞാൻ അന്യോഷിച്ച് കൊണ്ടിരിക്കുന്നത്.
മലിക്ക് ഷാഹ് .
അവൻ ഇവിടെയുണ്ടെന്ന് ....
....എൻറെ സൈനികർക്ക് സംശയമുണ്ട്.
അവനിവിടെയുണ്ടെ അതറിയാവുന്ന ഒരേ ഒരാൾ.....
.... നിങ്ങൾ മാത്രമാണ്.
ഞങ്ങൾക്കറിയാവുന്നത് പോലെ ....
....ഈ വാതിൽ എല്ലാവർക്കും വേണ്ടി തുറക്കപ്പെടും.
സ്വന്തത്തെ തിരിച്ച്കൊണ്ടുവരാൻ ശ്രമിച്ച്കൊണ്ടിരുന്ന അവനെ .....
.... ഞങ്ങൾ കണ്ടു.
സ്വന്തത്തെ കണ്ടെത്തിത്തരാൻ അവൻ ഞങ്ങളോട് ആവശ്യപ്പെട്ടു .....
....അല്ലാഹുവിൻറെ അനുഗ്രഹത്താൽ അത് ഞങ്ങൾ കണ്ടെത്തിക്കൊടുക്കുകയും ചെയ്തു.
ഇപ്പോൾ ...
....അവർ എവിടെയാണെന്ന് ഞങ്ങൾക്കറിയില്ല.
സെഞ്ചാറും ആർസലാന്റസും ചേർന്ന് ഗുരുതരമായ കുറ്റകൃത്യങ്ങളാണ് ചെയ്തത്.
ഞങ്ങൾ സെഞ്ചാറിനെ ഒരു വീര പോരാളിയായാണ് അംഗീകരിച്ചത്.
എന്നാൽ അവനിപ്പോൾ ഒരു കൊള്ളക്കാരനായി വേഷം മാറിയിരിക്കുകയാണ്.
ഞാൻ അവന് ഒരുപ്പയുടെ സ്ഥാനത്തായിരുന്നു....
.... പക്ഷെ അവൻ അവൻറെ ഉപ്പയെത്തന്നെ വഞ്ചിച്ചു.
അവൻ നിങ്ങളുടെ സ്വന്തം മകനാണെന്ന് നിങ്ങൾ തിരിച്ചറിയുന്ന ദിവസം ,  ഇതുപോലെ തന്നെ പറയുമോ എന്ന് നമുക്ക് കാണാം.
അവരെ വിചാരണ ചെയ്യൽ എൻറെ ദൗത്യമാണ് .....
..... ഹസ്റത് ഹമദാനി.
കോർകുത് ബെയ്.....
.... സെഞ്ചാർ നിങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തിലെ ഒരു പ്രധാന അംഗമാണ്.
അവൻ എവിടേക്ക് പോകുന്നു എന്തൊക്കെ ചെയ്യുന്നു, എന്നൊക്കെ നിങ്ങൾക്കറിയില്ലേ ?
സുൽത്താൻ ...
....നീതിക്ക് പുറകെയാണ് ഞാനെന്ന് അവൻ എന്നോട് പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.
നിങ്ങളും നീതിക്ക് പ്രാധാന്യം കൽപ്പിക്കുന്നയാളല്ലേ .
അതുകൊണ്ട് തീർച്ചയായും നിങ്ങൾ ഒരേ സ്ഥലത്ത് വെച്ച്തന്നെ കണ്ട്മുട്ടും.
എൻറെ കൽപനകൾ ലംഘിച്ച്കൊണ്ട് ചില കാര്യങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തിൽ നടന്നിട്ടുണ്ട്.
ചിലകാര്യങ്ങൾ.....
.... സെഞ്ചാറിന്റെ ഉമ്മയുമായി സംസാരിക്കാൻ എനിക്കാഗ്രഹമുണ്ട്.
സെഞ്ചാനെക്കുറിച്ച് ഞാൻ അവരോട് ചോദിക്കും.
അവർ ഇവിടെ ഉണ്ടോ?
നിങ്ങൾ ഇവിടെ വന്നു ...
...എന്നാൽ നിങ്ങൾ അന്വേഷിക്കുന്നതെന്തോ അതിവിടെയില്ലെന്ന് വ്യക്തമാണ്.
ഇപ്പോൾ നിങ്ങളെടുക്കുന്ന ഓരോ സ്റ്റെപ്പും ....
.....ഒരുപക്ഷെ നിങ്ങൾ ഒരിക്കലും കണ്ടെത്താൻ ആഗ്രഹിക്കാത്ത ചിലതിലേക്ക് കൊണ്ടെത്തിക്കും.
നിങ്ങൾ എന്താണ് പറഞ്ഞ് വരുന്നത് ?
സെഞ്ചാറിന്റെ ഉമ്മക്ക് നിങ്ങളോട് വല്ലതും പറയാനുണ്ടെങ്കിൽ......
....അവർ തന്നെ ഇവിടേക്ക് വരും.
നല്ല വാക്കുകൾ നിങ്ങളെ പ്രതീക്ഷിച്ചിരിക്കാത്ത സാഹചര്യത്തിൽ അതിനു വേണ്ടി ഓടിപ്പായുന്നത് ശെരിയല്ല.
എന്നാലും ഒരു സുൽത്താൻ എന്ന നിലക്ക് ........
.....കുറ്റവാളിയായ ഒരാളുടെ ഉമ്മയെ ചോദ്യംചെയ്യൽ എൻറെ ബാധ്യതയാണ്.
നിങ്ങൾക്കറിയാവുന്നത് പോലെത്തന്നെ,ഒരു സുൽത്താൻറെ ഏറ്റവും നല്ല അവസ്ഥ ....
.....ധൃതി ശൈത്വാനിൽ നിന്നുള്ളതാണെന്നും....
... സമാധാനം
റഹ്മാനിൽ നിന്നുള്ളതാണെന്നും മനസ്സിലാക്കലാണ്.
ഇപ്പോഴും നിങ്ങളുടെ തീരുമാനങ്ങളെ ചോദ്യം ചെയ്യാനുള്ള അവകാശം ഞങ്ങൾക്കില്ല.
ഞാൻ ഈ വാതിൽ തുറന്ന് സെഞ്ചാറിന്റെ ഉമ്മയുമായി സംസാരിച്ചാൽ....
....ഒരുപക്ഷേ അവൻ എവിടെയാണെന്ന് എനിക്ക് കണ്ടെത്താൻ കഴിഞ്ഞേക്കാം.
എന്നാൽ അവനെ കണ്ടെത്തുന്നതിന് ....
....നിങ്ങളുടെ വാക്ക് കേൾക്കലാണ് ഏറ്റവും നല്ലതെന്ന് എനിക്ക് നന്നായി അറിയാം.
ഞാനെന്തായാലും സെഞ്ചാറിനെ കണ്ടെത്തും.
എന്നാൽ അത് നിങ്ങളുടെ വാക്ക് ധിക്കരിച്ച് കൊണ്ടായാൽ......
.... അതെനിക്ക് കൂടുതൽ നഷ്ടങ്ങൾ സമ്മാനിക്കുമെന്ന് .....
.... എനിക്ക് നല്ല ബോധ്യമുണ്ട്.
ഈ വാതിലിനപ്പുറം ഒരു നന്മയില്ല....
.... അത് കൊണ്ട് തിന്മയിലേക്ക് കാലെടുത്ത് വെക്കാൻ .....
.... ഞാൻ തീരെ ആഗ്രഹിക്കുന്നുമില്ല.
തെർക്കൻ ഹിതൂനും താജുൽമുൽക്കും ഹാജി എഴുന്നേൽക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കാത്തവരായതിനാൽ .....
....അദ്ദേഹത്തെ ഈ ഗുരുതരാവസ്ഥയിലെത്തിച്ചത് അവർ തന്നെയായിരിക്കും.
മറ്റാരെങ്കിലുമാകാൻ ഒരു വഴിയുമില്ല.
ഹാജിയുടെയീ തളർവാതം നമ്മെയും വളരെ പ്രയാസത്തിലാക്കും.
ആരോടാണ് നമ്മളിനി സഹായം ചോദിക്കുക ?
താപറിന് ധൃതി കൂടുതലായതിനാൽ അദ്ദേഹത്തോട് നിങ്ങൾ സഹായം ചോദിക്കില്ല.
അതുകൊണ്ട് സുൽത്താനോടല്ലാതെ വേറെ ആരോടും നമുക്കീ വിഷയം പറയാൻ കഴിയില്ല.
സുൽത്താനോടും ഈ വിഷയം പറയാൻ കഴിയില്ല , ഗെവ്ഹർ.
ടെർക്കൻ ഹാതൂൻ സുൽത്താന്റെ ഹാതൂനാണ്.
രാജ്യദ്രോഹത്തിന് അവൾക്ക് ശിക്ഷ വാങ്ങിക്കൊടുക്കണമെങ്കിൽ.....
.... അതിന് മതിയായതായ തെളിവുകൾ നമ്മുടെ പക്കലുണ്ടാകണം.
ആരോപണങ്ങളോടെയല്ല മറിച്ച് ശക്തമായ തെളിവുകളുണ്ടെങ്കിലേ നമുക്ക് സുൽത്താനെ സമീപിക്കാൻ കഴിയൂ.
ഇല്ലെങ്കിൽ സുൽത്താൻറെ കോപത്തിന് നമ്മൾ ഇരയാകേണ്ടി വരും.
തെളിവായി, വിളക്കിൽ നിന്നെടുത്ത വിഷ ദ്രാവകം നമ്മുടെ പക്കലുണ്ടല്ലോ .
ആ ദ്രാവകം നമ്മൾ സുൽത്താനെ ഏൽപ്പിച്ചാൽ അതടിസ്ഥാനത്തിൽ, വേണ്ട അന്വേഷണം അദ്ദേഹം നടത്തിക്കോളും.
തുർണ ഹാതൂനാണ് വിളിക്കിലെ വിഷാംശം കണ്ടെത്തിയത്.
നിസാമുൽ മുൽക്കിന്റെ ശരീരത്തിൽ വിഷാംശം കണ്ടെത്തിയത് മുതൽ ....
.... അവളിപ്പോൾ സംശയ മുനയിലാണ്.
നമ്മൾ പറയുന്നത് സത്യമാണെന്ന് തെളിയിക്കാൻ നമുക്ക് കഴിഞ്ഞില്ലെങ്കിൽ ......
.... തുർണ ഹാതൂൻ ഇതിന് കുറ്റക്കാരിയാക്കപ്പെടും.
നമുക്ക് തന്നെ ഇത് കൈകാര്യം ചെയ്യാം, ഗെവ്ഹർ.
വേറെ ആരോടും സഹായം ചോദിക്കേണ്ട .
ഈ നീചമായ കളി നമുക്ക് തന്നെ അവസാനിപ്പിക്കാം.
ഈ വിഷം ഉണ്ടാക്കിയ മാന്ത്രികനെ നമ്മൾ കണ്ടെത്തി .....
.... അവനെ/അവളെ സുല്ത്താന് മുന്നിൽ ഹാജരാക്കാത്തിടത്തോളംകാലം .....
.....നമ്മൾ പറയുന്നത് സത്യമാണെന്ന് ഒരാളും വിശ്വസിക്കില്ല.
ഇത് സെൽജുക്കാണ് ......
....ആ മാന്ത്രികനെ നമ്മൾ എവിടെപ്പോയി കണ്ടെത്തും?
ടെർക്കൻ ഹാതൂന്റെ ഈ നീചമായ കളിയെ......
....വേറൊരു കളികൊണ്ട് നമ്മൾ ഇല്ലാതാക്കും.
അവൾ മുകേനെത്തന്നെ നമ്മൾ ആ മാന്ത്രികന്റെ അടുത്തെത്തും.
ഹാനിം, സുൽത്താൻ നിങ്ങളോട് എസ്മയെ കണ്ടെത്താൻ പറഞ്ഞു.
നമ്മൾ അവളെ ഇതിനകത്ത് വെച്ച് കൈകാര്യം ചെയ്താൽ എല്ലാ കാര്യങ്ങളും വെളിച്ചത്താകും.
ഇനി നിങ്ങൾ അവളെ കണ്ടെത്തിയില്ലെങ്കിൽ അത് സുൽത്താൻറെ  വാക്കിനെ അനുസരിക്കാത്തതിന് തുല്യവുമാകും.
നമ്മളിനി എന്ത് ചെയ്യും ?
എസ്മയെ ഞാൻ സുൽത്താന്റെ അടുത്തെത്തിക്കും.
പക്ഷെ അതെപ്പോൾ എന്നുള്ളത് തീരുമാനിക്കാം.
പക്ഷെ ഹാനിം.....
.... എൽസിൽ ഹാതൂനെങ്ങാനും വിളക്കിൽ നിന്നെടുത്ത വിഷദ്രാവകം സുൽത്താന് ......
.... കൊണ്ട് പോയി കൊടുത്താൽ എന്ത് ചെയ്യും ?
വ്യക്തമായ തെളിവുകളില്ലാതെ അത് കൊണ്ട് പോയി സുൽത്താനെ കാണിക്കാൻ .....
.... എൽസിൻ അത്ര പൊട്ടിയൊന്നുമല്ല.
അത്കൊണ്ട് ആ പേടി വേണ്ട.
ഇനി അവളുടെ അടുത്ത് തെളിവുകളുണ്ടെങ്കിൽ .....
.... നിസാമുൽ മുൽക്ക് എഴുന്നേൽക്കുന്നതും കാത്ത് നിൽക്കാതെ .....
....അവളെന്നേ അതെല്ലാം സുൽത്താന് മുമ്പിൽ ഹാജരാക്കിയേനെ .
പക്ഷെ.....
.... അവർ ഒരിക്കലും വെറുതെയിരിക്കില്ല.
നമ്മളെ കെണിയിലകപ്പെടുത്താൻ അവർ എന്ത് കളിയും കളിക്കും.
അവരെല്ലാം നമ്മളിൽ നിന്ന് ഒരു തെറ്റ് കണ്ടെത്താൻ ശ്രമിച്ച് കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
അവർ കളികൾക്ക് പദ്ധതിയിടട്ടെ .....
.... അതെല്ലാം വില പോകുമോന്ന് കണ്ടറിയാം.
ഇനിമുതൽ റുസ്തമിന്റെ ഉമ്മയല്ല എന്റെ ഉമ്മ .
ഉപ്പയും ഒന്നല്ല....
.... ഞങ്ങൾ ഒരേ രക്തവുമല്ല.
ഇന്ന് മുതൽ അവൻ എന്റെ ശത്രുവാണ്.
എന്റെ കൈ കൊണ്ട് തന്നെ ഞാനവനെ കൊല്ലും.....
.... ഫാത്തിമികളിൽ നിന്ന് ഞാൻ പ്രതികാരം ചെയ്യും.
നീയിപ്പോൾ എങ്ങും പോകണ്ട ആർസലാന്റസ് ! അവർ നിന്നെ എല്ലായിടത്തും അന്യോഷിച്ച് കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്!
എനിക്ക് നേരെ വരുന്നവരെ മറികടന്ന് പോകാൻ എനിക്കറിയാം !
പ്രതികാരം ചെയ്യുന്നത്‌വരെ ഞാൻ കീഴടങ്ങില്ല!
നീയിപ്പോൾ പോയാൽ നിനക്ക് പ്രതികാരം ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല ആർസലാന്റസ് .
കാരണം അവർ നിന്നെ പിടിക്കും.
എന്റെ സഹോദരങ്ങൾ എനിക്ക് വേണ്ടി.....
.... കഷ്ടപ്പെടുമ്പോൾ .....
.... ഞാനെങ്ങനെ ഇവിടെ നിൽക്കും.
എന്നെ വിടൂ
സെഞ്ചാറിന് നിന്റെ സഹായം ആവശ്യമുണ്ടെങ്കിൽ അവൻ തന്നെ നിന്നെ വിളിക്കും.
വിഷമിക്കേണ്ട, സഹോദരാ.
നിനക്ക് മാത്രമല്ല ഞങ്ങൾക്കെല്ലാവർക്കും അവരോട് പ്രതികാരം ചെയ്യണം.
ആർസ്ലാന്റസ് ...
... നീ പോയാൽ എല്ലവരും അതിലൂടെ പ്രയാസത്തിലാകും.
റുസ്തമിനെ കണ്ടെത്താനും നിന്റെ നിരപരാധിത്വം തെളിയിക്കാനുമാണ് സെഞ്ചാർ ഇങ്ങനെ പെടാപ്പാട് പെടുന്നത്.
ഇപ്പോൾ നീ പോയാൽ സെഞ്ചാറിന്റെ എല്ലാ പദ്ധതിയും പൊളിയും.
നമ്മൾ പ്രതികാരം ചെയ്യുന്നതിന് മുൻപ് തന്നെ നമ്മൾ പടയാളികളുടെ കൈയിൽ പെടും.
നിന്റെ ഉമ്മയുടെ പ്രതികാരമെടുക്കാനും നമുക്ക് കഴിയില്ല.
ഞങ്ങൾ സെഞ്ചാറിന്റെ അടുത്തേക്ക് പോവുകയാണ്.
നീ ഇവിടെത്തന്നെ നിന്ന് വാർത്തകൾക്കായ് കാത്തിരിക്ക്.
സുൽത്താൻ ...
..... കാഫിരീങ്ങളുടെ ശവശരീരത്തിൽ അന്യോഷണം നടത്തി.
മുറിവേറ്റവരെ പിടിച്ച് അവരെ സംസാരിപ്പിച്ചു.
ആ അക്രമം നടത്തിയത് കുവെയ്ൽ കോട്ടയിലെ പടയാളികളാണ്.
കുവെയ്ലിൽ നിന്നുള്ള വിവരങ്ങളും ഇത് തന്നെയാണ് സൂചിപ്പിക്കുന്നത്.
കൂടാതെ, ആൻദ്രസ് കോട്ടയിൽ നിന്ന് മുസ്ലിം കച്ചവടക്കാരെ പുറത്താക്കി.
ചിലരെ അവർ കൊന്ന് കളഞ്ഞു.
നമ്മുടെ ക്ഷമയുടെ നെല്ലിപ്പടിയും തകർത്ത് ആൻദ്രസ് മുന്നേറുകയാണല്ലെ
നമ്മുടെ കോപത്തിന്റെ വെളപ്പൊക്കത്തിൽ അവനെ മുക്കിത്താഴ്ത്തേണ്ട സമയമായി.
രക്തസാക്ഷികൾക്കും നിരപരാധികളായ ജനങ്ങൾക്കുംവേണ്ടി നമ്മൾ അവരിൽനിന്ന് പ്രതികാരമെടുക്കും !
തയാറാകൂ സൈനികരെ .
നമ്മൾ ഗുവെയ്ൽ കോട്ട അക്രമിക്കാൻ പോവുകയാണ്.
ആൻഡ്രിയസിന്റെ തലയെടുക്കാൻ പോവുകയാണ്.
ചക്രവർത്തി കോംനെനോസിൽ നിന്നിനി വല്ല മറുപടിയും പ്രതീക്ഷിക്കുന്നുണ്ടോ ?
അവൻ മറുപടി പറയുന്നതിൽ വൈകിപ്പോയി.
പക്ഷെ, നമ്മൾ നമ്മുടെ വാഗ്ദാനം കൃത്യസമയത്ത് തന്നെ നിറവേറ്റും.
ഒരു യുദ്ധത്തിൻറെ മുന്നറിയിപ്പ് എന്നോണം ഈ തെമ്മാടികളുടെ തല .....
..... ആൻദ്രസിന് അയച്ച് കൊടുത്തേക്ക്.
ഒരു തലയെയും ശരീരത്തിൽ ഞാൻ അവശേഷിപ്പിക്കില്ലെന്ന് .....
.... അവനിനിയെങ്കിലും മനസ്സിലാക്കട്ടെ.
സുൽത്താൻ.
നമ്മുടെ ആളുകളിൽ ഒരു സുപ്രധാന വാർത്ത വന്നിട്ടുണ്ട്.
സെഞ്ചാർ ഷെലംസാറിലുണ്ട്.
അവനെ പിടിച്ചോ?
ഇതുവരെ ഇല്ല,  സുൽത്താൻ.
അവനിപ്പോഴും ഒളിവിലാണ്.
അവൻ അവിടെ എവിടെയെന്ന് ആർക്കും അറിയില്ല.
ഉടൻ ഷെലംസാറിലേക്ക് പൊയ്ക്കോ, താപർ.
നാളേക്ക് മുന്നെ സെഞ്ചാറിനെ കണ്ടെത്തി അവനെയിവിടെ കൊണ്ട് വരണം.
ഞാൻ ആൻദ്രസിന്റെ തലവെട്ടി കുവെയ്ലിൽ നിന്ന് തിരിച്ച് വരുമ്പോൾ .....
.... സെഞ്ചാർ ഇവിടെയുണ്ടാകണം.
ശെരി,  സുൽത്താൻ.
താപർ.
എനിക്ക് നിന്നിൽ പൂർണ വിശ്വാസമുണ്ട്.
ഇത്തവണ സെഞ്ചാറിനെ നഷ്‌ടപ്പെടുത്തരുത്.
ഈ ദൗത്യം നീ കൃത്യമായി നിറവേറ്റണം ....
ഇല്ലെങ്കിൽ സുപ്രധാന ദൗത്യങ്ങളൊന്നും ഇനി ഞാൻ നിന്നെ ഏൽപ്പിക്കില്ല.....
....എന്ന് മാത്രമല്ല നിനക്ക് കൊട്ടാരത്തിൽ നിന്ന് പുറത്ത് പോകാൻ പോലും കഴിയില്ല.
ശെരി,  സുൽത്താൻ.
മരുന്ന് ഇതുവരെ തയ്യാറായിട്ടില്ല.
മരുന്നിനുള്ള കൂട്ടും കിട്ടിയിട്ടില്ല.
ഇസ്ഫഹാനിൽ നിന്ന് സാൽവിയ(ഒരു മരുന്ന് ചെടി) കണ്ടെത്തുക എന്നത് .....
.... സ്വർഗത്തിൽ സന്തോഷം കണ്ടെത്തുന്നത് പോലെ പ്രയാസമാണ്.
സർവശക്തനായ അല്ലാഹു ഉദ്ദേശിച്ചാൽ ...
.... കത്തിജ്ജ്വലിക്കുന്ന നരകത്തിനും സുഗന്ധം വീശുന്ന പൂന്തോട്ടമാകാൻ കഴിയും.
ഉസ്താദ് ഖയ്യാം....
.... ഇനിനിനക്ക് മരുന്നുണ്ടാക്കാൻ കഴിയും.
ബിസ്മില്ലാഹി റഹ്മാനി റാഹീം.
പൾസ് പതുക്കെയാണ്.
ഹൃദയമിടിപ്പും പതുക്കെയാണ്.
പരിഹരിക്കാൻ കഴിയാത്ത ഒരു പ്രശ്നവും ഇല്ല.
ശാഫി എന്ന നാമമുള്ള റബേ ഇതിന്റെ ശിഫയും നിന്റെ പക്കലാണ് ..
അള്ളാഹുവിന് നന്ദി.
ഇദ്ദേഹം ശ്വാസമെടുക്കുന്നുണ്ട് അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.
അർസ്‌ലാന്റസ് ...
...  ഉമ്മയെയും ഉപ്പയെയും
അവന്റെ ഹൃദയത്തിൽ അടക്കം ചെയ്തു .
അവനവൻറെ സഹോദരനിൽ നിന്ന് തന്നെ അതിന് പ്രതികാരമെടുക്കും.
എല്ലാ ഹൃദയങ്ങൾക്കും ഇത്തരമൊരു വേദന ഉണ്ടായേക്കില്ല.
റിസ്തമിനെ പിടിച്ച് ....
....നമ്മുടെ സുഹൃത്തിന്റെ വേദന ഇല്ലാതാക്കൽ ' നമ്മുടെ കടമയാണ്.
ഹാജിയുടെ അവസ്ഥ എന്തായിരിക്കും.
ചെന്നായ വീണു അത് നായ്ക്കളുടെ ആഘോഷമായി.
കൊട്ടാരത്തിനകത്തും പുറത്തും ആകെ പ്രശ്നമാണ്.
ഹാജിയോടെ ഇങ്ങനെയൊരു ക്രൂരത ചെയ്തവർ .....
....സാമ്രാജ്യത്തിന്റെ കണ്ണിൽ നമ്മളെ ഒരു ശത്രുവായി ചിത്രീകരിച്ചവർ ......
.... എല്ലാവരും വ്യത്യസ്ഥരാണ് പക്ഷെ അവരുടെയൊക്കെ ലക്ഷ്യം ഒന്നാണ്.
ഈ സാമ്രാജ്യം പിടിച്ചടക്കുക എന്നത് .
എന്നാൽ അങ്ങനെ സംഭവിക്കാൻ നമ്മൾ അനുവദിക്കരുത്.
രാത്രിയിൽ ഫാത്തിമീ നഗരത്തിൽ നിന്ന് കാവൽക്കാരെ ഷിഫ്റ്റ് ചെയ്യുന്നതായി അറിയാൻ കഴിഞ്ഞു.
എല്ലാം ഇതിൽ എഴുതിയിട്ടുണ്ട്.
കൊട്ടാരത്തിലെ സ്ഥിതി എന്താണ്
തുർണക്കെന്താണ് സംഭവിച്ചത്?
ഹാജിയുടെ സ്ഥിതി ഗുരുതരമായിരുന്നു.
അദ്ദേഹത്തിനെ സുഖപ്പെടുത്താൻ തുർണ  ഹാതൂനിനെ സുൽത്താൻ ചുമതലപ്പെടുത്തി.
അവൾക്ക് അദ്ദേഹത്തെ സുഖപ്പെടുത്താൻ കഴിഞ്ഞാൽ അവളുടെ നിരപരാധിത്വം തെളിയിക്കപ്പെടും.
അവൾ തടവറയിലേക്ക് വലിച്ചെറിയപ്പെടില്ല.
തുർണ ഹാതൂൻ എത്രയും പെട്ടെന്ന് അദ്ദേഹത്തെ സുഖപ്പെടുത്തും.
ഹാജിക്ക് വല്ലതും സംഭവിച്ചാൽ പ്രശ്നങ്ങൾ വീണ്ടും മോശമായിക്കൊണ്ടിരിക്കും.
ഷെലംസാറിൽ ഒരു സംശയത്തിനും ഇടം കൊടുത്തിട്ടില്ലല്ലോ?
ഇല്ല.
എല്ലാം നമ്മുടെ നിയന്ത്രണത്തിൽ തന്നെയായിരുന്നു.
ഒരൊറ്റ വാഹനം മാത്രമേ പുറത്ത് പോയിട്ടുള്ളൂ.
ഇന്ന് ഒന്നും പോയിട്ടുമില്ല.
മിക്കവാറും ഒന്ന് നാളെ പോകും.
റുസ്തം ഇവിടെത്തന്നെയുണ്ടെന്ന് തോന്നുന്നു.
ഈ വിഷയം ഇന്ന് രാത്രി തന്നെ നമുക്ക് തീരുമാനമാക്കാം , സഹോദരന്മാരെ .
നമുക്ക് ഫാത്തിമി നഗരത്തിൽ നുഴഞ്ഞ് കയറി ദാറുൽ ഹിജ്റയിൽ പ്രവേശിക്കണം.
നിങ്ങളുടെ സഹോദരൻ ബെർക്ക്യാറൂക്കിനെ .....
....കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് തിരിച്ച് വിളിക്കുന്നതിനെ സംബന്ധിച്ച് സുൽത്താൻ സംസാരിച്ചിരുന്നു.
എന്താണതിന്റെ അർഥം?
താപർ ദുർബലനാണെന്നാണോ .....
.... എനിക്ക് തോന്നുന്നത് ഇത് ബെർക്യാറൂക്കിന്റെ കളിയാണെന്നാണ്.
എല്ലാ ദൗത്യവും നിങ്ങളെ ഏൽപിക്കുന്നത് അവനൊരു ഭീഷണിയായിത്തോന്നുന്നുണ്ടാകും.
ഒരു പാട് സംഭവങ്ങൾ ഇവിടെ നടന്നു.
ഇപ്പോൾ എൻറെ ഉപ്പ ഒരു യുദ്ധത്തിന് തയ്യാറെടുത്ത് കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
അതുകൊണ്ട് ഈ കൊട്ടാരത്തിൽ വിശ്വസ്തരായ  ആളുകളെ അദ്ദേഹത്തിന് ആവശ്യമുണ്ട് എന്ന് വ്യക്തമാണ്.
നിങ്ങൾ എന്തൊരു നിഷ്കളങ്കനാണ് .
നിങ്ങളുടെ സഹോദരനെ ഇവിടെ ആവശ്യമുണ്ടെങ്കിൽ അതിനർത്ഥം നിങ്ങൾ തീരെ പോര എന്നല്ലേ .
എന്താണ് നിങ്ങളത് മനസ്സിലാക്കാത്തത്?
വേണ്ടാത്ത ചിന്തകളെ കൊണ്ട് എന്റെ മനസ്സിനെ ജോലിയാക്കരുത്, ഗെവ്ഹർ.
എനിക്ക് പോകണം.
താപർ....
നമ്മളിൽ നിന്ന് ഈ സാമ്രാജ്യത്തിനൊരവകാശി വേണം.
സെൽജുക്കിന്റെ അവകാശികളിൽ പെട്ടെവരാണ് നിങ്ങളും .
അദ്ദേഹം നിങ്ങളുടെ ഉപ്പയാണെങ്കിലും .....
....നിങ്ങളുടെ അന്തസ്സ് അത് നിങ്ങൾ തന്നെ സംരക്ഷിക്കണം.
സെഞ്ചാറിനെ പിടിക്കുന്നതിലൂടെയാണ് നിങ്ങളുടെ ഭാവി നിശ്ചയിക്കപ്പെടുന്നതെങ്കിൽ ......
.....അവനെ നിങ്ങൾ പിടിക്കുകയും നിങ്ങളാരാണെന്ന് എല്ലാവർക്കും കാണിച്ച് കൊടുക്കുകയും ചെയ്യണം.
എത്രയും പെട്ടെന്ന് ആൻദ്രസിനെ വിവരമറിയിക്കണം.
എങ്കിലേ അവന് സ്വയം സംരക്ഷിതനാകാനും , മലിക് ഷായെ കൊല്ലാനുള്ള ഒരുക്കങ്ങൾ നടത്തിനും കഴിയൂ.
മലിക്ക് ഷാഹ് അവന്റെ തലയെടുക്കാനുള്ള തിടുക്കത്തിലാണ്.
അവൻറെ വാളാണെങ്കിൽ ഉറയിൽ നിന്ന് പുറത്ത് വന്നാൽ രക്തം കാണാതെ ഉറയിലേക്ക് മടങ്ങില്ല.
ബൈസന്ധിയനുകളിൽ നിന്നുള്ള നമ്മുടെ സഖ്യകക്ഷിയാണ് ആൻദ്രസ്.
അവനോട് പകരക്കാരനായ ഒരാൾ ഇനി നമ്മോട് സഖ്യം ചെയ്യുമോ?
വിഷമിക്കേണ്ട.
ഇതെല്ലാം മുന്നിൽ കണ്ട്കൊണ്ട് ......
.....ഒരു പുതിയ സഖ്യത്തെ ഞാൻ കണ്ട് വെച്ചിട്ടുണ്ട്.
ആ സഖ്യം .....
.... ആൻദ്രസിനെപ്പോലെയുള്ള ആയിരം ആളുകളേക്കാൾ മൂല്യമുള്ളതാണ്.
ഫ്രഞ്ച് നാടുകളിലെ വീരനായകനാണവൻ.
... ഈ ദേശത്തെ രക്തക്കുഴലാക്കി
മാറ്റും ...
സെൽജുക്ക് നാടുകളിൽ മുഴുവൻ രക്തക്കറ പുരട്ടാൻ കഴിവുള്ളവനാണവൻ.
ആരാണാ മനുഷ്യൻ ?
പരമോന്നത ചക്രവർത്തി കൊംനെനോസ്.
മാർക്കോസ് ...
....പിന്നെ അവന്റെ സുഹൃത്ത്, ഐനാർ.
ഒരുപാട് വർഷങ്ങൾക്ക് ശേഷം നിങ്ങളെ കണ്ടതിൽ വളരെ സന്തോഷം .
ഞങ്ങൾ കാർദിനാലുകളും, പ്രഭുക്കളും,
കമാൻഡർമാരും ഒക്കെ ഒന്നിച്ച് .....
.....വർദ്ധിച്ചു വരുന്ന തുർക്കികളുടെ ഭീഷണിയെക്കുറിച്ച് ചർച്ച ചെയ്ത് കൊണ്ടിരിക്കുകയായിരുന്നു.
എല്ലാ ക്രിസ്ത്യൻ നേതാക്കന്മാരെയും ഒരുമിച്ച് കണ്ടതിൽ വളരെ സന്തോഷം .
എന്ത്കൊണ്ടാണ് ഈ ഒരു കാഴ്ച യുദ്ധഭൂമിയിൽ നമ്മൾ കാണാത്തത് ?
ശെരിയാണ്.....
.....ഒരുപാട് കാലമായി തുർക്കികളാണ് യുദ്ധത്തിൽ വിജയിച്ച് വരുന്നത്.
നീയൊരു പരിശുദ്ധനും പ്രശസ്തനായ യോദ്ധാവുമാണ് .....
....അതുകൊണ്ട് നിനക്കിത് പറയാനുള്ള അവകാശമുണ്ട് .
എന്നാൽ അതോവറാകരുത്.
നമ്മുടെ സന്നദ്ധസേവകർ .....
....പരിശുദ്ധമായ ഈ കുന്തത്തിൽ സത്യം ചെയ്ത്കൊണ്ട് അനുഗ്രഹം നേടിയവരാണ്.
തുർക്കികളെ പ്രശംസിക്കാനാണോ നീയിവിടെ വന്നത് ?
അല്ല.
അവരെ എങ്ങനെ തോൽപ്പിക്കാം എന്ന പദ്ധതിയുമായാണ് ഞാൻ ഇവിടെ വന്നത്.....
... കമാൻഡർ.
പ്രഭുക്കന്മാരേ ...
.... യുദ്ധഭൂമിയിലെ തുർക്കികളെ നിങ്ങൾ ഇത് വരെ കണ്ടിട്ടില്ല.
ഈ കമാൻഡർമാർ .....
..... ഒരു പാട് വർഷങ്ങൾ തുലച്ചു എന്നല്ലാതെ .....
..... ഇവർ ഒന്നും ചെയ്തിട്ടില്ല.
അവരെക്കുറിച്ച് നന്നായി അറിയാൻ, വർഷങ്ങളായി ഞാൻ അവരുടെ ഇടയിൽ തന്നെ ഉണ്ടായിരുന്നു.
ആദ്യം അവരെ ദുർബലരാക്കാതെ നമുക്കവരെ പരാജയപ്പെടുത്താൻ കഴിയില്ല.
നമ്മൾ അവരുടെ നാട്ടിൽ നുഴഞ്ഞ് കയറണം.
അവരുടെ വ്യാപാരവും നിയമസംഹിതകളും ഇല്ലാതാക്കണം.
പട്ടണങ്ങളെ നാം അക്രമിക്കും, ഗോത്രങ്ങളെ നാം ആക്രമിക്കും.
അവരുടെ പണ്ഡിതന്മാരെ നാം കൊന്നുകളയും,അവരുടെ മദ്രസകൾ നാം നശിപ്പിക്കും'
ഇനിയൊരു കീഴടക്കൽ ചിന്തിക്കാൻ പോലും കഴിയാത്ത വിധം .....
.... സെൽജുക്കുകൾ ദുർബലരാകും.
ശരി ...
...എന്നിട്ട്?
എന്നിട്ട് .....
.....ശക്തരായ ക്രിസ്ത്യൻ സൈന്യം ഒന്ന്കൂടി ഒരുമിക്കും.
തുർക്കികളെയെല്ലാം നശിപ്പിച്ച്, നമ്മൾ ജറൂസലേം ലക്ഷ്യമിട്ട് നീങ്ങും.
ദുർബലരായ സെൽജുക്കിന് നമ്മുടെ വഴിയിൽ തടസ്സമായി നിൽക്കാൻ കഴിയില്ല.
അനറ്റോളിയയെ നശിപ്പിച്ച് .....
... അവിടുത്തെ വിശുദ്ധ നഗരങ്ങൾ തിരിച്ച് പിടിക്കും.
പരിശുദ്ധ നഗരങ്ങൾ വീണ്ടും നമ്മുടേതാകും.
നമ്മുടേത് മാത്രം.
മുസ്ലിം പതാകകൾ നിലംപതിച്ച്......
.....ക്രിസ്ത്യൻ പതാകകൾ ഉയർന്ന് പറക്കും.
നീ ഒരു പരിശുദ്ധനായ ധീരനായ യോദ്ധാവായിരുന്നു.
എന്നാൽ നീ ഇപ്പോൾ  സൈന്യത്തിലെ ഒരംഗം മാത്രമാണ്.
നീ നിൻറെ കാട്ട് ചെക്കന്മാരെയും കൂട്ടി യാത്രാ സംഘത്തെ ആക്രമിച്ച് അതിലെ സ്ത്രീകളെ ആസ്വദിക്ക്.
ക്രിസ്ത്യൻ ലക്ഷ്യങ്ങൾ നിൻറെ കൈ കൊണ്ട് പിടിച്ചടക്കാൻ മാത്രം അത്ര താഴ്ന്നതൊന്നുമല്ല.
ക്രിസ്ത്യൻ ലക്ഷ്യങ്ങൾ .....
.....ഇന്നും ലക്ഷ്യം കാണാതെ നിൽക്കുന്നത് നിന്നെപ്പോലെയുള്ള കഴിവുകെട്ട മനുഷ്യർ നേതാക്കന്മാരായത്കൊണ്ടാണ്.
നിന്നെയൊക്കെ കൊന്നാൽ തന്നെ,ആ ഒരു ലക്ഷ്യത്തിനു വേണ്ടി ഞാൻ സഹായിച്ചത് പോലെയായി , കമാൻഡർ !
നീയീ പരിശുദ്ധ കുന്തത്തെ അശുദ്ധിയാക്കി.
വഞ്ചകൻ !
ഈ ഭീരുവിനെ കൊന്നിട്ട്  ഈ പരിശുദ്ധമായ കുന്തത്തെ ഒന്ന് കൂടി മഹത്വവൽകരിക്കുകയാണ് എന്റെ പ്രിയ സുഹൃത്ത് ചെയ്തത്.
അത് നിനക്ക് ഇഷ്ടമായില്ലെങ്കിൽ ....എൻറെ ആയുധം കൊണ്ട് നിനക്ക് ചാവാം.
ദൈവത്തിന് വേണ്ടി ,
നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്ത്കൊണ്ടിരിക്കുന്നതെന്ന് വല്ല നിശ്ചയവുമുണ്ടോ ?
കഴിവുകെട്ട ഭീരുക്കളായ കമാൻഡർമാരിൽ നിന്ന് ഞങ്ങൾ നിങ്ങളെ രക്ഷിച്ചു , എഫൻന്ധി .
ജറുസലേം…
ജറുസലേം വർഷങ്ങളായി
തുർക്കികളുടെ കൈയിലാണ്.
അത് നമ്മുടെ ബഹുമതിക്ക് ക്ഷതമേൽപ്പിച്ച് കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
ഞാനിപ്പോൾ പ്രതികാരദാഹിയാണ് ,ആ പരിശുദ്ധമായ നഗരങ്ങൾ നമുക്ക് തിരിച്ച്പിടിക്കണം.
ഇത് വലിയൊരു പ്രതിരോധത്തിനുള്ള സമയമല്ലേ ?
പ്രഭുക്കന്മാരേ ...
... നമ്മൾ തുർക്കികളെ നശിപ്പിച്ചില്ലെങ്കിൽ ...
...വളരെ പെട്ടന്ന് നശിപ്പിച്ചില്ലെങ്കിൽ...
... കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിലുടനീളം
നമ്മൾ ബാങ്കിന്റെ സ്വരം കേൾക്കേണ്ടിവരും.
സെൽജുക് ദേശത്ത് എനിക്ക് ശക്തരായ ഒരു സഖ്യമുണ്ട് , എഫന്ധി.
ഞാൻ എൻറെ ശക്തരായ പടയാളികളുമായി അങ്ങോട്ട് പോവുകയാണ്.
സെൽജുക് നാടുകളിൽ ഞാൻ രക്തച്ചൊലിച്ചിലുണ്ടാക്കും, തീർച്ച.
ഈ പരിശുദ്ധമായ കുന്തത്തെ ജെറുസലേമിൽ നാം പ്രതിഷ്ഠിക്കും.
നിങ്ങൾ എന്നോടൊപ്പം ഉണ്ടോ...
.... ഇല്ലെയോ?
ഞാൻ നിന്നെ പിന്തുണക്കുന്നു , മാർക്കോസ് .
ഈ പരിശുദ്ധമായ കുന്തം ഞാൻ നിന്നെ വിശ്വസിച്ചേൽപ്പിക്കുന്നു.
പോയി സെൽജുക്ക് നാടുകളെ ഇല്ലാതാക്ക്.
തുർക്കികളുടെ നാശത്തിനും ....
.... ജറുസലേമിന്റെ വീണ്ടെടുപ്പിനുമുള്ള പാതയൊരുക്ക്.
പരമോന്നത ചക്രവർത്തി.
പ്രഭുക്കന്മാർ.
നമ്മൾ കാവൽക്കാരെ അബോധാവസ്ഥയിലാക്കി അകത്ത് കടക്കും.
പോകാം, ധീരന്മാരേ
നിൽക്ക്, ഇപ്പോൾ ഇതിലൂടെ പോകാൻ കഴിയില്ല.
ക്ഷമിക്കണം ,ഇന്ന് രാത്രി ഈ സ്ഥലം ഞങ്ങൾക്ക് വേണം.
ഫാത്തിമികൾ വാതിൽ മറച്ച് വെച്ചിരിക്കുകയാണ് .....
..... അപ്പൊ അത്യാവശ്യഘട്ടത്തിൽ രക്ഷപ്പെടേണ്ടി വന്നാൽ ആർക്കും അവരെ പിന്തുടരാൻ കഴിയില്ലല്ലോ.
ഇവിടെ എവിടെയെങ്കിലും ഒരു തുള ഉണ്ടായിരിക്കും.
മാറിനിൽക്ക്!
കള്ള ശൈത്വാൻമാർ
അവർ എല്ലായിടത്തും കെണി വെച്ചിട്ടുണ്ട്.
അവരുടെ കെണിക്കൊന്നും നമ്മളെ ഒരു ചുക്കും ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല.
വാ പോകാം.
സ്വാഗതം, മെലിക് ഹസ്റത്ത്.
നിങ്ങൾ എന്താ ഈ രാത്രി ഇങ്ങോട്ട് വന്നത്,എന്തോ സുപ്രധാന കാര്യം ഉണ്ടെന്ന് തോന്നുന്നല്ലോ.
സെഞ്ചാറിനെ അവസാനമായി കണ്ടത് ഷെലംസാറിലാണ്.
ഞാൻ അവനെ പിടിക്കാൻ വന്നതാണ്.
നിങ്ങൾ എന്ത് അമീറാണ് , ഇൽതബർ?
നിങ്ങളുടെ സൈനികരൊക്കെ എന്താണിവിടെ ചെയ്യുന്നത് ?
സുൽത്താൻ തന്നെ നേരിട്ട് നിങ്ങളുടെ നാടുകൾ ഭരിക്കേണ്ട അവസ്ഥയാണല്ലോ.
എന്താണ് നിങ്ങൾ ഇതൊന്നും മനസ്സിലാക്കാത്തത് ?
എല്ലാ പുറത്തേക്കുള്ള വഴിയിലും തിരച്ചിൽ നടത്തണം.
എല്ലാ തെരുവുകളും അരിച്ചുപെറുക്കണം.
എല്ലായിടത്തും അന്വേഷണം നടത്തി .....
... സെഞ്ചാറിനെ കണ്ടെത്തണം.
ശെരി, ഹസ്റത്ത് മലിക്ക്.
ഹസ്റത്ത് മലിക്ക് ....
എന്റെ മകൾ തുർണയുടെ അവസ്ഥയെന്താണ്?
അവൾ ഒരിക്കലും ആരെയും ഉപദ്രവിക്കില്ല , പ്രത്യേകിച്ച് ഹാജിയെപ്പോലൊരാളെ .
അന്വേഷണം അവസാനിക്കുമ്പോൾ എല്ലാം തെളിയിക്കപ്പെടും.
അപ്പൊ എല്ലാം വ്യക്തമാവുകയും ചെയ്യും.
കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് പ്രവേശിക്കാനോ അവിടെയുള്ളവർക്ക് പുറത്ത്കടക്കാനോ കഴിയില്ലെന്ന് കേട്ടല്ലോ.
എന്റെ മകളെ എപ്പോഴാണെനിക്ക് കാണാൻ കഴിയുക?
ഒരു പിടികിട്ടാപ്പുള്ളി നിങ്ങളുടെ നാട്ടിൽ വിലസി നടക്കുമ്പോൾ .....
.....നിങ്ങളിൾ മകളെക്കുറിച്ചാണോ ചിന്തിക്കുന്നത്, അമീർ ഇൽതബർ?
സെഞ്ചാറിനെ കണ്ടെത്തുന്നതുവരെ ഒരുത്തനും ഷെലംസാറിൽ നിന്ന് പുറത്ത് പോകരുത്.
ഹസ്റത്ത് മലിക് ...
സെഞ്ചാർ ഫാത്തിമികളുടെ നഗരത്തിലുണ്ടെന്ന് .....
.... ആശുപത്രിയിൽ വന്നിരുന്ന രോഗികൾ കണ്ടതായി പറഞ്ഞു.
ഇത്തവണ നിന്നെ ഞാൻ പിടിക്കും സെഞ്ചാർ .
പുറത്ത് പോ
ഹസ്റത്ത് സയ്യിദുന ഒരു കത്തയച്ചിട്ടുണ്ട്.
നിധിയും രഹസ്യ പുസ്തകവും എത്തിക്കേണ്ട സ്ഥലമാണ് ഇതിൽ സൂചിപ്പിച്ചിട്ടുള്ളത്.
ഞാനിവിടെക്കിടന്ന് കത്തുകയാണ്.
എന്തിനാണ് ഈ സ്റ്റൗ ഓണാക്കിയിരിക്കുന്നത്?
ഖനനം നടത്താനുണ്ടെന്ന് പറഞ്ഞാണ് ഈ സ്ഥലം അമീർ ഇൽതെബറിൽ നിന്ന് ഞാൻ വാങ്ങിച്ചത്.
നമ്മൾ അങ്ങനെ ചെയ്യുന്നതായി അവരെ ബോധ്യപ്പെടുത്തിയിട്ടില്ലെങ്കിൽ അതൊരു സംശയത്തിനിടവരുത്തും.
നീ സ്വർണ്ണവും രഹസ്യ പുസ്തകവും  എത്തിക്കേണ്ട സ്ഥലം മനസ്സിലായോ ?
മനസ്സിലായി.
സയ്യിദുന പറഞ്ഞ സ്ഥലത്ത് നാളെത്തന്നെ ഞാനിതെല്ലാം എത്തിക്കും.
ധാതുകൊണ്ട് പോകുന്ന വാഹനം നാളെ ഷെലംസാറിൽ നിന്ന് പുറപ്പെടും.
അവയിലൊന്നിൽ നിന്നെ ഒളിപ്പിച്ച് നിന്നെ ഈ പട്ടണത്തിന് പുറത്തെത്തിക്കാം.
ആരോ വാതിൽ തള്ളുന്നുണ്ട്.
നിങ്ങൾ ആരാണ്?
ഈ ഖനി എന്റേതാണ്.
എന്റെ ഖനനസ്ഥലത്തേക്ക് ഒരു കള്ളനെപ്പോലെ അതിക്രമിച്ച് വന്ന നീ ആരാണ് ?
എന്ന് മുതലാണ് ഫാത്തിമീനായ്ക്കളുടെ കൂടിനെ ഖനന സ്ഥലം എന്ന് വിളിക്കാൻ തുടങ്ങിയത് ?
ഞങ്ങൾ ഒരു കുറ്റവാളിയെ അന്യോഷിച്ച് വന്നതാണ് , ഞങ്ങൾക്ക് ഈ സ്ഥലം പരിശോധിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
ഇങ്ങനെയൊരു അന്യോഷണത്തെക്കുറിച്ച് അമീർ ഇൽതബർ ഒന്നും പറഞ്ഞിട്ടില്ലല്ലോ.
ഞാൻ അമീർ ഇൽതബറിന്റെ പടയാളിയല്ല.
എങ്കിൽ ഈ സ്ഥലം പരിശോധിക്കാൻ നിനക്കെങ്ങനെ ധൈര്യം വന്നു ?
ഒരുപാട് ചോദ്യങ്ങൾ വേണ്ട.
ഒരു കള്ളനെപ്പോലെ എൻറെ സ്ഥലത്തേക്ക് അതിക്രമിച്ച് വന്നത് നീയാണ്.
ഇനി ഒരു ചോദ്യത്തിന് മുതിരാതെ നിന്റെ തല ഞാൻ അറുത്ത്മാറ്റണോ ?
ഇനിയും നീയെൻറെ മുന്നിലിങ്ങനെ ഷോ കാണിച്ച് നിന്നാൽ,തല പോകുന്നത് എൻറെ ആയിരിക്കില്ല നിന്റെയായിരിക്കും.
എന്നാ തിരച്ചിൽ നടക്കട്ടെ
അവിടെ പരിശോധിക്ക്.
എന്തിനാണ് ഖനനത്തിനുള്ള തീ ഈ സമയത്തും കത്തിച്ച് വെച്ചിരിക്കുന്നത്?
നീയെന്തിനാണ് ഒരുപാട് ചോദ്യങ്ങൾ ചോദിക്കുന്നത്.
എന്നാലിനി ഒരുപാട് ചോദ്യങ്ങൾക്ക് മുതിരാതെ നിൻറെ തലയങ്ങ് അറുത്ത്മാറ്റണോ ?
ഇത് ഖനനത്തിനുള്ള തീയാണ്.
ഖനി ഉരുകാനാണ് ഇപ്പോഴും കത്തിച്ചിരിക്കുന്നത്.
ഈ ഭാഗത്ത് നിന്ന് ഒരു സൂചനയും ലഭിച്ചില്ല.
ഈ ഭാഗത്തും ഒന്നും കണ്ടെത്താൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
ഒരു വ്യാപാരിയും നിന്നെപ്പോലെ ഇത്ര ധൈര്യത്തോടെ സംസാരിക്കില്ല.
നീയാരാണ്?
എന്റെ പേര് ഫൈസൽ.
ബാഗ്ദാദിൽ നിന്നുള്ള ഫൈസൽ.
നീയാരാണ് ?
ഫാത്തിമികളുടെ പേടിസ്വപ്നം.
സെൽജുക്കിന് സെഞ്ചാർ എന്ന് പേരുള്ള ഒരു വീരയോദ്ധാവുണ്ട്.
അവർ അവനെ എല്ലായിടത്തും തിരഞ്ഞു പക്ഷെ .....
.....അവനിന്നും അവരിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെട്ടു.
അവനെന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നതെന്ന് മനസ്സിലാക്കാൻ നമുക്കൊരിക്കലും കഴിയില്ല.
അവൻ കിനിക് ഗോത്രത്തിൽ പെട്ടവനാണ്.
ഒരു ധീരന്റെ വീര്യവും....
.... കഴുകക്കണ്ണുമാണവനുള്ളത്.
ഒരു പക്ഷേ നീ ഒരിക്കലും പ്രതീക്ഷിക്കാത്ത സമയത്ത് .....
....നീ അവനെ കാണും .
സെഞ്ചാർ !
എനിക്ക് നിന്നെ അറിയാം.
സാമ്രാജ്യത്തെ ഭയന്ന് നീ ഒളിച്ച് കളിക്കുകയാണല്ലെ.
ഇപ്പോൾ ഞാനീ വിവരം അവരെ അറിയിക്കും.
എന്നെ നിനക്ക് ശെരിക്ക് അറിയുമായിരുന്നെങ്കിൽ .....
.....ഞാൻ പിടിക്കപ്പെടില്ലെന്ന് നീ മനസ്സിലാക്കുമായിരുന്നു.
....അങ്ങനെ നീ പറഞ്ഞാൽ നിന്നോട് പകരം വീട്ടാൻ ഞാൻ തിരിച്ച് വരുമെന്നും നീ മനസ്സിലാക്കിയേനെ .
പുറത്ത് വാ
ഹോ എന്തൊരു ചൂടാണ്.
വിഷമിക്കേണ്ട, കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ.
നാളെ രാവിലെത്തന്നെ നീ ഷെലംസാർ വിടണം.
സെഞ്ചാർ നിന്നെ കണ്ടെത്തി പിടികൂടാതെ തിരിച്ച് പോകില്ല.
സെഞ്ചാർ !
ഇനി നിനക്ക് രക്ഷയില്ല.
ഈ രാത്രി ഈ സ്ഥലത്ത് നിന്ന് നിനക്ക് എങ്ങും പോകാൻ കഴിയില്ല.
നമുക്ക് വേറെ വേറെ വഴിക്ക് പോകാം . എല്ലാവരും ഷെലംസാറിന്റെ മുൻ ഗൈറ്റിന്റെ അടുത്ത് എത്തിയാൽ മതി.
എല്ലാവരും വേറെ വേറെ വഴിക്ക് പോകൂ ! പെട്ടെന്ന് !
സെഞ്ചാർ !
എല്ലായിടത്തും ആളുകളുണ്ട് , സെഞ്ചാർ.
നിനക്ക് ഷെലംസാർ വിട്ട് പുറത്ത് കടക്കാൻ കഴിയില്ല.
വിഷമിക്കേണ്ട, മലിക് ഹസ്റത്ത്.
എല്ലാം കഴിയുമ്പോൾ ഞാൻ തന്നെ അങ്ങോട്ട് വന്നോളാം.
സുൽത്താൻ നാളെ കുവെയ്ൽ കോട്ടയിലേക്ക് യുദ്ധത്തിന് പോവുകയാണ്.
അദ്ദേഹം അത്തരമൊരു കഠിനമേറിയ പോരാട്ടത്തിന് പോകുമ്പോൾ നീ ഇങ്ങനെയൊക്കെ ചെയ്യുന്നത് ശെരിയാണോ ?
എന്ത് യുദ്ധത്തെക്കുറിച്ചാണ് നിങ്ങളീ പറയുന്നത് ?
സുൽത്താൻ നാളെ നമ്മുടെ ശത്രുക്കൾക്കെതിരെ പോരാടും .....
അത്തരമൊരു ഘട്ടത്തിൽ സാമ്രാജ്യം മുഴുക്കെ നിന്നെ അന്യോഷിക്കാൻ വേണ്ടി സമയം കളയുന്നത് നല്ലതാണോ ?
ഞാൻ നമ്മുടെ സാമ്രാജ്യത്തിനോ സുൽത്താനോ .......
.....എതിരായിക്കൊണ്ട് ഒന്നും തന്നെ ചെയ്തിട്ടില്ല.
സത്യം പുറത്ത് വരുമ്പോൾ നിങ്ങൾക്കതെല്ലാം മനസ്സിലാകും.
ഞാൻ നിങ്ങളുടെ അടുത്ത് വരും.
പക്ഷെ അതിന്ന് രാത്രിയല്ല .
സെഞ്ചാർ!
എലിസിൻ ഹാതൂൻ
ഗെവ്ഹർ ഹാതൂൻ .
സെഫെരിയ ഹാതൂനിനിപ്പോൾ എങ്ങനെയുണ്ട്?
എന്നെത്തേയും പോലെത്തന്നെ.
എന്നിരുന്നാലും ഇന്ന് ശരീരത്തിന് ചെറിയൊരു ചൂടുണ്ട്.
സെഫരിയ ഹാതൂനിന് ചെറുതായി ചൂടുണ്ടെന്ന് തെർക്കൻ ഹാതൂൻ അറിഞ്ഞപ്പോൾ....
.....വെള്ളം ഉപയോഗിച്ച് അത് ശമിപ്പിക്കാൻ എന്നോട് പറഞ്ഞു.
നമുക്ക് വിളക്കിൽ നിന്ന് ലഭിച്ച ആ ദ്രാവകം വിഷമാണെന്ന് തുർണ ഹാതൂൻ കണ്ടെത്തി.
പക്ഷെ,അതൊരു തെളിവായി നമുക്ക് ഉപയോഗിക്കാൻ കഴിയില്ല.
നിസാമുൽ മുൽക്കിന് സംഭവിച്ച അപകടം .....
.....നമ്മുടെ മുന്നോട്ടുള്ള യാത്രയെ തടസ്സപ്പെടുത്തി.
കൊട്ടാരത്തിൽ രാജ്യദ്രോഹികളുടെ വിളയാട്ടം തുടർന്ന്കൊണ്ടിരിക്കെ
നമുക്കാരെയും കാത്തിരിക്കാൻ കഴിയില്ല.
നമുക്ക് തന്നെ ഇത് കൈകാര്യം ചെയ്യാം.
ഈ ഭാഗത്തെ വലിയ മാന്ത്രികന്മാരെ നാളെ നമുക്ക് അന്യോഷിക്കാം.
ആ മാന്ത്രികനെ കണ്ടെത്താൻ നമുക്ക് കഴിഞ്ഞാൽ .....
.....അവനുമായി ചേർന്ന് പ്രവർത്തിച്ചത് ആരാണെന്ന് നമുക്ക് കണ്ടെത്താൻ കഴിയും.
അങ്ങനെ അവർ സുൽത്താൻറെ കോപത്തിന് ഇരയാകും.
ഞാൻ അഹ്സന്റെ അടുത്ത് പോവുകയാണ്.
സഫരിയ ഹാതൂൻ എഴുന്നേൽക്കുന്നതിന് മുൻപ് ഇവർക്കുള്ള ഭക്ഷണം തയ്യാറാക്കേണ്ടതുണ്ട്.
പറഞ്ഞത് കൊണ്ടിട്ടുണ്ട്.
അവൾ പോയി എല്ലാം തെർക്കൻ ഹാതൂനോട് പറയും.
ആ മാന്ത്രികൻ പിടിക്കപ്പെടാതിരിക്കാൻ അവൾ തന്നെ അവന്റെ അടുത്ത് പോയി രക്ഷപ്പെടാൻ പറയും.
അങ്ങനെ അവൾ തന്നെ നമ്മളെ ആ മാന്ത്രികൻറെ അടുത്തെത്തിക്കും.
തെർക്കൻ ഹാതൂൻ .
എന്ത് പറ്റി ഫിർദൗസ്?
എന്തെങ്കിലും പ്രശ്നമുണ്ടോ?
എൽസിൻ ഹാതൂന്റെയും , ഗെവ്ഹർ ഹാതൂന്റെയും സംസാരം ഞാൻ കേട്ടു.
എൽസിൽ ഹാതൂൻ .....
.....ആ വിഷം ഉണ്ടാക്കിയ മാന്ത്രികനെ അന്യോഷിച്ച് പോകാൻ തീരുമാനിച്ചിട്ടുണ്ട്.
അപ്പൊ അതായിരുന്നല്ലെ അവരുടെ പദ്ധതി.
അപ്പൊ അവരുടെ നീക്കത്തിന് .....
.... തടയിട്ടേ പറ്റൂ.
ഞാൻ പറയുന്നത് ശ്രദ്ധിച്ച് കേൾക്ക്.
സെഞ്ചാർ ഷെലംസാർ വിട്ടു, അമീർ ഹസ്റത്ത് .
അവൻ എല്ലാ കാവൽക്കാരെയും അടിച്ച് വീഴ്ത്തി രക്ഷപ്പെട്ടു.
അവനെ അന്യോഷിച്ച് പടയാളികളെ അയച്ചിട്ടുണ്ട്.
എല്ലായിടവും അന്യോഷിച്ച് സെഞ്ചാറിനെ കണ്ടെത്താൻ പറ!
ഇതെന്തൊരു അപമാനമാണ് അമീർ ഇൽതെബർ ?
സൂക്ഷിച്ച് സംസാരിക്കടാ !
സാമ്രാജ്യത്തിന്റെ മലിക്ക് ഇവിടെ നിൽക്കുന്നത് കണ്ടില്ലേ ?
ക്ഷമിക്കണം, ഹസ്റത്ത് മലിക്
എന്റെ പേര് ഫൈസൽ.
ഞാൻ ബാഗ്ദാദിൽ നിന്ന് വന്ന ഒരു വ്യാപാരിയാണ്.
ദേഷ്യത്താൽ എനിക്ക് ഒന്നും തന്നെ കാണാൻ കഴിഞ്ഞിരുന്നില്ല.
അത്കൊണ്ടാണ് ഞാൻ നിങ്ങളെ കാണാഞ്ഞത്.
എന്ത് പറ്റി ഫൈസൽ കച്ചടക്കാരാ?
സെഞ്ചാർ എന്ന കൊള്ളക്കാരൻ ദാറുൽ ഹിജ്റയിൽ പ്രവേശിച്ചു.
എന്നിട്ടും നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ മാളികയിൽ സന്തോഷിച്ചിരിക്കുന്നു.
ഷെലംസാറിലെ ജനങ്ങൾക്കും ചരക്കുകൾക്കും നിങ്ങൾ ഒരു സംരക്ഷണവും നൽകിയിട്ടില്ലേ ?
സെഞ്ചാർ ദാറുൽ ഹിജ്റയിൽ കയറി എന്നത് ശെരി.....
.... പക്ഷെ നിനക്കെന്താണ് ദാറുൽ ഹിജ്റയിൽ പണി ?
അമീർ ഇൽതബർ എനിക്ക് കുറച്ച് പണം തരാനുണ്ട് .....
അതിദ്ദേഹം വീട്ടുന്നത് വരെ ദാറുൽ ഹിജ്റയും സ്വർണ്ണഖനികളും എന്റേതാണ്.
ഞാനാണ് ആ സ്ഥലം ഇപ്പോൾ കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നത്.
എന്താണ് ഇയാൾ പറയുന്നത് , അമീർ ഇൽതെബർ ?
എന്ത്കൊണ്ടാണ് സുൽത്താൻ ഈ വിഷയം അറിയാതിരുന്നത് ?
അമീർ ഇൽതെബറിന്റെ കടം....
-ഞാൻ നിന്നോടല്ല ചോദിച്ചത്.
നിങ്ങൾക്കറിയാവുന്നത് പോലെ  സ്ഫോടനം നടന്നതിന് ശേഷം ഇവിടെ ഒരുപാട് നാശനഷ്ടങ്ങൾ ഉണ്ടായി.
വ്യാപാരി ഫൈസലിനോട് ഞാൻ കടപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
ഖനിയും ദാറുൽ ഹിജ്റയും തൽക്കാലത്തേക്ക് ഞാനിവന് കൈമാറി...
....കഴിയുന്നത്ര വേഗത്തിൽ ഞാനത് കൊടുത്ത് വീട്ടും .
.... ഷെലംസാറിന്റെ പ്രതാപം ഞാൻ വീണ്ടും ഉയർത്തും.
കേവലം ഒരു വാണിജ്യ ബന്ധത്തിന്റെ പേരിൽ.....
... ദാറുൽ ഹിജ്രയെപ്പോലുള്ള
ഒരു പ്രധാന സ്ഥലം തന്നെ നിങ്ങളെന്തിന് ഉപയോഗിച്ചു ?
ആരാണ് ദാറുൽ ഹിജ്റയുടെ നാശം ആഗ്രഹിക്കുന്നത്, ഹസ്റത്ത് മലിക്?
അത് ഫാത്തിമികൾക്ക് വേണ്ടിയൊന്നുമല്ല .....
.... മറിച്ച് സെൽജുക്കിന് വേണ്ടിത്തന്നെയാണ് ...
....അതിപ്പോഴും പ്രവർത്തിക്കുന്നത്.
ലോകത്തിന്റെ ഭരണാധികാരി സുൽത്താൻ മലിക് ഷാ വരെ ഈ പ്രവർത്തി ഇഷ്ടപ്പെടുമെന്ന് എനിക്കുറപ്പുണ്ട്.
അങ്ങനെയാകാൻ വേണ്ടി പ്രാർത്ഥിച്ചൊ ,
ഇല്ലെങ്കിൽ ഈ പ്രവർത്തി നിങ്ങൾക്കാർക്കും ഉപകാരം ചെയ്യില്ല.
ആദ്യം സെഞ്ചാറിനെ കണ്ടത്തെട്ടെ ....
....എന്നിട്ട് നിങ്ങളെ ഈ വിഷയത്തിൽ ചോദ്യം ചെയ്യാം, അമീർ ഇൽതെബർ .
ഒരു കൂട്ടം ആളുകൾക്ക് ....
.... ഒരു പ്രത്യേക അറിവിലേക്ക് ....
.... ഒരു രഹസ്യ പുസ്തത്തിലൂടെ ചെന്നെത്താൻ കഴിയും.
അതെടുക്ക്.
നേരത്തെ സൂചിപ്പിച്ച സ്ഥാനത്തെത്തിയ .....
....നമ്മുടെ ദായിമാരുടെ അവസ്ഥകളെക്കുറിച്ചാണ് ....
....ഈ പവിത്രമായ രഹസ്യ പുസ്തകത്തിൽ പ്രതിപാദിച്ചിട്ടുള്ളത്.
വേറൊരെണ്ണമെടുക്ക്.
എല്ലാ അറിവുകളും എല്ലാ പരീക്ഷണങ്ങളും വിജയിച്ച് കടന്നതിന് ശേഷം .....
... വിശ്വസ്തനും
യോഗ്യനുമാണെന്ന് വിശ്വസിക്കപ്പെടുന്ന ...
.... ദായിമാരുടെയും ഫിദായികളുടെയും നാമം.....
....രഹസ്യ പുസ്തകത്തിൽ രേഖപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ടാകും.
എന്താണ് ഈ രഹസ്യ പുസ്തകം, എഫന്ധി ?
അവർ പവിത്രമെന്ന് വിളിക്കുന്നത് ഒരു വിഷമായിരിക്കും(സിഹ്ർ) .....
.... അവർ രഹസ്യങ്ങൾ എന്ന് വിളിക്കുന്നത് അവരുടെ വൃത്തികെട്ട മുഖങ്ങളെയുമാണ് .
ഫാത്തിമികളുടെ രഹസ്യ പുസ്തകം കണ്ടെത്തുന്നത് വരെ ......
....അവരെ പൂർണമായും ഇല്ലാതാക്കൽ വളരെ പ്രയാസമാണെന്നാണ് എനിക്ക് തോന്നുന്നത്.
അപ്പൊ ഈ രഹസ്യ പുസ്തകം എവിടെയാണ് എഫന്ധി ?
എല്ലാ പ്രശ്നങ്ങളും പരിഹരിക്കാൻ നമുക്ക് ആ പുസ്തകം കണ്ടെത്തേണ്ടതുണ്ടോ ?
ഇപ്പോഴും ആ പുസ്തകം അവരുടെ കൈകളിൽ തന്നെയാണ്.
അതെടുക്കുന്നതിൽ നമ്മൾ നമ്മുടെ സാമ്രാജ്യത്തിന്റെ വീരന്മാരിൽ വിശ്വസിക്കുന്നു.
ശേഷം ആ രഹസ്യങ്ങളുടെ ചുരുളഴിക്കുന്നതിൽ ......
....നമ്മൾ നമ്മുടെ പേനകളിൽ വിശ്വസിക്കുന്നു.
ആഹ് മലിക് താപർ ആഹ്....
നിങ്ങളുമായി ഞങ്ങൾ ഒരുപാട് തവണ പോരാട്ടത്തിന് പോയി. നിങ്ങൾക്ക് ഞങ്ങളെ നല്ലവണ്ണം മനസ്സിലായിട്ടുണ്ടെന്നാണ് ഞാൻ വിചാരിച്ചിരുന്നത്.
മലിക് താപറിനെക്കുറിച്ച് നിനക്കൊന്നും പറയാൻ കഴിയില്ല.
അദ്ദേഹം തൻറെ ദൗത്യമാണ് നിർവഹിക്കുന്നത്.
ആ ചെങ്ങായി ഫൈസൽ....
....അവനെ എനിക്ക് തീരെ പിടിച്ചിട്ടില്ല, സെഞ്ചാർ .
എന്തിനാണ് ഇൽതെബർ ദാറുൽ ഹിജ്റ അവന് നൽകിയത് ?
അവന്റെ കടങ്ങളുടെ താൽക്കാലിക സമാധാനത്തിന്.
ഫൈസലിനിപ്പോഴും നമ്മളെ ശെരിക്ക് മനസ്സിലായിട്ടില്ല.....
....അവനിനിയും ഇന്ന് കാണിച്ച പെരുമാറ്റം തുടരുകയാണെങ്കിൽ നമ്മൾ തന്നെ സ്വയം അവന് പരിചയപ്പെടുത്തിക്കൊടുക്കും.
ഫാത്തിമികളുടെ നിധിയും, രഹസ്യ പുസ്തകവും റുസ്തം എടുത്തിട്ടുണ്ട്.
പക്ഷെ, അവന് ഷെലംസാർ വിടാൻ കഴിയില്ലെന്നുറപ്പാണ്.
ധാതു നിറച്ച വാഹനം നാളെ പോകുന്നുണ്ടെന്ന് ....
.... ഹാജിയുടെ പടയാളി പറഞ്ഞത് നമ്മൾ കേട്ടില്ലെ.
അപ്പൊ റുസ്തം ആ വാഹനത്തിലൊന്നിൽ ഉണ്ടാകും.
അവന് ഷെലംസാറിൽ നിന്ന് പുറത്ത് കടക്കാനുള്ള ഒരേയൊരു വഴി ഇനി അത് മാത്രമാണ്.
സെഞ്ചാർ,നിനക്ക് എന്തോ വിഷമം ഉണ്ടല്ലോ?
സുൽത്താൻ നാളെ ഒരു യുദ്ധത്തിന് പോവുകയാണ്.
കുവെയ്ലിനെതിരെയാണ് അദ്ദേഹത്തിൻറെ പോരാട്ടം.
ഇങ്ങനെയൊന്നും സംഭവിച്ചില്ലായിരുന്നെങ്കിൽ .....
....നമുക്കും സുൽത്താനൊപ്പം ആ പോരാട്ടത്തിൽ പങ്കെടുക്കാമായിരുന്നു.
ഇതുപോലൊരു സുപ്രധാന പോരാട്ടത്തിൽ അദ്ദേഹത്തോടൊപ്പം പങ്കാളിയാകാൻ നമുക്ക് കഴിഞ്ഞില്ല.
ഇങ്ങനെയൊക്കെ സംഭവിക്കാൻ നമ്മൾ ആഗ്രഹിച്ചിട്ടില്ലല്ലോ.
നാളെത്തന്നെ ഇൻഷാ അള്ളാ ഈ പ്രശ്നം പരിഹരിക്കപ്പെടും.
സുൽത്താൻ ആ യുദ്ധത്തിൽ നിന്ന് സുരക്ഷിതനായി തിരിച്ച് വരുമ്പോഴേക്കും....
.... നമ്മൾ റുസ്തമിനെ പിടിച്ച് ....
....എല്ലാ പ്രശ്നങ്ങൾക്കും പരിഹാരം കണ്ടെത്തും.
അള്ളാഹു നമ്മുടെ സുൽത്താനും അദ്ദേഹത്തിൻറെ സൈന്യത്തിനും വിജയം നൽകട്ടെ, ഇൻഷാ അള്ളാ .
ആമീൻ.
കഴിവുറ്റ വൈദ്യേ , തുർണ ഹാതൂൻ , നീയെന്താണ് ചിന്തിക്കുന്നത്?
നിസാമുൽ മുൽക്ക് എത്രയും പെട്ടെന്ന് സുഖം പ്രാപിക്കും എന്നാണോ നീ ചിന്തിക്കുന്നത് ?
പ്രകൃതി തന്നെ നമുക്ക് നൽകിയതെല്ലാം ഉപയോഗിച്ച് നമ്മൾ വേണ്ടത് ചെയ്തു.
ഇദ്ദേഹത്തിന് വേണ്ടി നന്നായി പ്രാർത്ഥിച്ചു.
ബാക്കിയെല്ലാം അല്ലാഹുവിൻറെ കൈകളിലാണ് , ഉസ്താദ് ഖയ്യാം.
പ്രതീക്ഷയും സ്നേഹവും ...
... മികച്ച രോഗശാന്തിയാണ്.
ഇദ്ദേഹത്തെ സന്ദർശിക്കാൻ ഞാൻ വീണ്ടും വരും.
നിസാമുൽ മുൽക്കിനെ നല്ലോണം ശ്രദ്ധിക്കണം.
നല്ല സായാഹ്നം നേരുന്നു.
ഓറോസ് പുഷ്പമേ, എന്റെ സ്വർഗ്ഗീയ ആത്മാവേ .....
....നിന്റെ മുഖത്ത് വെട്ടിത്തിളങ്ങുന്ന ചന്ദ്രനെക്കണ്ട് എനിക്ക് അസൂയ തോന്നുന്നു.
.... എന്റെ ഹൃദയം നിന്നോടുള്ള സ്നേഹത്താൽ നിറഞ്ഞിരിക്കുന്നു.
....നിന്റെ വഴി തടസ്സപ്പെടുത്തുന്ന എന്തിനെയും ഇല്ലാതാക്കാൻ ഒരായിരം തവണ മരിക്കാൻ ഞാൻ തയാറാണ്.
നിന്നെ സഹായിക്കലെല്ലാതെ എനിക്ക് വേറൊരു ലക്ഷ്യവുമില്ല.
നിന്റെ ഹൃദയമല്ലാതെ എനിക്ക് വേറൊരു അഭയമില്ല.
നിന്റെ ഓരോ വാക്കുകളും എനിക്ക് പ്രതീക്ഷ നൽകുന്നു.
ഈ പ്രശ്നങ്ങളിൽ നിന്നെല്ലാം നീ മുക്തനാകും എന്ന നിന്റെ വാക്കിൽ ഞാൻ പൂർണമായും വിശ്വസിക്കുന്നു.
നിനക്ക് വേണ്ടിയാണ് ഞാൻ കാത്തിരിക്കുന്നതെന്ന് മനസ്സിലിക്കിക്കോളൂ.
നിങ്ങളെന്നെ മുലപ്പാൽ നൽകി വളർത്തി....
.... തൊട്ടിലിൽ കിടത്തി താരാട്ട് പാടി എന്നെ ഉറക്കി...
.... എന്റെ പ്രിയപ്പെട്ട , സ്നേഹ നിധിയായ ഉമ്മാ.
ആയുധമെടുക്കേണ്ട സമയമായി.
എന്നാൽ എന്നെ ആശങ്കയിലാക്കുന്നത് .....
30 വർഷത്തെ എൻറെ കൂട്ടുകാരൻ , ഹാജി....
....ഒരു പർവ്വതം പോലെ നിവർന്ന് നിന്നിരുന്നവൻ ഇപ്പോൾ തളർന്ന് കിടക്കുകയാണ്.
നമ്മുടെ സ്വകാര്യ പടയാളികൾ,നമ്മൾ സ്വന്തം മക്കളെപ്പോലെ കരുതിയിരുന്നവർ .....
....അവർ നമ്മുടെ കൽപ്പനകളെ ലംഘിക്കാൻ  തുടങ്ങിയിരിക്കുന്നു.
നീ....
....ഇത്പോലെ ഉൽകണ്ഠയിലാകുമ്പോൾ .....
.... മലാസ്ഗിരിറ്റിലെ ആൽപ് ആർസലനെയാണ് എനിക്കോർമ വരുന്നത്.
അന്ന് പരിശുദ്ധമായ ....
....വെള്ളിയാഴ്ച ദിവസമായിരുന്നു.
ശത്രുസൈന്യം .....
....നമ്മുടെ സൈന്യത്തെക്കാൾ അഞ്ചോ ആറോ മടങ്ങ് ഇരട്ടിയായിരുന്നു.
ചിലരൊക്കെ കരുതി സുൽത്താൻ ആൽപ് ആർസലന് ഈ സൈന്യത്തെ .....
.....ഒരിക്കലും പരാജയപ്പെടുത്താൻ കഴിയില്ലെന്ന് .
പക്ഷെ ആ പരിശുദ്ധമായ വെള്ളിയാഴ്ച ദിവസം .....
....എല്ലാവരെയും വെള്ളവസ്ത്രം അണിയിച്ച് .....
....സിംഹക്കൂട്ടങ്ങളെപ്പോലെ ആ സൈന്യത്തെ നയിച്ചു.
അവർ രക്തസാക്ഷിത്വത്തെ ഭയപ്പെടുകയോ .....
.....പോരാട്ടത്തിൽ നിന്ന് പിന്തിരിഞ്ഞോടുകയോ ചെയ്തില്ല.
അന്ന് ...
.... ഇസ്ലാമിക ലോകത്തിലെ എല്ലാ പള്ളികളിലും....
.....ജനങ്ങൾ അവരുടെ വിജയത്തിനായി പ്രാർത്ഥിച്ചു.
അവർ വിജയിക്കുകയും ചെയ്തു.
ലോകം മുഴുക്കെ അസാധ്യമെന്ന് കരുതിയ ആ യുദ്ധത്തിൽ നമ്മൾ വിജയിച്ചു.
അത്രയും വലിയ സൈന്യത്തോട് പോരാടിക്കിട്ടിയ വിജയം .....
.... നമ്മുടെ ഇമാൻ കൊണ്ടും....
.....മനസ്സുറപ്പ് കൊണ്ടും ധീരത കൊണ്ടും നേടിയെടുത്ത വിജയമാണ്.
ആൽപ് ആർസനലിനെപ്പോലെ നീയും വിജയിക്കും.
ശത്രു എത്ര വലിയവനാണെന്നത് ഒരു വിഷയമല്ല .....
....നമ്മുടെ വഴി എത്ര പ്രയാസമേറിയതാണെന്നത് ഒരു പ്രശ്നമേയല്ല.....
.....നീ തന്നെ വിജയിക്കും.
എപ്പോഴും.....
....നമ്മുടെ ഹൃദയത്തിലെ ഈമാനിൽ ആശ്രയിക്കണം .....
....അത് നിൻറെ കൈകളുടെ ശക്തിക്കും .....
....ബുദ്ധി വളർച്ചക്കും കാരണമാകും.
അത് മതി നമുക്ക്.
ഒരു വട്ടവും മലിക്ക് ഷായോട് പ്രതികാരം ചെയ്യാൻ എനിക്ക് കഴിഞ്ഞിട്ടില്ല....
....ഇനിയും ഒരുപാട് മുസ്ലീങ്ങളെ എനിക്ക് തൂക്കിലേറ്റണം.
ഞാൻ അവരിൽ നിന്ന് പ്രതികാരമെടുക്കും.
മലിക്ക് ഷാ ഇത് വരെ നമ്മളെ അക്രമിക്കാൻ വന്നിട്ടില്ല, എഫന്ധി .
അതിൽ നിങ്ങൾക്കൊരു ബേജാറും ഇല്ലേ ?
മലിക്ക് ഷാഹ് ....
....നമ്മളാണ് അവനെ അക്രമിച്ചതെന്ന് മനസ്സിലാക്കിയിട്ടുണ്ടാകില്ല.
പിന്നെ, കുവെയ്ൽ ബൈസന്ധിയൻ ചക്രവർത്തിയുടെയും സെൽജുക്കുകളുടെയും ഇടയിൽ .....
....നിയന്ത്രണമേർപ്പെടുത്താനുതകുന്ന ഒന്നാണ്.
ഇവിടെ വരാൻ അവൻ ധൈര്യപ്പെടില്ല.
എന്താണിത്?
സുൽത്താൻ മെലിക് ഷാ അയച്ചതാണിത്, എഫന്ധി .
ബന്ധികളാക്കപ്പെട്ട നമ്മുടെ പടയാളികളുടെ തലകൾ .
ഇത് ...
-ഇത് യുദ്ധ പ്രഖ്യാപനമാണ്, സെനോൺ.
യുദ്ധ പ്രഖ്യാപനം.
മലിക്ക് ഷായെ ആക്രമിച്ചത് നമ്മൾ തന്നെയാണെന്ന് അവൻ മനസ്സിലാക്കിക്കഴിഞ്ഞു.
അവൻ കുവെയ്ലിൽ വരും....
എല്ലാവരും തയ്യാറാകൂ !
എല്ലാ ചുമരുകളിലും .....
..... ചൂട് എണ്ണയൊഴിക്ക് !
കോട്ടക്ക് മുന്നിൽ കിടങ്ങ് കുഴിക്ക് !
കോട്ടയിൽ പ്രതിരോധത്തിനുള്ള എല്ലാ തയ്യാറെടുപ്പുകളും നടത്ത് !
മലിക് ഷാ കോട്ട അക്രമിക്കാൻ വരുന്നുണ്ട്.
ചക്രവർത്തിയുടെ ....
.... അനന്തരവൾ തിയഡോറിന്റെ പ്രതികാരം ചെയ്യാൻ എനിക്ക് കഴിഞ്ഞില്ല.
മലിക് ഷായെ കോട്ടയിലേക്ക് കയറാൻ ഞാൻ അനുവദിച്ചാൽ .....
... ചക്രവർത്തി എന്റെ തലയെടുക്കും.
നിങ്ങൾക്ക് വല്ല പദ്ധതിയുമുണ്ടോ, എഫന്ധി ?
ഉണ്ട്.
നമുക്കവരെനാഴ് വരയിൽ വെച്ച് തന്നെ തടയണം.
എന്തൊക്കെ ചെയ്തിട്ടാണെങ്കിലും വേണ്ടില്ല, മലിക് ഷാ കോട്ടയിലേക്കെത്തരുത്.
മലിക് ഷായുമായുള്ള ഒരു ഗോര യുദ്ധത്തിനുള്ള സമയമായി.
ഞാൻ മലിക് ഷായാണ്.
സെൽജുക്ക് ഗാസിമാരിലെ സിംഹങ്ങളിൽ പെട്ടവൻ.
ചാറു ബെയുടെ കൊച്ചു മോൻ ....
സുൽത്താൻ മുഹമ്മദ് ആൽപ് ആർസലന്റെ മകൻ.
പതിനേഴാം വയസ്സ് മുതൽ .....
.... സെൽജുക്ക് സിംഹാസനത്തിന്റെ അധിപനാണ് ഞാൻ .
സർവശക്തനായ ആള്ളാഹുവിന്റെ കൽപനകൾ പിൻപറ്റുമെന്നും....
.... എന്റെ സാമ്രാജ്യത്തെ പൂർവോപരി ഉയർച്ചയിലേക്ക് കൊണ്ട് വരുമെന്നും ഞാൻ സത്യം ചെയ്യുന്നു.
എന്റെ വാൾ നീതിയെ വഹിക്കുന്നതാണ്....
.... അതിനാൽ  ഞാനതിനെ ലോകത്തിന്റെ നാല് മൂലകളിലേക്കും എത്തിക്കും.
എന്റെ പേര് കേട്ടാൽ അക്രമികൾ ഭയന്ന് വിറക്കും.....
ജനങ്ങൾ എന്നിൽ അഭയം കണ്ടെത്തും.
അക്രമികളുടെ ക്രൂരതകൾക്കെതിരെ ......
യുദ്ധം ചെയ്യാൻ തൻറെ ജീവിതം മുഴുവൻ ചെലവഴിച്ചവർ
ഇപ്പോൾ വീണ്ടും ഒരു പരിശുദ്ധമായ യുദ്ധത്തിനുള്ള സമയമായി
അക്രമികൾ നമ്മുടെ വാളുകളാൽ നശിപ്പിക്കപ്പെടും
ഒന്നെങ്കിൽ വിജയികളായിട്ടോ അല്ലെങ്കിൽ രക്തസാക്ഷികളായിട്ടോ നമ്മൾ അവശേഷിക്കുന്നു
എന്റെ സുൽത്താൻ ...
... ഞങ്ങൾ എല്ലായിടത്തും വാർത്തകൾ പ്രചരിപ്പിച്ചു.
നിങ്ങളുടെ വിജയങ്ങൾക്കായുള്ള പ്രാർത്ഥനകൾ എല്ലാ പള്ളികളിലും
നടത്തപ്പെടും
അല്ലാഹു നിങ്ങളുടെ വാൾ മൂർച്ചയുള്ളതാക്കട്ടെ...
നിങ്ങളുടെ വിശാലമായ അനുഗ്രഹം ഉണ്ടാകട്ടെ.
എന്റെ സുന്ദരിയായ മാലാഖ കുട്ടി.....
എന്റെ സുൽത്താൻ , അള്ളാഹു നിങ്ങളുടെ യുദ്ധങ്ങളെ അനുഗ്രഹീതം ആകട്ടെ
നിൻറെ കാര്യവും .....
നീ ചുമക്കുന്ന കുട്ടിയുടെ കാര്യവും ശ്രദ്ധിക്കുക
എന്റെ സുൽത്താൻ.
നിങ്ങൾ വർഷങ്ങളായി യുദ്ധം ചെയ്യുന്നു
ഒരുപാട് ദിവസങ്ങൾ ഒരുപാട് രാത്രികൾ .....
നിങ്ങളുടെ മടങ്ങി വരവിനായി ഞങ്ങൾ കാത്തിരിക്കുന്നു
നിങ്ങൾ വീണ്ടും മടങ്ങിവരുന്ന
ദിവസത്തിനായി ഞങ്ങൾ കാത്തിരിക്കും .
നിങ്ങളുടെ യാത്രകൾ അനുഗ്രഹീതമാകട്ടെ
വിഷമിക്കേണ്ട ഞാൻ തിരിച്ചുവന്നാൽ ഒരു യോദ്ധാവായിട്ടും .....
അല്ലാത്തപക്ഷം ഒരു രക്തസാക്ഷിയും ആയിരിക്കും
രണ്ട് സാധ്യതകളിലും
നിങ്ങൾ അഭിമാനിക്കണം .
നിങ്ങളെ അള്ളാഹു കാത്തുരക്ഷിക്കട്ടെ
റോമൻ മാർക്കോസ് ...
... ആശംസകളോടും സൗഹൃദത്തോടും കൂടിയാണ് ഞാൻ നിങ്ങളുടെ അടുത്തെത്തിയത്.
നിങ്ങൾ എങ്ങനെ സെയ്ദുന?
നിങ്ങളുടെ മുഖത്ത് വിചിത്രമായ മാസ്ക് എന്താണ്?
നിങ്ങൾ കുഷ്ഠരോഗിയോ മറ്റോ ആണോ?
എന്റെ ചിത്രം ഉടനടി വ്യക്തമാകില്ല.
നമ്മുടെ സഖ്യം അവസാനിക്കുമ്പോൾ ...
... നമ്മുടെ ഐക്യം ശക്തിപ്പെടുമ്പോൾ നിങ്ങൾ എന്റെ മുഖം കാണും.
സെൽജുകാർക്കെതിരെ ഞാൻ
സഹകരിക്കും ...
... ആളുടെ മുഖം കാണാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
അല്ലെങ്കിൽ നിങ്ങൾ യഥാർത്ഥ സയ്യിദിനാ അല്ല
അപ്പോൾ മരിക്കാൻ തയ്യാറായിക്കോ
എന്റെ യോദ്ധാക്കളെ ....
... നിങ്ങൾക്ക് എനിക്ക് എന്തുചെയ്യാൻ കഴിയും?
സർവ്വശക്തനായ സെയ്ദുന, ഞങ്ങളുടെ ആത്മാവ് നിങ്ങൾക്കായി ബലിയർപ്പിക്കപ്പെടുന്നു.
ഒരു നേതാവിനെല്ലാതെ മറ്റാർക്കാണ് .....
തൻറെ ഒരൊറ്റ ഉത്തരവ് കൊണ്ട് ഉണ്ട് ആളുകൾ സ്വയം ബലിയറുക്കുക
എൻറെ നാല് പോരാളികളും ഇമാമിൻറെ  സന്നിധിയിലേക്ക് എത്തിക്കഴിഞ്ഞു
ഇപ്പോൾ ഞാൻ നിങ്ങളുടെ മുൻപിൽ തനിച്ചാണ്.
ഞാൻ സെയ്ദുനയാണെന്ന് ,നിങ്ങൾ ഇപ്പോഴും
വിശ്വസിക്കുന്നില്ലെങ്കിൽ .....
... എന്നെ കൊല്ലൂ.
നിങ്ങൾ സെയ്ദുനയല്ലെങ്കിലും ...
നിങ്ങളുടെ ഒരൊറ്റ ഉത്തരവ് കൊണ്ട് ആളുകൾ ചാവാൻ തയ്യാറായ സ്ഥിതിക്ക് .....
നിങ്ങളെപ്പോലെയുള്ളവരോടൊപ്പം പ്രവർത്തിക്കാൻ ഞാൻ വളരെയധികം ആഗ്രഹിക്കുന്നു
ശരി, നിങ്ങൾ സെദുനയാണെന്ന് ഞാൻ വിശ്വസിച്ചു.
നിങ്ങളുമായുള്ള ഞങ്ങളുടെ സഹകരണത്തിനായി ഞങ്ങൾ
മുമ്പ് ആശയവിനിമയം നടത്തിയിരുന്നു.
ഇപ്പോൾ നമുക്ക് സത്യപ്രതിജ്ഞ ചെയ്ത്
നടപടിയെടുക്കാം.
സെൽജുക്കുകൾ കുഴപ്പത്തിലാണ്.
അവരുടെ വയസ്സായ ചെന്നായ മരണക്കിടക്കയിലാണ്
അവരുടെ ഏറ്റവും വേണ്ടപ്പെട്ട യോദ്ധാക്കൾ ......
....... രാജ്യദ്രോഹികളായി മാറിയിരിക്കുകയാണ്
ഈ അവസരം മുതലെടുത്തു കൊണ്ട് നമ്മൾ അവർക്കൊരു പ്രഹരം നടത്തും
ആദ്യം അവരുടെ വ്യാപാരബന്ധങ്ങൾ നമ്മൾ തകർക്കും
നിങ്ങളും ഈ ദേശത്തെ
രക്തച്ചൊരിച്ചിലാക്കി മാറ്റണം .
നിങ്ങൾ എൻറെ പ്രതികാരം വർദ്ധിപ്പിച്ചു സെയ്ദുന.
സെൽജുക്കുകൾ തകരും.
അതുകൊണ്ട് ഈ ഭൂമി നമുക്കിടയിൽ പങ്കിടാം
അനറ്റോലിയയും ജറുസലേമും ഞങ്ങളുടേതാണ് ...
കിഴക്ക് സെൽജുക്ക്
ദേശങ്ങൾ നിങ്ങളുടേതുമായിരിക്കും.
ജറുസലേം ഞങ്ങൾക്ക് ഒരു
പ്രധാന സ്ഥലമാണ് , പക്ഷേ ...
സുന്നികൾ
ഇസ്ലാമിന്റെ രക്ഷാധികാരി ആകുന്നിടത്തോളം ...
... സെൽജുക്ക് നശിപ്പിക്കപ്പെടട്ടെ.
ഞങ്ങളെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം , ഞങ്ങൾ താമസിക്കുന്ന ഓരോ സ്ഥലവും ഞങ്ങൾക്ക് ജറുസലേം ആയിത്തീരുന്നു.
ഇപ്പോൾ, ഞങ്ങളുടെ സഖ്യത്തിന്റെ ആദ്യ സമ്മാനം ...
... ഞാൻ അത് നിങ്ങൾക്ക് പരിചയപ്പെടുത്താം.
അത് ഒരു മികച്ച സമ്മാനമാണ്.
അതിൽ രക്തമുണ്ടോ?
അതെ ഉണ്ട് , ഉണ്ട്
അതിൽ നിറയെ രക്തമുണ്ട്
ഞങ്ങൾക്ക് ഒന്ന് പരിശോധിക്കണം
എന്ത് പരിശോധന....? ഖനികളിൽ നിന്നാണ് ഞങ്ങൾ വരുന്നത്
ഞങ്ങൾക്ക് പുറത്തു പോകാൻ അനുവാദമുണ്ട്.
ആ പെട്ടികളിൽ ഞങ്ങൾ ഖനികൾ തപ്പുകയാണ്
വരിക.
റുസ്തം പോയിട്ട് അവൻറെ ഒരു അടയാളം പോലുമില്ല
ഖനികളിൽ നിന്ന് മറ്റ് ചരക്കു വണ്ടികൾ വരുന്നുണ്ടോ?
ഇനിയും ഉണ്ടെന്നു തോന്നുന്നില്ല
ഞങ്ങൾ അല്ലാതെ വേറെ ആരും ഇല്ല
സലേംസാറിൽ ഇന്ന് എൻറെ ചരക്കു വണ്ടികൾ പുറത്തേക്ക് പോകും
നിനക്ക് വേണ്ടി മറ്റൊരു ചരക്കുവണ്ടി ഞാൻ തയ്യാറാക്കാം
നീ പോകേണ്ടത് അതിലാണ്
ഒരു പരിധി വരെ ഞാൻ നിങ്ങളോടൊപ്പം ഉണ്ടാകും
അവിടെ വരെ എന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചാൽ ഞാൻ നോക്കിക്കൊള്ളാം
അവൾ എങ്ങോട്ടാണ് പോയത് ....?
വരിക.
കുതിരകളെ നിർത്തുക.
നിങ്ങൾ വീണ്ടും?
ഫൈസൽ, നിങ്ങൾ എന്നെ ഇടയ്ക്കിടെ കാണുന്നത് നല്ലതല്ല.
എൻറെ ചരക്ക് വണ്ടികൾക്ക് വഴിമാറി കൊടുക്കുക
നിങ്ങൾ ഒരു കൊള്ളക്കാരനാണോ?
ഞാനൊരു ഫാത്തിമിയെ തിരഞ്ഞാണ് വന്നത്
അതിനെനിക്ക് തടസ്സം നിന്നാൽ
... എന്ത് സംഭവിക്കുമെന്ന് ഞാൻ നിങ്ങളെ
ഓർമ്മിപ്പിക്കേണ്ടതില്ല.
നീ ഒരുപാട് നേരമായി സംസാരിക്കുന്നു
യുദ്ധം ചെയ്യാനാണ് നിങ്ങൾ തീരുമാനിക്കുന്നതെങ്കിൽ ......
..... നിങ്ങളെ ഓരോന്നായി ഞാൻ കൊന്നൊടുക്കും
അത് കഴിഞ്ഞിട്ട് ആയിരിക്കും ഞാനീ ചരക്കുകൾ തിരയുക
ഈ ചരക്കുകൾ എൻറെ അഭിമാനമാണ്
രാഷ്ട്രത്തിൻറെ ശത്രുവായിരിക്കുന്ന ഒരാളെ കൊണ്ട്  അവയെ തൊടാൻ ഞാൻ അനുവദിക്കുകയില്ല
നിൻറെ തല എടുക്കാനുള്ള സമയമായി കഴിഞ്ഞു
നിനക്കിനി എങ്ങോട്ടും ഓടിരക്ഷപ്പെടാനാവില്ല , സെൻജാർ
നിൻറെ ആളുകളും അനങ്ങിയാൽ , നീയും മരിക്കും
റുസ്തം സലേംസാറിലുണ്ടായിരുന്നു.
സലേംസാറിൽ നിന്ന് പുറത്ത് കടക്കാൻ ഇതേ ഒരു വഴിയുള്ളൂ ....
നമുക്ക് ചരക്കു വണ്ടികൾ പരിശോധിക്കാം
ഈ മനുഷ്യൻ എന്റെ ഖനികളിൽ പ്രവേശിച്ചു.
എന്നാൽ അവൻ പറഞ്ഞയാളെ കണ്ടെത്താൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
ഇപ്പോൾ അവന് എൻറെ ചരക്കു വണ്ടികൾ പരിശോധിക്കണമെന്ന്
തീർച്ചയായും അവൻ ഒരു കാരണം പറഞ്ഞ് ഒഴിയുകയാണ്
അവൻ ചരക്ക് വണ്ടികളിൽ ഒന്നിനെയും ഒളിപ്പിക്കുന്നല്ലെങ്കിൽ ......
പിന്നെ അവൻ എന്തിനാണ് ഇത്രമാത്രം പേടിക്കുന്നത് , മെലിക്ക് ഹസ്റത്ത്
നമുക്ക് ആ ചരക്ക് വണ്ടികൾ പരിശോധിക്കാം , അപ്പോൾ സത്യം എന്താണെന്ന് മനസ്സിലാകും
ഞാൻ ഈ ദേശത്തേക്ക് ...
നിങ്ങളുടെ രാഷ്ട്രത്തിന്റെ നീതിക്കും സുരക്ഷയ്ക്കും ...
... എനിക്ക് വിശ്വാസമുള്ളതുകൊണ്ടാണ് ഞാൻ വന്നത്.
രാജ്യദ്രോഹിയായ ഒരാളുടെ വാക്ക് കേട്ട് എൻറെ ചരക്കു വണ്ടികൾ പരിശോധിക്കുകയാണോ...?
അവൻ കഴിഞ്ഞ രാത്രി എന്താണ് ചെയ്തതെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയില്ലേ ... ഹസ്റത്ത് മലിക്ക്
എല്ലാം നിങ്ങൾ കണ്ടതല്ലേ .....
രാഷ്ട്രം ശത്രുവായി കാണുന്ന ഒരാളെ കൊണ്ട് നിങ്ങൾ എൻറെ ചരക്കു വണ്ടികൾ തിരിയാൻ അനുവാദം കൊടുത്താൽ .....
അത് ഈ രാഷ്ട്രത്തിനും എന്നെയും അപമാനിക്കലാണ്
കൂടാതെ ....
ഈ രാഷ്ട്രത്തിന്റെ നീതിക്ക് വെല്ലുവിളിയാണ്
കച്ചവടച്ചരക്കുകൾ യാത്ര തുടരട്ടെ
സെൻജാറിനെയും അവൻറെ ആളുകളെയും അറസ്റ്റ് ചെയ്യുക
നമ്മൾ ഇസ്ഫഹാനിലേക്ക് മടങ്ങുകയാണ്
നിൻറെ ദീനിന് വേണ്ടിയാണ് ഞങ്ങൾ യാത്രപുറപ്പെട്ടത്
ഇനിയും ഒരുപാട് യുദ്ധങ്ങൾ ചെയ്യാനുള്ള ഭാഗ്യം നൽകണേ
ആക്രമികളുടെ മേൽ ഞങ്ങൾക്ക് വിജയം പ്രദാനം ചെയ്യണേ
നാഥാ ഈ സൈന്യം നിൻറെ പേരിൽ അക്രമികളോട് പോരാടുകയാണ്
അന്തിമ വിജയം ഞങ്ങൾക്കായിരിക്കണേ....
ഞങ്ങളുടെ വാളുകൾ മൂർച്ചയുള്ളതാകട്ടെ
ഞങ്ങളുടെ കുതിരകൾ വേഗതയുള്ളതാകട്ടെ ...
ഞങ്ങളുടെ ഹൃദയങ്ങൾ ശാന്തമായിരിക്കട്ടെ
ഈ ദീനിനുവേണ്ടി യുദ്ധം ചെയ്യുക എന്നതാണ് ഞങ്ങളുടെ ദൗത്യം
ഇസ്ലാമിക ലോകർക്കിടയിൽ ഞങ്ങളെ നീ നാണം കെടുത്തരുതേ .....
എൻറെ യോദ്ധാക്കളേ....
തുർക്കികളുമായുള്ള മഹായുദ്ധത്തിന്റെ സമയമായി.
പിതാവും പുത്രനും പരിശുദ്ധാത്മാവും നമ്മോടൊപ്പമുണ്ട്
നമ്മുടെ ബൃഹത്തായ ക്രിസ്തീയ ഭരണകൂടം ......
തുർക്കികളുടെ ശവ ശരീരങ്ങൾക്ക് മുകളിൽ നമ്മൾ പടുത്തുയർത്തും
മെലിക്ക് ഷായും സൈന്യവും ...
... നശിപ്പിക്കപ്പെടും.
വിജയം നമ്മുടേതാണ്!
അപ്പോൾ നിങ്ങളാണ് ആ വിഷം നൽകിയത്
നിങ്ങളുടെ മുഖം കാണിക്ക് ....
ഫാത്തിമികളുടെ രഹസ്യങ്ങളുടെ പുസ്തകം റുസ്തം കൈവശം വച്ചിട്ടുണ്ട് .
ഞങ്ങൾക്ക് ആ പുസ്തകം ലഭിക്കുമെങ്കിൽ ...
അവരുടെ എല്ലാ ഗൂഢ പദ്ധതികളും നമുക്ക് തകർക്കാൻ കഴിയും
ഞങ്ങളെ പിടിച്ചതുകൊണ്ട് എന്താണ് ഉപകാരം , ഹസ്റത്ത് മലിക്ക്
സുൽത്താൻ മടങ്ങിവരുമ്പോൾ എല്ലാം നിനക്ക് മനസ്സിലാകും
നിൻറെ പ്രവർത്തനങ്ങൾ കാരണം നീ ഒരുപാട് പരിധിവിട്ടു, സെൻജാർ
അതിനുള്ള പ്രതിഫലം നിനക്ക് കിട്ടും
ലെനോൺ!
കോട്ടയിലേക്ക് പോകാം
ഇപ്പോൾ ...
നിങ്ങളുടെ വിശ്വാസവഞ്ചനയ്‌ക്ക് പ്രതിഫലം നൽകേണ്ട സമയമായി, ആൻഡ്രിയാസ്.
നിങ്ങളുടെ പിതാവ്, അൽപാർസ്ലാൻ ...
... എന്റെ അമ്മാവൻ റൊമാനോസ് തടവുകാരനായി ഉണ്ടായിരുന്നു.
പക്ഷേ അദ്ദേഹത്തെ നിന്റെ പിതാവ് വെറുതെ വിട്ടു
അതുപോലെ തന്നെ നിങ്ങളും ചെയ്യുക , മെലിക്ക് ഷാ
നമുക്കൊരു കരാറിലെത്താം
നിൻറെ അമ്മാവൻ ....
ഞങ്ങൾക്കെതിരെ യുദ്ധക്കളത്തിൽ ധീരമായാണ് പോരാടിയത്
നീ ചെയ്തതുപോലെയുള്ള ....
വൃത്തികെട്ട കളികൾ അദ്ദേഹം നടത്തിയിട്ടില്ല
അദ്ദേഹം ഒരു ചക്രവർത്തിയായിരുന്നു.
എന്നാൽ നീ എൻറെ മുമ്പിൽ ഒരു നായ മാത്രമാണ്
വലിയ ക്രിസ്ത്യൻ
സൈന്യങ്ങൾ വരും.
അവർ നിങ്ങളുടെ നഗരങ്ങളെ നശിപ്പിക്കും.
അവ നിങ്ങളുടെ ആരാധനാലയങ്ങൾ നശിപ്പിക്കും.
നിങ്ങൾ എല്ലാവരും മരിക്കും, മെലിക്ക് ഷാ.
അവർ വരട്ടെ.
നിങ്ങളെത്ര തലകൾ കൊണ്ടുവന്നാലും ....
.......ആ തലകൾ
എടുക്കാൻ ഞങ്ങൾക്ക് മതിയായ വാളുകളുണ്ട്.
എന്റെ സർവ്വശക്തനായ റബ്ബിനോട് ഞാൻ സത്യം ചെയ്യുന്നു ...
ഞങ്ങളുടെ അവസാനശ്വാസം വരെയും .....
ഞങ്ങൾ അക്രമികളോട് യുദ്ധം ചെയ്തുകൊണ്ടേയിരിക്കും
അസത്യത്തിന്റെ അവസാന കോട്ട വീഴുന്നത് വരെയും ....
... ഞങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ വാളുകൾ താഴെയിറക്കില്ല.
പരിശ്രമങ്ങൾ നമ്മുടേതാണ് .....
വിജയം അല്ലാഹുവിന്റേതാണ്!