വിവർത്തനം: മുഹമ്മദ് ഉമൈസ് കാക്കനാട്
ക്ഷമിക്കണം ....ഹസ്റത്ത് മലിക് .
എൻറെ മകൻറെ വേദനയിൽ ഞാൻ എന്തൊക്കെയാണ് ചെയ്യുന്നതെന്ന് എനിക്കൊരു ബോധമില്ല
നിങ്ങൾ ഇവനെ ഇവിടേക്ക് കൊണ്ടുവന്ന കാരണത്താൽ .....
.....വികാരഭരിതയായി എനിക്ക് എന്നെ തന്നെ നിയന്ത്രിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
വിഷമിക്കേണ്ട .....
എനിക്ക് നിങ്ങളെ ഓർത്ത് അഭിമാനം തോന്നുന്നു ....
ഞാൻ കുട്ടിയായിരുന്നപ്പോൾ എൻറെ ഉമ്മ മരണപ്പെട്ടു.
പക്ഷേ ഞാൻ മുമ്പൊരിക്കലും അനുഭവിച്ചിട്ടില്ലാത്ത ഒരു ഉമ്മയുടെ ലാളനയും വാസനയും ഞാൻ അനുഭവിച്ചറിഞ്ഞു.
ഇന്നുമുതൽ നിങ്ങൾക്കെന്നെ സ്വന്തം മകനായി കാണാം.
ഉമ്മ ....
മോനെ എൻറെ മോനെ ....
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി നീ കണ്ണുതുറന്നല്ലോ ....
മലിക്ക് ഹസ്റത്ത് .
നിങ്ങൾ എന്താണ് ഇവിടെ ....?
ഞങ്ങൾ നിന്നെ തനിച്ചാക്കില്ല , സെൻജാർ
ഭാഗ്യവശാൽ ഞങ്ങളാണ് നിന്നെ കണ്ടെത്തി ഇവിടെ കൊണ്ടുവന്നത്.
നിങ്ങളെ ഓർത്ത് എനിക്ക് അഭിമാനമുണ്ട്.
നീ വളരെ കഷ്ടപ്പെട്ടു.
നമ്മൾ ഈ പാതയിൽ സുഹൃത്തുക്കളാണ്.
യുദ്ധത്തിൽ നമ്മൾ തോളോടുതോൾ ചേർന്ന് നിൽക്കുന്ന സഹോദരങ്ങളുമാണ് .
ഞാൻ പോയി കുറച്ചു വെള്ളം കൊണ്ടുവരാം
നിങ്ങൾക്ക് ആ സൂക്ഷിപ്പു സ്വത്തുക്കൾ കിട്ടിയോ ....?
എന്റെ താപ്പാർ
എന്റെ ആദ്യ കുട്ടി.
നീ എത്രമാത്രം വലുതായിരിക്കുന്നു .....
ആർക്കും തോൽപ്പിക്കാൻ കഴിയാത്ത ധീരനായ യോദ്ധാവായി മാറി നീ .
മരണത്തിൽനിന്ന് നീ നിൻറെ സഹോദരനെ രക്ഷപ്പെടുത്തി നിൻറെ ഉമ്മയുടെ അരികിലേക്ക് കൊണ്ടുവന്നു.
എനിക്ക് നിന്നെ താലോലിക്കാനും ചുംബിക്കാൻ കഴിയുന്നില്ല.
ഒരുപാട് നാളത്തെ കാത്തിരിപ്പിനു ശേഷം നിന്നെ കണ്ടുമുട്ടുന്നതിന് സന്തോഷം എനിക്ക് പങ്ക് വെക്കാൻ ആവുന്നില്ല.
എങ്കിലും മരിക്കുന്നതിനു മുൻപ് എനിക്ക് നിന്നെ കാണാൻ സാധിച്ചു.
അല്ലാഹുവിനെ ഒരായിരം നന്ദി.
സൻജാർ
എന്റെ മോനെ
മോനെ
ഇവൻ എഴുന്നേൽക്കുമോ...? എന്നോട് പറയൂ യോദ്ധാക്കളെ ....
വിഷമിക്കേണ്ട ഉമ്മ, അവന് ഒന്നും സംഭവിക്കില്ല.
എൻറെ മോനെ മോനെ ....
ഞാനും അകത്തേക്ക് വരാം എന്നെ കൊണ്ട് ആവുന്ന സഹായം ഒക്കെ എനിക്ക് ചെയ്യാൻ സാധിക്കും.
എൻറെ റബ്ബേ.....
അവനെ ഞങ്ങളിൽ നിന്ന് അകറ്റല്ലേ നാഥാ...
റബ്ബേ....
ഇത് അന്ന് ഗോത്രത്തിലേക്ക് വന്ന ആ കച്ചവടക്കാരൻ അല്ലേ.
ഇനി ആർക്കും നിന്നെ എന്നിൽനിന്ന് കൊണ്ടുപോകാൻ കഴിയില്ല.
തൂർണ എവിടെ...?
എനിക്കറിയില്ല എന്താണ് സംഭവിച്ചതെന്നു ...
അവർ എൻറെ സ്ഥലത്ത് വന്ന് എൻറെ സൈനികനെ കൊല്ലാൻ ധൈര്യം കാണിച്ചു ....
എൻറെ മകൾക്ക് എന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചാൽ ലോകം മുഴുവൻ കത്തി ചാമ്പലാകും.
നിനക്ക് എന്തെങ്കിലും അറിയുമെങ്കിൽ എന്നോട് പറ ...
തുർണ ഹാതൂന് എന്തോ സംഭവിച്ചിട്ടുണ്ട്.
കിനിക്ക് ഗോത്രത്തിൽ ആർക്കോ സാരമായ പരിക്കേറ്റിട്ടുണ്ട് , അവിടേക്കാണ് തുർണ പോയത്.
ആ ഗോത്രക്കാർ വീണ്ടും വന്നോ....
ഇനി ഏത് നിസാമുൽ മുൽക്ക് വന്നാലും എൻറെ കയ്യിൽ നിന്ന് അവനെ ആർക്കും രക്ഷിക്കാനാവില്ല.
വരൂ നമ്മൾ പുറപ്പെടുകയാണ്.
അസ്സലാമു അലൈക്കും .
ഇത് ഏതുതരം വാളാണ് .
കരാതാഗയിൽ വർഷങ്ങൾക്ക് മുമ്പ് സൻജാർ കൊണ്ടുവന്ന ഇരുമ്പാണ്.
അവൻ എന്നോട് പറഞ്ഞത് ....
അത്യാവശ്യഘട്ടം വന്നാൽ നീ ഈ ഇരുമ്പിൽ നിന്ന് പരിചയും വാളും എനിക്ക് നിർമ്മിച്ചു തരണം .
ഇതാണ് അതിനു പറ്റിയ സമയം , അവൻ മൂർച്ചയേറിയ വാൾ പോലെ ഉയർത്തെഴുന്നേറ്റിരിക്കുന്നു .
ഇനി ഇതാണ് അവൻറെ ചിഹ്നം .
ഇതിൻറെ നിർമ്മാണത്തിൽ നമ്മുടെ എല്ലാവരുടെയും കൈകൾ പതിയണം.
സൻജാറിന് ചുറ്റും നമ്മെ ഒരുമിപ്പിക്കുന്നത്  ഈ വാളിന്റെ അടയാളത്തിൽ ആയിരിക്കും.
എന്നാൽ വരൂ യോദ്ധാക്കളെ .
മിഹാലിയാണ് ആ തിരുശേഷിപ്പുകൾ കൈക്കലാക്കിയിരിക്കുന്നത്
അവൻ തന്നെയാണ് എന്നെ കൊക്കയിലേക്ക് എറിഞ്ഞതും .
അവൻറെ ഓരോ ചലനങ്ങളും ഞാൻ പിന്തുടരും .
നീ എഴുന്നേൽക്കണ്ട
നീ ഇപ്പോൾ കണ്ണുതുറന്നതല്ലേ ഉള്ളൂ.
വിഷമിക്കേണ്ട ...
അവൻറെ കാര്യം ഞാൻ നോക്കിക്കോളാം.
അവൻ ഒരുപക്ഷേ കുവേൽ കോട്ടയുടെ ഇറക്കുമതി ആയിരിക്കും.
അവന് ഇസ്ഫഹാനിലും ബന്ധങ്ങളുണ്ട്.
അവനെ എനിക്ക് പിടിക്കണം ....
അവൻറെ ശല്യത്തിന് ഒരു അറുതി വരുത്തണം.
സൻജാർ
നീ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത് ...? നീ എഴുന്നേൽക്കാറായിട്ടില്ല.
മിഹാലിക്ക് കുവേൽ കുടയുമായി ബന്ധമുണ്ടെങ്കിൽ അവനെ ഞങ്ങൾ അതിർത്തിയിൽ പോയി പണിയും.
വിഷമിക്കേണ്ട അവർക്ക് ഈ ഭൂമിയിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടാനാവില്ല.
പക്ഷേ നീ വിഷമിക്കുന്നതാണ് നല്ലത്.
എന്തെങ്കിലും ഉണ്ടെങ്കിൽ ഞങ്ങൾ വിവരം അറിയിക്കാം.
മലിക്ക് ഹസ്റത്ത് .
നിങ്ങളുടെ ഉമ്മ ചെറുപ്പത്തിലെ മരിച്ചുപോയന്നല്ലേ നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത്
ഒരു ഉമ്മയിൽ നിന്ന് നഷ്ടപ്പെട്ട ലാളന എന്നിൽ നിങ്ങൾക്ക് കണ്ടെത്താൻ സാധിച്ചു എന്നല്ലേ .....
നിങ്ങൾക്ക് എപ്പോഴെങ്കിലും ഒരു ഉമ്മയുടെ സാമിപ്യം കൊതിക്കുന്നുവെങ്കിൽ ...
.....ഈ ഗോത്രത്തിലേക്ക് നിങ്ങൾക്ക് വരാം.
വഴികൾ അല്ലാഹു എളുപ്പം ആക്കട്ടെ .
നിൻറെ സഹോദരനെ കാലങ്ങൾക്ക് ശേഷം ഞാൻ കണ്ടു.
നിന്നെ മരണത്തിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടുത്തി അവൻ ഇവിടെ കൊണ്ടുവന്നു.
മോനെ ഒരു കാര്യം പറയാം ....
ആരോഗ്യം വീണ്ടെടുക്കാതെ നീ എഴുന്നേൽക്കരുത് ....
ഇനി പറയൂ ഹസ്സൻ സ്വബാഹ് .
ഫിത്ന നടത്തിയവരെ കണ്ടെത്താൻ നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെയാണ് ഇത്രയെളുപ്പം സാധിച്ചത് ....
സുൽത്താൻ ജനങ്ങളെ ഇളക്കിവിട്ടതിന് പിന്നിൽ .....
ചില ഗൂഢലക്ഷ്യങ്ങൾ ഉണ്ട് എന്ന് മനസ്സിലാക്കിയത് കൊണ്ടാണ് .......
എനിക്ക് കലാപകാരികളെ തിരിച്ചറിയാൻ സാധിച്ചത്.
അത്തരം കാര്യങ്ങൾ മനസ്സിലാക്കാൻ നിന്നെക്കൊണ്ട് മാത്രമേ സാധിക്കുന്നുള്ളൂ ....?
ഇതിലൊക്കെ നീ മാത്രം ഇടപെടുന്നത് ഞാൻ കാണുന്നുള്ളൂ.
തീർച്ചയായും അല്ല .
പക്ഷേ, ഞാൻ മന്ത്രിസഭയുടെ കാര്യസ്ഥനായത് മുതൽ ....
ഒരുപാട് സ്ഥലങ്ങളിൽ ഇത്തരത്തിലുള്ള , കുതന്ത്രങ്ങൾ ഞാൻ കണ്ടിട്ടുണ്ട്.
ഇത്തരം തന്ത്രങ്ങൾ മുമ്പും എനിക്ക് പരിചയമുണ്ട്.
എന്തു മുൻപരിചയമാണ് നിങ്ങൾക്കുള്ളത് ...?
ഇത്ര എളുപ്പത്തിൽ നിങ്ങൾക്ക് കലാപകാരികളെ കണ്ടെത്താൻ സാധിച്ചിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ .....?
ഹാചെ ഹസ്റത്ത്
....ഈ സമൂഹത്തിൽ ചില ആളുകളുണ്ട് ...
.....അവർക്കിടയിൽ സംഭവിക്കുന്ന കാര്യങ്ങളെ കുറിച്ച് അവർ എന്നെ ഉണർത്താറുണ്ട് .
സൈനികർ അവരിലേക്ക് വന്നപ്പോൾ അവർ അവിടെ നിന്ന് സ്ഥലം വിട്ടു ....
അതിലൂടെ എനിക്ക് മനസ്സിലായി അവരുടെ ലക്ഷ്യം എന്നുള്ളത് .....
ജനങ്ങളെയും സൈനികരെയും പരസ്പരം പോരടിപ്പിക്കുക എന്നതാണെന്ന് .
അങ്ങനെ അതിലൂടെ അവർ ഉദ്ദേശിക്കുന്നത്  സംഭവിക്കും.
ഞാൻ അവരെ പിന്തുടർന്നപ്പോൾ ....
.....അവർ രഹസ്യമായി ഒരുമിച്ചു കൂടുന്നത് എൻറെ ശ്രദ്ധയിൽപ്പെട്ടു.
അങ്ങനെയാണ് അവരുടെ സ്ഥലം ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് പറഞ്ഞു തന്ന് അവരെ കെണിയിലാക്കിയത്.
നിങ്ങൾ ചെയ്തത് .....
.....രാഷ്ട്രത്തിൻറെ നിലനിൽപ്പിന് സഹായമായി.
ഇതിന് നിങ്ങൾ നല്ലൊരു പ്രതിഫലം അർഹിക്കുന്നുണ്ട്.
ഞങ്ങളുടെ അഭിനന്ദനങ്ങളും താങ്കൾക്കുണ്ട്
എല്ലായിപ്പോഴും ശ്രദ്ധാലുവായിരിക്കുക ....
നമുക്ക് അറിയാത്ത ആളുകൾ ....
നമ്മളെ അറിയിക്കാതെ പ്രവർത്തിക്കുന്നുണ്ട്.
ഹസ്സൻ സബാഹിന്റെ കാര്യം വരുമ്പോൾ .....
നമുക്കറിയാത്ത നമ്മുടെ ശത്രുക്കൾ .....
നമ്മുടെ രഹസ്യങ്ങൾ മനസ്സിലാക്കുകയും നമുക്കിടയിൽ പ്രവർത്തിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
തീർച്ചയായും നമുക്കെതിരെ വലിയൊരു കൂടിയാലോചന നടക്കുന്നുണ്ട് .....
പക്ഷേ ഒരേ ഒരാളുടെ കയ്യിലാണ് ഇതിന്റെയൊക്കെ കടിഞ്ഞാൺ.....
അവരുടെ ഒരേയൊരു ലക്ഷ്യം ....
നമ്മുടെ പതനമാണ്.
നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത്....ഹാചെ
എൻറെ സുൽത്താൻ .....
ഞങ്ങൾ ഇവിടെ ഇസ്ഫഹാനിൽ ഇല്ലാത്തപ്പോൾ നിങ്ങളുടെ ആളുകളാണ് ആ കലാപകാരികളെ തടയേണ്ടിയിരുന്നത്
കലാപകാരികളുടെ വിഷയത്തിൽ അന്വേഷണം നടത്തു.....
ഈ വഞ്ചനകൾക്കിടയിൽ മറ്റൊരു വഞ്ചനയുണ്ട് ...
എത്രയും പെട്ടെന്ന് ഈ കെട്ടുകൾ അഴിക്കുക ....
.....അല്ലെങ്കിൽ ഒരുപാട് തലകൾ കൊയ്യപ്പെടും.
നിനക്ക് വേദനിക്കുന്നുണ്ടോ ....?
നിങ്ങളുടെ മധുരമായ ഭക്ഷണം എനിക്ക് ഉണർവേകുന്നുണ്ട് ഉമ്മ ....
അകത്തേക്ക് വരട്ടെ, ബസൂലു ഹാതൂൻ
വരൂ , കൊർക്കുത്ത് ബേയ്
ഞാനും ഹമദാനി ഹസ്റത്തും സൻജാറിന്റെ കാര്യത്തിൽ വളരെ അത്ഭുതപ്പെട്ടു.
പേടിക്കാൻ ഒന്നും ഇല്ല മോനെ... ഞാൻ നിന്നെ കണ്ടെത്തുമ്പോൾ സാരമായ പരിക്കുകളോടെയായിരുന്നു.
വേണ്ട പ്രയാസപ്പെടണ്ട..
എന്നെ സുഖപ്പെടുത്തിയ താങ്കളുടെ കൈകൾക്ക് .....
....മാസ്മരിക ശക്തിയാണുള്ളത്.
നിങ്ങളുടേത് മഹത്തായ യുക്തികളാണ് ...
....അവയാണ് എന്നെ സ്വപ്നത്തിൽ വന്ന് സുഖപ്പെടുത്തിയത്.
എന്ത് തരം വസ്തുക്കളാണ് സ്വപ്നത്തിൽ നിന്നെ സുഖപ്പെടുത്താൻ സഹായിച്ചത് .....
അവിടെ ഒരു  കൊടി ഉണ്ടായിരുന്നു ...
അതിൽ കലിമത്തു തൗഹീദ് എന്ന് ഉല്ലേഖനം ചെയ്യപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
പിന്നെ ഒരു വാൾ ഉണ്ടായിരുന്നു ...
അക്രമകാരികളിൽ നിന്ന് സംരക്ഷണം നൽകുന്ന നീതിയുടെ വാളുകളായിരുന്നു.
അവിടെ ഒരു പടച്ചട്ട ഉണ്ടായിരുന്നു.
അല്ലാഹുവിൻറെ മാർഗത്തിൽ ജിഹാദിനെ വിളിച്ചോതുന്ന അടയാളമുണ്ടതിൽ ....
നീ സ്വപ്നത്തിൽ ദർശിച്ചതൊക്കെ എത്രമാത്രം ഭംഗി ഉള്ളവയാണ്.
അതിന് ഞാൻ ഒരു സഹായിയായി എന്നുള്ളത് എനിക്ക് സന്തോഷം നൽകുന്ന കാര്യമാണ്.
നിൻറെ ലക്ഷ്യവും ജീവനും രണ്ടും അല്ലാഹു നിനക്ക് നൽകിയ സമ്മാനം ആണ് മോനെ ....
അല്ലാഹു നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ ...
നമ്മൾ കെണിയിൽ അകപ്പെട്ടു ...
ഞാൻ കൊക്കയിലേക്ക് എറിയപ്പെട്ടു ...
എന്നിട്ടും ഞാൻ ഈ ശ്വസിക്കുന്ന വായു എനിക്കതിന് സാധിച്ചത് ആ സ്വപ്നത്തിനു ശേഷം മാത്രമാണ് .....
അല്ലാഹുവാണ് ഏറ്റവും നന്നായി കുതന്ത്രം പ്രയോഗിക്കുന്നവൻ .
ആ വീഴ്ച നിന്നെ മരണത്തിലേക്കാളേറെ ജീവിതത്തിലേക്ക് അടുപ്പിച്ചിരിക്കുന്നത്.
ഇനി നിനക്ക് നിൻറെ ജീവിതത്തിൽ സംതൃപ്തി കണ്ടെത്താം
ഒരർത്ഥത്തിൽ എല്ലാത്തിലുമുപരി ജീവിതമെന്നാൽ സംതൃപ്തിയാണ്.
എല്ലാവരും പലയിടങ്ങളിലായി സംതൃപ്തിയെ തേടുന്നു.
ചിലർ അധികാരങ്ങളിലും മറ്റുചിലർ ഉല്ലാസങ്ങളിലും സംതൃപ്തിയെ തേടുന്നു.
മറ്റൊരുകൂട്ടർ പൂർണ്ണമായ പ്രതികാരം ചെയ്യുന്നതിലാണ് സംതൃപ്തിയെ തേടുന്നത് .....
എന്നാൽ യഥാർത്ഥ സംതൃപ്തി ഉൾക്കൊള്ളുന്നത്  അല്ലാഹുവിനോടുള്ള സാമീപ്യത്തിലാണ് ...
ജീവിതം ആശ്രയിക്കുന്നത് ഹൃദയത്തെയാണ്.
ഹൃദയം ആശ്രയിക്കുന്നത് പ്രണയത്തിലാണ്.
നിന്നെ ആരോഗ്യത്തോടെ നിലനിർത്തുന്നതും  പ്രണയമാണ്.
അല്ലാഹുവിനെ അംഗീകരിക്കലോ അവൻറെ പതാക വഹിക്കലോ അല്ല പ്രണയം ....
നിൻറെ വഴികാട്ടി പ്രവാചകൻ സ്വല്ലല്ലാഹു അലൈഹിവസല്ലമ തങ്ങൾ ആയിരിക്കട്ടെ .
അള്ളാഹു നിങ്ങളെ സഹായിക്കട്ടെ .
ആമീൻ
എന്നാൽ ഞങ്ങൾ ഇറങ്ങട്ടെ .....
അകത്തേക്ക് വരട്ടെ ....
വരൂ...
സ്വാഗതം സഹോദരന്മാരെ ....
നന്ദി....
ഇരിക്കു....
എങ്ങനെയുണ്ട് നിനക്ക് ...?
ഏയ് വലാഹ്
നിങ്ങളെ കണ്ടപ്പോൾ , വളരെ ആശ്വാസം തോന്നുന്നുണ്ട്.
ഒരു വാൾ ഇല്ലാതെ നിനക്ക് എങ്ങോട്ടും പോകാൻ കഴിയില്ല.
നീയന്ന് കണ്ടെത്തിയ ഇരുമ്പുകൊണ്ട്  ഞങ്ങൾ എല്ലാവരും ചേർന്ന് നിനക്കൊരു വാള് സമ്മാനിക്കുന്നു ....
നാം എപ്പോഴും അല്ലാഹുവിൻറെ മാർഗത്തിൽ നിലനിൽക്കട്ടെ .
അല്ലാഹുവിൻറെ മാർഗത്തിൽ ഉപയോഗിക്കപ്പെടുന്ന എല്ലാ വാളുകളും സുൽഫിക്കറാണ് ...
നമ്മുടെ ഒത്തൊരുമ യെ നശിപ്പിക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്ന ഏതൊരുത്തനെയും ...
ഈ മതത്തെ നശിപ്പിക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്നവരെയും ഇല്ലാതാക്കുക എന്നത് നമ്മുടെ ബാധ്യതയാണ്.
ഏയ് വല്ലാഹ്
കിലിച്ച് അർസലാനെ എവിടെയാണ് പാർപ്പിച്ചിരിക്കുന്നതെന്ന് എൽചിൻ ഹാതൂൻ അറിയാൻ വഴിയില്ല.
ഈ കാര്യം ടെർക്കൻ ഹാതൂൻ എങ്ങനെ അറിഞ്ഞു.
എനിക്ക് ഈ വിഷയത്തിൽ ഒന്നും അറിയില്ല , സെഫരിയ ഹാതൂൻ
ഞാൻ അറിയാത്ത പല കാര്യങ്ങളും ടെർക്കൻ ഹാതൂൻ അറിയുന്നുണ്ട്.
ഒരുപക്ഷേ നീ ആയിരിക്കും എൽചിൻ ഹാതുവിനോട് കിലിച്ച് അർസലാൻ എവിടെയാണ് ഉണ്ടെന്ന് പറഞ്ഞിട്ടുണ്ടാവുക.
ഞാൻ ഒരു പാവപ്പെട്ട തോഴി മാത്രമാണ്.
എന്തൊക്കെയായാലും സത്യം ഒരു നാൾ പുറത്ത് വരും.
അന്നേരം നിനക്ക് എന്ത് സംഭവിക്കും...?
നീ ഈ കൊട്ടാരത്തിൽനിന്ന് പുറത്താക്കപ്പെടും.
ഒരു കൊട്ടാരത്തിൽ നിന്ന് പുറത്താക്കപ്പെട്ട ആൾക്ക് എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നത് എന്ന് നിനക്ക് അറിയാമല്ലോ.....?
പിന്നെ ആരും അവർക്ക് ജോലി നൽകില്ല.
ദയവായി ഇങ്ങനെയൊന്നും ചെയ്യരുത്  സെഫരിയ്യ ഹാതൂൻ ഞാൻ കാല് പിടിക്കാം.
ഈ അന്വേഷണത്തിൽ നി മാത്രമായിരിക്കില്ല ചോദ്യം ചെയ്യപ്പെടുക.
സത്യം ഒരുനാൾ വെളിവാക്കപ്പെടും.
ഞാൻ നിനക്ക് നാളെ വരെ സമയം തരാം.
നാളെ നീ സുല്ത്താന് മുമ്പിൽ എത്തുമ്പോൾ നിനക്ക് അറിയാവുന്നത് എല്ലാം തുറന്നു പറയണം
എങ്കിൽ നീ പേടിക്കുന്ന പോലെ ഒന്നും തന്നെ സംഭവിക്കില്ല.
തുർണ വന്നിട്ടുണ്ടായിരുന്നു.
അവൾ നിനക്ക് വേണ്ടി ഒരുപാട് കഷ്ടപ്പെട്ടു അവളാണ് നിന്നെ ചികിത്സിച്ചത്.
അവൾ ഗോത്രത്തിലേക്ക് വന്നോ...?
അവൾ നിന്നെ ഇങ്ങനെ കണ്ടപ്പോൾ അവൾക്ക് വല്ലാത്ത വിഷമം തോന്നി.
എന്നിട്ട് അവൾ എവിടെയാണ് ...?
ഔഷധസസ്യങ്ങൾ പറിക്കാൻ എന്നപേരിൽ പോയതാണ് എന്താണെന്നറിയില്ല ഇതുവരെ മടങ്ങി വന്നിട്ടില്ല .....
ബസൂലു ഉമ്മ
വരൂ ...
എന്തൊക്കെയോ സംഭവിക്കുന്നുണ്ട് , ബസൂലു ഉമ്മ.
എന്തുപറ്റി...?
തുർണ ഹാതുവിന്റെ കൂടെ കാട്ടിലേക്ക് പോയ ആൽപ്പുകൾ കൊല്ലപ്പെട്ടു ....
തുർണ ...?
ഗോത്രത്തിൽ വന്ന് കച്ചവടക്കാരനാണ് അവരെ എല്ലാവരെയും കൊന്നത്.
അവൻ തുർണ ഹാതുവിനെ തട്ടിക്കൊണ്ടു പോകുന്നത് ഞാൻ എൻറെ കണ്ണുകൾ കൊണ്ട് കണ്ടതാണ്.
സൻജാർ, സൻജാർ
വേണ്ട മോനെ നീ എഴുന്നേറ്റതല്ലേ ഉള്ളൂ ......
നീ ആദ്യം നിൻറെ ആരോഗ്യം വീണ്ടെടുക്കണം , തുർണയെ അന്വേഷിക്കാൻ നമുക്ക് ആൽപ്പുകളെ അയക്കാം.
എൻറെ ജീവനെ ഓർത്ത് വിഷമിക്കേണ്ട സമയമല്ല ഇത് ..... ഉമ്മ
തുർണ ഹാതുവിനെ രക്ഷിക്കാതെ....
അവനോടുള്ള എൻറെ പ്രതികാരം വീട്ടുന്നതിനുമുമ്പ് ആർക്കും എന്നെ തടുക്കാൻ ആവില്ല .
ആ കത്തി കളിപാട്ടമാണ്
നിന്നെ പരീക്ഷിക്കാൻ ഞാൻ വെച്ചതാണ്.
നിൻറെ ഉദ്ദേശം എന്താണെന്ന് ഞാൻ മനസ്സിലാക്കി ...
പിന്നെ നീ എന്ത് വിചാരിച്ച് .....
നിന്നെ പോലെ ഒരു മണ്ടനെ ഞാൻ വഴിപ്പെടുമെന്നോ ...
നാണക്കേട്....
അങ്ങനെയാണ് നീ കരുതിയതെങ്കിൽ, നീ അത്രക്കും മണ്ടനാണ്.
ഞാൻ എന്താണ് ചിന്തിക്കുന്നത് എന്ന് നിനക്ക് അറിയോ ....?
വഴിപ്പെട്ടു കൊണ്ടോ ....അല്ലെങ്കിലോ....
നീ എൻറെ മാത്രമാകും.
അതിലും നല്ലത് ഞാൻ ചാവുന്നതാണ്.
അവർ നിന്നെ തേടി ഇറങ്ങിയിട്ടുണ്ടാകും.
വൈകാതെ ഇതിനുള്ളതൊക്കെ നി അനുഭവിക്കും ...
അതിന് ആർക്കാണ് ധൈര്യം ....?
ആരാണ് എന്നെ എതിർക്കാനുള്ളത് ....?
സെൻജാറോ ...!
അവൻ ആണല്ലേ നിൻറെ മനസ്സിൽ ഉള്ളത് ...
അങ്ങനെയല്ലേ ....?
അവനെ ഞാൻ കൊക്കയിലേക്ക് തള്ളിയത് പോലെ .....
നിൻറെ മനസ്സിൽ നിന്നും അവനെ ഞാൻ ....
മായ്ച്ചു കളയും ...
അവൻ തന്റേടമുള്ള യോദ്ധാവാണ്.
നീയൊരു ബുദ്ധിയില്ലാത്ത കഴുതയും .
സൻജാർ നിന്നെ അവസാനിപ്പിക്കും.
അവൻ നിന്നെ വെറുതെ വിടുമെന്ന് നിനക്ക് തോന്നുന്നുണ്ടോ ....
അവനാണ് നായകനെന്നാണ് നീ കരുതിയിരിക്കുന്നത് .....
എന്നാൽ ആ തിരുശേഷിപ്പുകൾ ഞാൻ ചക്രവർത്തിയുടെ അടുക്കലേക്ക് എത്തിക്കുമ്പോൾ ......
.....ആരാണ് യഥാർത്ഥ നായകനെന്ന്
നിനക്കു മനസ്സിലാകും.
ശേഷമുള്ള എൻറെ ജീവിതം മുഴുവൻ ഞാൻ .....
....നിന്നോടൊപ്പം ചെലവഴിക്കും ഇതെൻറെ വാക്കാണ്.
നീ ഇപ്പോഴും സുന്ദരിയാണ്.
സൻജാർ
എന്തിനാണ് നീ എഴുന്നേറ്റ് വന്നത് ....?
ഇത് വിശ്രമിക്കാനുള്ള സമയം അല്ല , ബോസ്കുസ്
തുർണ ഹാതൂനെ തട്ടിക്കൊണ്ടുപോയി.
അവളെ തട്ടിക്കൊണ്ടു പോയതും ആ തിരുശേഷിപ്പുകൾ കൈക്കലാക്കിയതും ഒരാൾ തന്നെയാണ്.
അവനെ ഞാൻ കണ്ടുപിടിച്ചിട്ടേ  അടങ്ങൂ ...
ആ നായയുടെ തല ഞാൻ വെട്ടിമാറ്റും.
അവൻ ഈ ചെയ്തുകൂട്ടിയതിനൊക്കെയുള്ള പണി ഞാനവന് കൊടുത്തിട്ടല്ലാതെ  വാളുകൾ ഉറയിലിടപ്പെടില്ല.
കുതിരകളെ തയ്യാറാക്കു ....
നീയാണല്ലെ ആ ഗോത്രത്തിലെ ആള് .
നീ വീണ്ടും എൻറെ മകളെ മയക്കി ഗോത്രത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുവന്നു.
ശാന്തമാകൂ...... എൽതുബർ
എന്തിന് ഞാൻ മിണ്ടാതിരിക്കണം..?
സലേംസാറിൽ വെച്ച് എൻറെ മകൾക്ക് കാവൽ നിന്നിരുന്ന സൈനികൻ കൊല്ലപ്പെട്ടു.
നീയാണ് അത് ചെയ്തത്.
ഒന്നുമറിയാതെ വെറുതെ വിളിച്ചു കൂവരുത്.
നിങ്ങളുടെ സൈനികൻ കൊല്ലപ്പെട്ടതുമായി എനിക്ക് ഒരു ബന്ധവുമില്ല.
നീ വീണ്ടും നിഷേധിക്കുകയാണ് .....
നിങ്ങൾ അതിരുകടക്കുന്നു ....
ഇതിനു നീ എന്തൊക്കെ അനുഭവിക്കേണ്ടിവരും എന്ന് നിനക്ക് വല്ല ബോധവും ഉണ്ടോ ......?
നീ....
അതുകൊണ്ടാണ് ഹാചെ നിങ്ങളിൽനിന്ന് ഫാത്തിമികളെ ആവശ്യപ്പെട്ടത്.
ഇവൻ ഈ ഗോത്രത്തിലെ ആളാണ്.
നിങ്ങളെല്ലാവരും അന്വേഷിക്കുന്ന ആ സൈനികൻ ഞാനാണ് , സെൻജാർ
ഇനി നിങ്ങളെങ്ങാനും എനിക്ക് നേരെ വാളുയർത്തിയാൽ......
അതുകൊണ്ട് അനുഭവിക്കേണ്ടിവരിക നിങ്ങൾ തന്നെ ആയിരിക്കും.
ചികിത്സാർത്ഥമാണ് തുർണ ഹാതൂൻ ഇവിടേയ്ക്ക് വന്നത്.
എന്നിട്ട് അവൾ എവിടെ...?
അവളെ തട്ടിക്കൊണ്ടു പോയി ....
എന്താണ് നീ പറയുന്നത് ....
ആർക്കാണ് അതിന് ധൈര്യം ...?
മിഹാലി എന്നാണ് അവന്റെ പേര്....
അവനാണ് ഇതിന് എല്ലാത്തിനും പിന്നിൽ.
അവൻ തന്നെയായിരിക്കും നിങ്ങളുടെ സൈനികനെ കൊന്നതും.
അവനെ ഞാൻ കണ്ടെത്തി തുണ്ടം തുണ്ടമാക്കും.
അവൻ കുവേൽ കോട്ടയുടെ ആളായിരിക്കും.
അവന് എല്ലായിടത്തും പിടിപാടുണ്ട് ...
എങ്കിൽ കുവേൽ ഞാൻ തകർത്ത് തരിപ്പണമാക്കും.
എൻറെ മകൾക്ക് വേണ്ടി ഞാൻ എന്തും ചെയ്യും ....
സുൽത്താൻറെ സമ്മതമില്ലാതെ നിങ്ങൾക്ക് ഒന്നും ചെയ്യാൻ സാധിക്കില്ല ഹസ്രത്ത് ....
നിങ്ങളുടെ ജീവൻ നഷ്ടമായേക്കും.
ഞാൻ എന്താണ് ചെയ്യേണ്ടത് എന്ന് പറഞ്ഞു തരാൻ നീ ആരാണ് ...?
അവൾ ഈ ഗോത്രത്തിലേക്ക് വന്നിട്ടില്ലയിരുന്നെങ്കിൽ അവൾക്കൊന്നും സംഭവിക്കില്ലായിരുന്നു.
എല്ലാം നീ കാരണമാണ്
ആരെയും ഞാൻ വെറുതെ വിടില്ല.
അവൾക്ക് എന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചാൽ ....
നിന്നെയും ചേർത്ത് ഈ ഗോത്രം മുഴുവൻ കത്തിക്കും.
നിങ്ങളുടെ തൊലിഞ്ഞ വർത്തമാനം കേട്ടിട്ടും ഞാൻ ക്ഷമിച്ചു നിൽക്കുന്നത് ....
... തുർണ ഹാതുവിനെ ഓർത്ത് മാത്രമാണ്.
ഇനിയും സമ്മതമില്ലാതെ നിങ്ങളീ ഗോത്രത്തിലേക്ക് കടന്നുവന്നാൽ ......
പിന്നെ നിങ്ങൾക്ക് തലയുണ്ടാവില്ല.
സിംഹത്തിന്റെ ഗുഹയിലേക്ക് കയറി ചെല്ലുന്നത് പിച്ചിച്ചീന്തപ്പെടാൻ തയ്യാറായിട്ടായിരിക്കണം.
സുൽത്താൻ ...
സൻജാറിന് എങ്ങനെയുണ്ട് താപ്പാർ
സുൽത്താൻ അവന് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല അവൻറെ ഉമ്മയെ ഏൽപ്പിച്ചിട്ടാണ് ഞാൻ വന്നത്.
ആരുടെ കയ്യിലാണ് തിരുശേഷിപ്പുകൾ ...?
അവൻ പറഞ്ഞത് മിഹാലി എന്ന് പേരുള്ള ഒരു ബയ്സൻതീൻ കച്ചവടക്കാരന്റെ കയ്യിൽ ആണെന്നാണ്.
അവന് ഇസ്ഫഹാനിലും ബന്ധമുണ്ടെന്നും , കുവേൽ കോട്ടയുടെ ആളുമാണെന്നാണ്.
കുവേൽ കോട്ടയ്ക്കു ചുറ്റും എനിക്ക് കുറച്ചു സൈനികരെ നൽകു .. മിഹാലിയെ ഞാൻ അന്വേഷിക്കാം
സൻജാർ അവൻറെ പിന്നാലെ പോകാനുള്ള തയ്യാറെടുപ്പിലാണ് ,ഞാനാണ് അവനെ തടഞ്ഞത്.
അവനെ പോലെയുള്ള ഒരാൾ ഈ അവസരത്തിൽ വെറുതെ ഇരിക്കുമെന്ന് എനിക്ക് തോന്നുന്നില്ല ...
ഇസ്ഫഹാനിൽ ഈ കച്ചവടക്കാരനെ പറ്റി ആളുകളോട് ചോദിച്ചു അന്വേഷണം നടത്തുക നിസാമുൽ മുൽക് .
അതിർത്തികളിൽ ദൗത്യം ഏൽപ്പിക്കപ്പെട്ടിട്ടുള്ള മന്ത്രിമാരെ വിവരമറിയിക്കുക അവർ അവിടെ സുരക്ഷ ശക്തമാക്കണം.
കുവേൽ കോട്ടയക്ക് ചുറ്റും സൈനികരെ ഏർപ്പാടാക്കുക ....
അവൻ ഈ നാടു വിട്ടു പുറത്തു പോകരുത്.
സൻജാറിനെ കണ്ടെത്തുമെന്നുള്ള എൻറെ വാക്ക് ഞാൻ പാലിച്ചു ...സുൽത്താൻ .
ആ തിരുശേഷിപ്പുകളും കണ്ടെത്തി ഞാൻ ആ വാക്ക് പൂർത്തിയാക്കും.
തീർച്ചയായും നിനക്ക് അതിന് സാധിക്കും.
നീ ഇനി തലതാഴ്ത്തി നിൽക്കരുത്.
തല ഉയർത്തി കൊണ്ട് തന്നെ മുന്നോട്ടു പോകു ....
നിൻറെ വിജയത്തിന് ഏതാണ് പ്രാമുഖ്യം എന്ന് വെച്ചാൽ അത് നീ ചെയ്യൂ ....
സെഫരിയ ഹാതൂൻ തൻറെ അന്വേഷണം ശക്തമാക്കുകയാണ് ....
അവർ ഫിർദൗസിനെ സംസാരിപ്പിക്കാൻ അവളെ ഭീഷണിപ്പെടുത്തുകയാണ്.
ഫിർദൗസിന് നമ്മുടെ എല്ലാ രഹസ്യങ്ങളും അറിയാം താജുൽ മുൽക്ക്.
എന്തുവിലകൊടുത്തും അവളെക്കൊണ്ട് സംസാരിപ്പിക്കുന്നത് നാം തടയണം.
എന്താണ് കൽപ്പന .....
അവള് സംസാരിക്കാതിരിക്കാൻ ഉള്ള പണി എന്റെയടുത്തുണ്ട്
വേണ്ട...
ഇനി ഫിർദൗസ് കൂടി മരിച്ചാൽ, അവരുടെ സംശയം ശക്തമാകും.
പിന്നെ അത് നമുക്ക് തന്നെ വലിയൊരു തലവേദനയാകും.
നമുക്ക് മറ്റൊരു പരിഹാരം കണ്ടെത്തേണ്ടതുണ്ട്.
നമുക്കിനി അധികം സമയമില്ല, ടെർക്കൻ ഹാതൂൻ
എൻറെ തോഴിയെ തടവിലാക്കൽ കൊണ്ട് ......
സെഫരിയ ഹാതൂൻ എൻറെ അഭിമാനത്തെയാണ് ചോദ്യം ചെയ്തിരിക്കുന്നത് ...
സുൽത്താൻ മലിക്ക് ഷാ തൻറെ ഭാര്യയുടെ അഭിമാനത്തിന് ക്ഷതം വരുത്താൻ സമ്മതിക്കില്ല.
കച്ചവടക്കാരൻ മിഹാലി ഒരുപാട് പരുധിവിട്ടാണ് പ്രവർത്തിക്കുന്നത്.
ആദ്യം അവൻ കിനിക്ക് ഗോത്രത്തിൽ വന്നു ....
ഇപ്പോഴിതാ അവൻ ഞങ്ങളുടെ തിരുശേഷിപ്പുകളുമായി കളിക്കുകയാണ്.
മിഹാലി വെറുമൊരു കച്ചവടക്കാരനാണ് അവന് എന്താണ് ഇതിൽ ബന്ധം ....?
ഒരുപക്ഷേ അവൻറെ പേര് ഉപയോഗിച്ച് മറ്റാരെങ്കിലും ആയിരിക്കാം ....
നിനക്ക് ഈ വിഷയത്തിന്റെ ഗൗരവം ഇതുവരെ മനസ്സിലായിട്ടില്ല ....
സഹബന്ദർ ദുകാസ് ...നിന്നെപ്പോലെയുള്ള ഒരുപാട് ആളുകളുടെ ചോര ഇവിടെ വീഴും.
ഞാനിവിടെ രാഷ്ട്ര പ്രതിനിധിയാണ് .....
എനിക്കറിയാവുന്നത് ഞാൻ പറഞ്ഞു എന്നെ ഭീഷണിപ്പെടുത്താൻ നിങ്ങൾക്ക് അധികാരമില്ല.
നിന്നെ ഞാൻ സുൽത്താൻറെ അടുത്തേക്ക് കൊണ്ടു പോയാൽ ...
......ഈ അന്വേഷണത്തിൽ നീ ഞങ്ങളോട് സഹകരിക്കുന്നില്ലെന്ന് അദ്ദേഹത്തോട് പറഞ്ഞാൽ ...
....പിന്നെ നിന്നെ ഇസ്ഫഹാനിൽ നിന്ന് നാട് കടത്തും.
അത് നിൻറെ അഭിമാനത്തിന് ക്ഷതം വരുത്തും.
പിന്നെ ചക്രവർത്തിയുമായുള്ള നിൻറെ സ്ഥാനവും നിനക്ക് നഷ്ടമാകും ......
എന്താണ് ആ പറഞ്ഞതിന് അർത്ഥം ...?
അതിൻറെ അർത്ഥം എന്താണെന്ന് വെച്ചാൽ .....
നീ ഞങ്ങളോട് സഹകരിക്കുന്നില്ലെങ്കിൽ....
ഞാനിപ്പോ പറഞ്ഞതല്ലാം സംഭവിക്കും.
ഇപ്പോഴും നിനക്ക് ....
..... മിഹാലി എവിടെയാണുള്ളതെന്ന് അറിയില്ലെങ്കിൽ ....നീ തന്നെ കണ്ടെത്തണം.
ഞാൻ അവനെ നിങ്ങളുടെ സത്രത്തിലേക്കാണ് അയച്ചത്.
പിന്നീടുള്ള കാര്യങ്ങൾ അറിയാൻ ഞാൻ ഒരു ദൂതനെ അയച്ചെങ്കിലും രണ്ടു ദിവസമായിട്ടും അവൻ മടങ്ങി എത്തിയിട്ടില്ല.
ശരി.
എങ്കിൽ ഞാൻ രണ്ടു ദിവസം നിനക്കു തരാം .....
......എന്നിട്ടും ഒരു വിവരവും കിട്ടിയില്ലെങ്കിൽ പിന്നെ നീ അനുഭവിക്കും
കുവേൽ കോട്ട...
നമ്മൾ ഇത് പൊളിച്ചടക്കും അബൂൽ ഖാസിം .
ഈ കോട്ട പിടിച്ചടക്കാൻ മലിക്ക് ഷാ വർഷങ്ങളായി ശ്രമിക്കുന്നുണ്ട് .
പറയൂ എന്താണ് ഇത്ര ധൃതി...?
താപ്പാർ ആ തിരുശേഷിപ്പുകൾ എല്ലായിടത്തും അന്വേഷിക്കുന്നുണ്ട്.
നമ്മൾ ഈ അവസരം നന്നായി മുതലെടുക്കണം
നമ്മൾ ഒരു പദ്ധതി തയ്യാറാക്കും ....
.....അതിൽ നമുക്ക് രണ്ടുപേർക്കും നേട്ടമുണ്ടാകും.
അനാറ്റൊലിയയിലെ ഗോത്രങ്ങൾക്ക് നേരെ നമ്മൾ അവനെ തിരിക്കും.
അങ്ങനെ അവർ താപ്പാറിനെതിരെ യുദ്ധം ചെയ്യും.
അവരെ തമ്മിൽ തല്ലിക്കണം
കലാപകാരികൾ താപ്പാറിനെ കൊന്നാൽ...
അവരും മലിക്ക് ഷായും തമ്മിലുള്ള ബന്ധം അതോടെ അവസാനിക്കും.
അങ്ങനെ നിനക്ക് പൂർണ്ണമായും അനാറ്റൊലിയയിൽ അധികാരം കിട്ടും..
നിങ്ങൾ വളരെ മിടുക്കനാണ് അബുൽ ഖാസിം.
അതുകൊണ്ട് നിങ്ങൾ കലാപകാരികളുടെ ഗോത്രത്തിലേക്കും , താപ്പാറിലേക്കും  വാർത്ത എത്തിക്കുക.
അവർ പരസ്പരം യുദ്ധം ചെയ്യുമ്പോൾ നമ്മൾ അതിശക്തമായി തിരിച്ചടിക്കും.
പെട്ടെന്ന് കച്ചവടക്കാരന്റെ വേഷം അണിയൂ ....
താപ്പാറിനോട് പറയണം ബയ്സൻതീനിയൻ പടയാളികൾ അനാറ്റൊലിയയിലെ ഗോത്രങ്ങളുടെ അടുത്തേക്ക് പോകുന്നത് കണ്ടെന്ന്.
ഗോത്രത്തിലെ ബേയോട് താപ്പാർ യുദ്ധം ചെയ്യാൻ വരുന്നുണ്ടെന്നും പറയുക.
അങ്ങനെ അവർ താപ്പാറിനെതിരെ യുദ്ധം ചെയ്യാൻ തയ്യാറാകണം.
നിങ്ങളുടെ കല്പനപോലെ ....
നിങ്ങൾ അങ്ങോട്ട് പൊയ്ക്കോളൂ .....
നീ ദുകാസിനെ ഒന്നും ചെയ്യരുത് .....
പറയാനുള്ളതൊക്കെ ഞാൻ പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട് രണ്ടുദിവസത്തിനുള്ളിൽ അവനെ കുറിച്ചുള്ള വിവരം കിട്ടും.
രണ്ട് ദിവസമോ ? ഹാജ
മിഹായിൽ എന്റെ ഗോത്രത്തിൽ നുഴഞ്ഞുകയറി
അവൻ തിരുശേഷിപ്പുകൾ മോഷ്ടിച്ചു
ഇപ്പോൾ ടുർണയെയും തട്ടിക്കൊണ്ടുപോയി. എനിക്ക് വെറുതെ ഇരിക്കാനാവില്ല
അവൻ കോൺസ്റ്റാൻറിനോപ്പിളിലേക്ക് പോകാൻ ശ്രമിക്കും. എല്ലാ വഴികളിലും സൈനികരെ നിർത്തിയിട്ടുണ്ട്
സൈനികരെ അവിടേക്കും അയച്ചിട്ടുണ്ട്. അവന് രക്ഷപ്പെടാൻ കഴിയില്ല
അവൻ കോൺസ്റ്റാൻറിനോപ്പിളിലേക്ക് പോകുമെന്ന് ഉറപ്പുണ്ടോ ?
അവൻ മറ്റെവിടേക്കെങ്കിലും പോയാലോ ?
ലോകത്തിലെ എല്ലാ വഴികളിലും നിങ്ങൾ സൈനികരെ നിർത്തുമോ ?
എനിക്ക് വെറുതെയിരിക്കാൻ കഴിയില്ല, ഹാജ. മാറിനിൽക്ക്
ബോധത്തോടെ പെരുമാറ് !
ഞാൻ പറഞ്ഞിരുന്നു ആ പെണ്ണിനെ കൊണ്ട് അവർ നിന്നെ കെണിയിൽ വീഴ്ത്തുമെന്ന്
സെഞ്ചാർ, അവർ നിന്നെ കെണിയിൽ വീഴ്ത്താൻ ശ്രമിക്കുകയാണ്
നീ എന്താണ് ഇങ്ങനെ സംസാരിക്കുന്നത് ?
ടുർണ എന്റെ ദൗർബല്യമല്ല
അവൾ എന്റെ ബാധ്യതയാണ്
അവൾ എനിക്ക് വേണ്ടി വന്നിട്ട് എന്റെ ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന് എന്റെ ശത്രുക്കൾ തട്ടിക്കൊണ്ടുപോയി
എനിക്ക് അവളെ രക്ഷിക്കണം
ഭരണകൂടത്തിന്റെ സമ്മതമില്ലാതെ ദുഖാസിനെ തൊട്ടുപോകരുത്
ഭരണകൂടത്തിന്റെ കാര്യങ്ങൾ നിങ്ങൾ നോക്കിയാൽ മതി
എന്തെങ്കിലും പ്രശ്നമുണ്ടെങ്കിൽ, പോയി അത് ശരിയാക്ക്
കഴുകനാകേണ്ട സമയത്ത് ഒരു പ്രാവായി അടങ്ങിയിരിക്കാനാണ് നിങ്ങൾ  പറയുന്നത്
നിസാമുൽ മുൽക്, നിങ്ങളുടെ നിയമപരമായ കാര്യങ്ങൾ ഞാൻ പരിഗണിക്കുന്നില്ല
ഞാനോ നീയോ എന്നല്ല. എല്ലാവരും അവരവരുടെ ചുമതലകൾ ചെയ്യണം
എങ്കിൽ പോയി നിങ്ങളുടെ ജോലി നോക്കൂ
നിങ്ങൾ ഈ രാജ്യത്തിൻറെ ഹാജയാണ്
ഞാൻ ഇവിടത്തെ മെലികാണ്
നിങ്ങൾക്ക് എന്നെ തടയാനാവില്ല
സൂക്ഷിച്ചു സംസാരിക്ക് ! നീ എന്താണ് ഇങ്ങനെ പറയുന്നത് ?
ഇനിമുതൽ ഞാൻ നിങ്ങളുടെ സൈനികനല്ല
നിങ്ങളെന്നെ തടയുമോ ?
എങ്കിൽ സൈനികരെ അയക്കൂ
അവർക്ക് തടയാൻ കഴിയുമോ എന്ന് നോക്കട്ടെ
എൻറെ വാക്ക് ധിക്കരിച്ചാൽ ഇവിടെവെച്ച് നമ്മൾ പിരിയേണ്ടി വരും
ഞാൻ ഇല്ലാതെ നീ എന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നത് ?
ഞാൻ സൂക്ഷിച്ചു വെക്കേണ്ട പ്രാവൊന്നുമല്ല
ഞാൻ കഴുകനാണ്
കഴുകന്മാർക്ക് സ്വയം ജീവിക്കാനറിയാം
ശരി
നിങ്ങൾ നല്ലൊരു മനുഷ്യനാണ്
നിങ്ങളുടെ ഭാവി ഞാനൊന്ന് നോക്കട്ടെ
എന്തൊക്കെയാണ് പുതിയ വിവരങ്ങൾ ?
സെഞ്ചാർ മരിച്ചിട്ടില്ല
തിരുശേഷിപ്പുകൾ അവൻറെ കയ്യിലില്ല. അല്ലെങ്കിൽ അത് കൊട്ടാരത്തിൽ എത്തിയേനെ
എങ്കിൽ പിന്നെ എവിടെയാണ് ? ആരുടെ കയ്യിലാണ് ?
ഇപ്പോൾ എനിക്കറിയില്ല
പക്ഷേ മെലിക്ക് താപ്പാർ അത് അന്വേഷിച്ചു പോയിട്ടുണ്ട്
സെഞ്ചാറും അവ അന്വേഷിച്ചിറങ്ങും
ഞാൻ റുസ്തുമിനെ അറിയിച്ചിട്ടുണ്ട്. നമ്മൾ ഇനി സെഞ്ചാറിന്റെ ഓരോ നീക്കവും ശ്രദ്ധിക്കണം
എങ്കിൽ മാത്രമേ തിരുശേഷിപ്പുകൾ നമുക്ക് കണ്ടെത്താനാകൂ
നേതാവായ ദായിയെ അറിയിക്കണോ ?
എന്തിന് ?
ഇപ്രാവശ്യവും തിരുശേഷിപ്പുകൾ നഷ്ടപ്പെടാനോ ?
തിരുശേഷിപ്പുകൾ കിട്ടുമ്പോൾ അദ്ദേഹത്തെ വിവരമറിയിക്കാം
നിങ്ങൾക്ക് ഒരുപാട് അധികാരങ്ങൾ ലഭിക്കും
ഒരുപാട് !
ലോകം നിങ്ങളുടെ മുന്നിൽ വന്നു നിൽക്കും
ഇയാൾ എന്തൊക്കെയാണ് പറയുന്നത് ?
ഇവിടെ ആരുമില്ല
അപ്പോൾ നിസാമുൽ മുൽക്കിന് എന്തോ പദ്ധതിയുണ്ട്
എന്താണത് ?
അദ്ദേഹം ദുഖാസിനെ ആദ്യമേ ഇവിടെനിന്ന് അയച്ചിരുന്നു
നിയമപരമായി ഇത് പരിഹരിക്കാനാണ് അദ്ദേഹം ഉദ്ദേശിക്കുന്നത്
പക്ഷേ, ആരുടെയെങ്കിലും താൽപര്യത്തിനനുസരിച്ച് ഈ പ്രശ്നം പരിഹരിക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല
ദുഖാസിനെ എവിടെ അന്വേഷിക്കണമെന്ന് എനിക്കറിയാം
നിസാമുൽ മുൽക് അങ്ങനെ ചെയ്തിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ, അദ്ദേഹം എന്തോ മനസ്സിലാക്കിയിട്ടുണ്ട്
അദ്ദേഹം ഇല്ലാതെ പിന്നെ നമ്മൾ എന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നത് ? സെഞ്ചാർ
ഞാൻ സഞ്ചരിക്കുന്ന പാത മുള്ളുകൾ നിറഞ്ഞതാണ്
സ്വന്തം ജീവനെക്കുറിച്ച് ഭയമുണ്ടെങ്കിൽ നിങ്ങൾക്ക് ഹാജയുടെ കൂടെ പോകാം
എന്തുവന്നാലും എന്നെ പിന്തുടരുന്ന ധീരരെയാണ് എനിക്ക് വേണ്ടത്
സെഞ്ചാർ, നിൻറെ പാത തന്നെയാണ് ഞങ്ങളുടെയും
ഞങ്ങൾ എന്നും നിൻറെ കൂടെയുണ്ട്
പോകാം
ഇവർ എവിടേക്ക് പോയാലും .....
.....അവസാനം ഇവർ എന്നെ തിരുശേഷിപ്പിന്റെ അടുത്തെത്തിക്കും
കമാൻഡർ ആന്ററിയൂസ്
മെലിക് ഷാ
നമ്മുടെ അതിർത്തികളിൽ സൈനികരെ നിർത്തിയിട്ടുണ്ട്
അതിലൂടെ വരുന്നവരും പോകുന്നവരുമായ എല്ലാ കച്ചവടക്കാരെയും അവർ ചോദ്യം ചെയ്യുന്നു
ആ പവിത്രമായ പെട്ടിട്ടി നമുക്ക് കിട്ടിയെന്ന് അയാൾ കരുതുന്നു
അവ നന്നായി സംരക്ഷിക്കപ്പെടണം
ഒരു കുഴപ്പവുമില്ലാതെ അവ ചക്രവർത്തിക്ക് നൽകണം
ഇല്ലെങ്കിൽ അദ്ദേഹം തേവദോറിന്റെ മരണത്തെ ചൊല്ലി എന്നോടു കോപിക്കും
യോർഗോസിനെ വിവരമറിയിക്കണം
കുവെലിലേക്ക് ആ പെട്ടിയുമായി അവൻ വരരുത്
കല്പനപോലെ
അവസാനം വിപ്ലവകാരികൾ താപ്പാറിനെ കൊല്ലുമ്പോൾ ...
ഞാൻ നിന്നെ കണ്ടോളാം, മെലിക്ഷാ
അവർ പരസ്പരം യുദ്ധം ചെയ്യും....
അപ്പോൾ അവന്റെ അക്രമണങ്ങളിൽ നിന്നും ഞാൻ രക്ഷപ്പെടും
നമ്മൾ കുവെലിന്റെ വളരെ അടുത്താണ് . സൂക്ഷിക്കണം
അതിർത്തിയിലുള്ള സൈനികരിലേക്ക് ദൂതന്മാരെ അയച്ചിരുന്നില്ലേ ?
തീർച്ചയായും , മെലിക്. ഇപ്പോൾ അവർ നമ്മെ അന്വേഷിക്കുകയാകും
ചൂളംവിളിയുള്ള അമ്പ്
അതിർത്തിയിലുള്ള സൈനികർ നമ്മെ അന്വേഷിക്കുകയാണ്
നമ്മൾ ഇവിടെയുള്ളത് അവരെ അറിയിക്കൂ
എന്താണ് പ്രശ്നം ? പ്രത്യേകിച്ച് എന്തെങ്കിലുമുണ്ടോ ?
മെലിക്, അവിടെ ഒരു ബൈസന്റെയ്ൻ വ്യൂഹമുണ്ട്
അവരെ കണ്ട കുറച്ചു കച്ചവടക്കാരാണ് പറഞ്ഞത്
അവർ കുറച്ചു പേരേ ഉള്ളുവെങ്കിലും ശക്തരായ പടയാളികളാണെന്ന് അവർ പറഞ്ഞിരുന്നു
അവരുടെ കൂടെ ഒരുപാട് ചരക്കുകളുമുണ്ട്
അവർ ഏതു വഴിയിലൂടെയാണ് പോകുന്നത് ?
അനുറ്റോലിയൻ ഗോത്രങ്ങളുടെ നേരെയാണ് അവർ പോകുന്നത്
അവരുടെ കൂടെയുള്ള ചരക്കിൽ തിരുശേഷിപ്പുമുണ്ടാകും
തീർച്ചയായും അവർ കോൺസ്റ്റാൻറിനോപ്പിളിലേക്ക് പോവുകയാണ്
വരൂ, നമുക്ക് പോകാം
നമ്മൾ അനറ്റോലിയൻ ഗോത്രങ്ങളുടെ അടുത്തേക്ക് പോവുകയാണ്
സുൽത്താൻ, എൽചിൻ ഹാതൂന്റെ ഈ വിഷയത്തിലുള്ള പ്രധാന വിവരങ്ങൾ ഞാൻ നിങ്ങളെ അറിയിച്ചിരുന്നു
പക്ഷേ, സെഫരിയ ഹാതൂൻ ഇപ്പോൾ എന്റെ സഹായിയായ ഫിർദൗസിനെ ചോദ്യം ചെയ്യുകയാണ്
എനിക്കിത് വ്യക്തമായ അപമാനമാണ്
ഇവർക്ക് എന്നെ കുറിച്ച് എന്ത് സംശയമുണ്ടെങ്കിലും എന്നോട് ചോദിച്ചു കൊള്ളട്ടെ
നിങ്ങളുടെ ഹതൂന്റെ അഭിമാനമാണ് ഇല്ലാതാകുന്നത്
ഇത് പ്രധാനപ്പെട്ട വിഷയമല്ലേ ?
എന്തുകൊണ്ടാണ് ടെർകാൻ ഹാതൂൻ ഇത്ര വല്ലാത്ത വിഷമിക്കുന്നത് ?
നിരപരാധിയാണെങ്കിൽ അത് നാളെ അറിയാം
എന്തേ അവർ ഇവിടെയുള്ള സ്ത്രീകളുടെ നേതാവിനെ വിശ്വസിക്കുന്നില്ലേ ?
ഇത് വിശ്വാസമല്ല, അഭിമാനമാണ് നഷ്ടമാകുന്നത് , സുൽത്താൻ
ഈ വിഷയത്തിൽ എന്നോട് ചോദിച്ച എല്ലാ കാര്യങ്ങളും ....
നമ്മുടെ സുൽത്താനോട് ഞാൻ ഉത്തരം പറഞ്ഞത് നിങ്ങൾ ആരും വിശ്വസിക്കുന്നില്ലേ ?
സെഫരിയ ഹാതൂൻ എൽചിൻ ഹാതൂനോട് വളരെ അടുത്ത ആളാണ്
അവൾ ചെയ്ത വഞ്ചന ഞാൻ പുറത്തു കൊണ്ടുവന്നു
സുൽത്താൻ, അതാണോ ഞാൻ ചെയ്ത തെറ്റ് ?
ഇതുകാരണമാണോ നിങ്ങൾ എപ്പോഴും എന്നെ എതിർക്കുന്നത് ?
മതി !
ടെർകാൻ, ഈ വിഷയം ഞാൻ നന്നായി അന്വേഷിക്കുന്നുണ്ട്
നിൻറെ അഭിമാനത്തെ കുറിച്ചാണെങ്കിൽ ...
നിൻറെ അഭിമാനം തന്നെയാണ് എൻറെയും
എങ്കിലും ....
....നീതി അഭിമാനത്തെക്കാൾ വലുതാണ്
എല്ലാവരും അവർക്ക് അറിയുന്നത് എന്നോട് പറയും
....എന്നിട്ട് നമ്മൾ അതിനനുസരിച്ച് വിധി പറയും
എന്റെ കുട്ടിയെ രക്ഷിക്കൂ ....
ഉമ്മാ .... എന്റെ കുട്ടി ....
ഹാതൂൻ ഉമ്മാ ...
ഞാൻ വന്ന ദിവസം മുതൽ നിങ്ങൾ എന്നെ സ്നേഹിച്ചിട്ടില്ല
ഞാൻ വിഷമിക്കുന്ന സമയത്ത് നിങ്ങളെന്നെ കൂടുതൽ തളർത്തി
എനിക്കാണ് അവകാശമെങ്കിലും അവർ സ്ത്രീകളുടെ നേതൃസ്ഥാനം പിടിച്ചുവാങ്ങിയെങ്കിലും ഞാൻ ക്ഷമിച്ചു
ഞാൻ മിണ്ടാതിരിക്കുന്ന കാലത്തോളം അവർ എന്നെ ഉപദ്രവിക്കും
എന്നിട്ട് ഇപ്പോൾ , എൽചിൻ ഹാതൂന്റെ വിഷയത്തിൽ അവർ എന്നെ അവസാനിപ്പിക്കാൻ തന്നെ ശ്രമിക്കുകയാണ്
ഞാൻ അനുവദിക്കില്ല
നിങ്ങൾ ചവിട്ടിത്താഴ്ത്താൻ ശ്രമിക്കുന്ന ടെർക്കാനല്ല ഇനി ഞാൻ
ഇത് കുറച്ച് വിളക്കിൽ വയ്ക്കണം
വിളക്ക് കുറച്ചുനേരം കത്തി കഴിയുമ്പോൾ, അവിടെയുള്ളവരെ അത് ബാധിക്കും
പതിയെപ്പതിയെ അവരുടെ ബുദ്ധി നഷ്ടപ്പെടും
ഭ്രാന്തുള്ള ആളുകളെ ആരും അടുപ്പിക്കില്ല
നിങ്ങളാണ് എന്നെക്കൊണ്ട് ഇത് ചെയ്യിപ്പിക്കുന്നത്
എന്നെ എന്തിനാണ് ഇവിടെ കൊണ്ടുവന്നത് ?
നീ ഇപ്പോൾ ഒരു കിളിയെ പോലെയാണ്
നിന്നെ അന്വേഷിച്ച് കഴുകന്മാർ വട്ടമിട്ടു പറക്കുന്നു
മിഹായിലുമായി ബന്ധപ്പെട്ട പ്രശ്നങ്ങൾ അവസാനിക്കുന്നതുവരെ ആരും നിന്നെ കാണരുത്
നീ ഇവിടെയുള്ളത് ആരും അറിയുകയും ചെയ്യരുത്
ദുഖാസിനെ മറച്ചുവെക്കാൻ നിങ്ങൾ അവനെ മറ്റൊരു സ്ഥലത്തേക്ക് മാറ്റുമെന്ന് എനിക്കറിയാമായിരുന്നു
ഇപ്പോൾ അവനെ തട്ടിക്കൊണ്ടുപോകാൻ ശ്രമിച്ചാൽ ഒരുപാട് രക്തം ഒഴുക്കേണ്ടിവരും
രാത്രി വരെ നമുക്ക് കാത്തിരിക്കാം
ആൽപുകളെയും കൂട്ടി ബേയുമാർ എങ്ങോട്ടാണ് പോയത് ?
ശത്രുക്കൾ വരുന്നുണ്ടെങ്കിൽ നമ്മെ അറിയിക്കണമായിരുന്നു
ഞാൻ കുറേ പേരോട് ചോദിച്ചു നോക്കി. പക്ഷേ എനിക്ക് ഒന്നും അറിയാൻ കഴിഞ്ഞില്ല
എൽചിൻ ഹാതൂൻ, എനിക്ക് കടന്നു വരാമോ ?
വരൂ
സൈനികർ വിവരം നൽകിയിട്ടുണ്ട്
മെലിക് താപ്പാർ ഇങ്ങോട്ടു വരുന്നുണ്ട്
അദ്ദേഹത്തിൻറെ കൂടെ സൈനികരുമുണ്ട്
അവരെന്തിനാണ് വരുന്നതെന്ന് അറിയുമോ ?
ഇല്ല
ഇത്രവേഗം ബേയ്മാർ പോയിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ ......
മെലിക് താപ്പാർ വരുന്നുണ്ടെന്നറിഞ്ഞ്, യുദ്ധം ചെയ്യാൻ പോയതാകും
അതുകൊണ്ടാണ് അവർ നമുക്ക് വിവരം അറിയിക്കാഞ്ഞത്
അത് സംഭവിക്കുന്നതിനു മുമ്പ് .....
ആദ്യം നമുക്ക് സുൽത്താൻ മെലിക് ഷായെ വിവരമറിയിക്കണം
അദ്ദേഹം അയക്കുന്ന മറുപടിക്കനുസരിച്ച് നമുക്ക് പ്രവർത്തിക്കാം
അങ്ങനെ എല്ലാവർക്കും വായിക്കാൻ കഴിയാത്ത രീതിയിൽ മെലിക് ഷാക്ക് കത്തെഴുതണം
അല്ലെങ്കിൽ അത് മറ്റാർക്കെങ്കിലും ലഭിച്ചുകഴിഞ്ഞാൽ ......
അത് കൂടുതൽ അപകടങ്ങൾ വിളിച്ചുവരുത്തും
നിങ്ങൾ എന്താണ് വിഷമിച്ചിരിക്കുന്നത് ? ഉസ്താദ് ആരാണ് നിങ്ങളെ വിഷമിപ്പിച്ചത് ?
രാവിലെ ഞാൻ ഒരുപാട് മഷി വരച്ച്കളഞ്ഞത് കൊണ്ടാണോ ദുഃഖിക്കുന്നത് ?
തീർച്ചയായും അല്ല . ഞാനെന്തിന് നിന്നോട് ദേഷ്യപ്പെടുന്നു
ഞാനൊരു രഹസ്യം പറയാം. അത് ആരോടും പറയരുത്
ഞാൻ കുട്ടിയായിരുന്നപ്പോൾ ഒരുപാട് മഷി കുത്തി വരച്ച്കളഞ്ഞിട്ടുണ്ട്
പക്ഷേ ഇന്ന് ഞാൻ എഴുതുന്ന കാര്യങ്ങൾ ഒരുപാട് പ്രയോജനമുള്ള പുസ്തകങ്ങളായി മാറുന്നു
യഥാർത്ഥ കഴിവ് തെറ്റുകളിൽ നിന്ന് ശരിയായത് പഠിക്കലാണ്
അപ്പോൾ വായിക്കുന്ന പുസ്തകങ്ങളാണോ നിങ്ങളെ വിഷമിപ്പിക്കുന്നത് ?
അതാണ്
അപ്പോൾ പുസ്തകങ്ങൾ നമുക്ക് സന്തോഷമല്ലേ നൽകുന്നത് ?
എഴുതപ്പെട്ട എല്ലാ പുസ്തകങ്ങളും അങ്ങനെയല്ല
പുസ്തകങ്ങളിൽ നിന്ന് നല്ലതിനെ തിരഞ്ഞെടുക്കലാണ് നമ്മുടെ ചുമതല
എന്നാൽ പിന്നെ എന്തിനാണ് ഈ പുസ്തകങ്ങളെ വായിക്കുന്നത് ?
വിഷമിക്കേണ്ട
ഒരു മരുന്നുണ്ടാക്കാൻ നമുക്ക് ആ രോഗത്തെക്കുറിച്ച് നന്നായി അറിയണം
എല്ലാ കാര്യങ്ങളും അതിൻറെ വിപരീതം കൊണ്ടാണ് പൂർണമാകുന്നത്
പകലിനെ മനസ്സിലാക്കാൻ രാത്രി ആവശ്യമാണെന്നതുപോലെ .....
....ശരിയെ മനസ്സിലാക്കാൻ തെറ്റും നമുക്ക് ആവശ്യമാണ്
ഞാനൊരു ഉദാഹരണം വച്ച് മനസ്സിലാക്കിത്തരാം
ഇവിടെ ഒരു സ്വർണ്ണം കൊണ്ട് നിറഞ്ഞ സഞ്ചിയുണ്ടെന്ന് കരുതുക
പക്ഷേ അതിൽ ...
.....കപടമായ സ്വർണ്ണനാണയങ്ങളുമുണ്ട്
നല്ല സ്വർണത്തിൽ നിന്നും കപടമായ സ്വർണ്ണം ....
....ആരെയാണ് വേർതിരിക്കാൻ ഏൽപ്പിക്കുക ?
....സ്വർണ്ണ പണിക്കാരന്
കപടമായ സ്വർണത്തിൽ നിന്നും നല്ലതിനെ മനസ്സിലാക്കാൻ .....
സ്വർണ്ണപ്പണിക്കാരനെ വേണമെന്നതുപോലെ .....
....തെറ്റിൽ നിന്ന് ശരിയെ മനസ്സിലാക്കാൻ ....
.....നിനക്ക് ഒരു പണ്ഡിതനെ സമീപിക്കേണ്ടി വരും .....
ഉസ്താദ്, എന്നെ പഠിപ്പിക്കൂ. എനിക്ക് അങ്ങയെ പോലെയാകണം
ക്ഷമിക്കൂ, കുട്ടീ
ലോകത്തെക്കുറിച്ച് പഠിക്കുന്നതിനു മുമ്പ് സ്വന്തത്തെ കുറിച്ച് പഠിക്കണം
നിനക്ക് നിന്നെക്കുറിച്ച് അറിയില്ലെങ്കിൽ, കുന്നു കണക്കിനുള്ള ....
......പുസ്തകങ്ങളിൽനിന്ന് നിനക്ക് ഒന്നും ലഭിക്കില്ല
ആദ്യം നീ നിന്നെ തന്നെ മനസ്സിലാക്കണം
എന്നിട്ട് നീ ഏതിലാണ് ഏറ്റവും മികച്ചതെന്ന് മനസ്സിലാക്കണം
....പിന്നീട് അറിവിൻറെ  അനന്തമായ കവാടങ്ങൾ .....
.....നിനക്ക് മുന്നിൽ തുറക്കപ്പെടും
നിങ്ങളുടെ കല്പന അനുസരിച്ച് അടുത്തുള്ള ബാത്തിനികളുടെ കോളനി മുഴുവൻ ഞാൻ തിരഞ്ഞു
നമുക്ക് യോജിക്കാത്ത പലതും ഞാനവിടെ കണ്ടെത്തി
സെൽജൂക്കികളുടെ മണ്ണിൽ ഇനിമുതൽ ബാത്തിനികൾക്ക് പ്രവേശനമില്ല
എത്രയും പെട്ടെന്ന് ആ കോളനി മുഴുവൻ കാലിയാക്കണം
ഇനി അവർ എതിർക്കുകയാണെങ്കിൽ, അവർ ശിക്ഷിക്കപ്പെടണം
നിങ്ങളുടെ മുന്നിൽ ഞാൻ വരാൻ കാരണം എന്റെ മകൾ ടുർണ
മിഹായിൽ എന്ന് പേരുള്ള കച്ചവടക്കാരൻ കിനിക് ഗോത്രത്തിൽ വച്ച് എൻറെ കുട്ടിയെ തട്ടിക്കൊണ്ടുപോയി
സെഞ്ചാർ അവനെ അന്വേഷിക്കുന്നുണ്ട് ....
.....പക്ഷേ ഞാൻ അങ്ങയോട് സമ്മതം ചോദിക്കുന്നു
എനിക്ക് സമ്മതം നൽകൂ ....
....എന്നാൽ ആവശ്യമാണെങ്കിൽ എൻറെ മകൾക്ക് വേണ്ടി ഞാൻ കുവെൽ കോട്ട ആക്രമിക്കും
സുൽത്താൻ, കല്പിച്ചതുപോലെ ഞാൻ സുബന്ദർ ദുഖാസിനോട് മിഹായിലിനെ കുറിച്ച് ചോദിച്ചിരുന്നു
ആവശ്യമായ വിവരങ്ങൾ അവൻ നമുക്ക് നൽകും. സൈനികർ പുറപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്
കുറച്ചു ബോധത്തോടെ സംസാരിക്കണം
ഒരു പിതാവ് എന്ന നിനക്ക് നിങ്ങളുടെ ദുഃഖം എനിക്ക് മനസ്സിലാക്കാനാകും
ഈ കാര്യം ഉറപ്പില്ലാതെ നമ്മൾ കുവെൽ ആക്രമിക്കുകയാണെങ്കിൽ .....
.....നമ്മൾ അതിനു കുറ്റക്കാരാകും
ബൈസന്റിയവുമായിട്ടുള്ള നമ്മുടെ സമാധാന കരാർ തകരും
അനറ്റോലിയ കൂടുതൽ പ്രശ്നങ്ങളിലായിരിക്കെ
ഇങ്ങനെയുള്ള പ്രവർത്തികൾ നമുക്ക് നന്നല്ല
ഇക്കാര്യത്തിൽ ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് സമ്മതം തരില്ല
സുൽത്താൻ, അപ്പോൾ എൻറെ മകൾ ?
അപ്പോൾ ഞാൻ എല്ലാം കേട്ടു ക്ഷമിച്ചിരിക്കണോ ?
അവൻ നിങ്ങളുടെ മകളെ മാത്രമല്ല കൊണ്ടുപോയത് .....
.....തിരുശേഷിപ്പുകളും കൊണ്ടുപോയിരിക്കുന്നു
എൻറെ മകനെ തന്നെ ഞാൻ ഇതിനു വേണ്ടി അയച്ചിട്ടുണ്ട്
വിവരം കിട്ടുന്നതുവരെ ക്ഷമയോടെ കാത്തിരിക്കൂ
വിഷമിക്കേണ്ട ....
നിങ്ങളുടെ മകൾ, നമ്മുടെ മകൾ പോലെ തന്നെയാണ്
ശരി, സുൽത്താൻ
വേണ്ട
ദൂരെ പോകൂ
നീ ഇപ്പോൾ എന്നോട് ദേഷ്യത്തിലാണ് ....
....എനിക്കറിയാം
പക്ഷേ നമ്മൾ ഇവിടെ നിന്ന് പോയി കഴിയുമ്പോൾ ..
....നീയെന്നെ ഇഷ്ടപ്പെടും
കുടിച്ചോളൂ
കുടിക്കൂ, വെറുതെ വാശി പിടിക്കണ്ട
നിൻറെ കൂടെയുള്ള ഓരോ നിമിഷവും എനിക്ക് യാതനയാണ്
അതിലും ഭേദം ഞാൻ ദാഹിച്ചു മരിച്ചോളാം
യോർഗോസ്, കുവെലിൽ നിന്ന് വിവരം കിട്ടിയിട്ടുണ്ട്
സെൽജൂക്കികൾ എല്ലായിടത്തേക്കുമുള്ള അതിർത്തികളും അടച്ചിരിക്കുന്നു
കമാൻഡർ ആന്ററിയൂസ് പറഞ്ഞിരിക്കുന്നത് നീ അങ്ങോട്ട് ചെല്ലരുത് എന്നാണ്
ഞാനിവിടെയുണ്ട്
വരൂ, ഇതായിരിക്കും നമ്മുടെ അന്വേഷിക്കുന്ന പെൺകുട്ടി
സഹായിക്കൂ !
ഞാനിവിടെയുണ്ട് !
കീഴടങ്ങൂ, ഓടാൻ ശ്രമിക്കരുത്
ആരു പറഞ്ഞു ഓടാൻ പോകുന്നുവെന്ന്
ഇനി എങ്ങോട്ടും പോകാൻ കഴിയില്ല
വൈകാതെ സെഞ്ചാർ നിന്നെ കണ്ടെത്തും
അവനിൽ നിന്നും ആർക്കും നിന്നെ രക്ഷിക്കാനാവില്ല
അവർ കരുതുന്നത് ഞാൻ കോൺസ്റ്റാൻറിനോപ്പിളിലേക്ക് പോകുന്നുവെന്നാണ്
പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്, അവിടേക്കുള്ള വഴിയിൽ അവർ സൈനികരെ നിരത്തും
പക്ഷേ, അവർക്ക് ഊഹിക്കാൻ കഴിയാത്തത് നമ്മൾ ചെയ്യും
സുൽത്താൻ, ഖലീഫ മുഖ്തളയിൽ നിന്ന് ദൂതൻ വന്നിട്ടുണ്ട്
അദ്ദേഹം ഒരു സന്ദേശം അയച്ചിട്ടുണ്ട്
വരാൻ പറയൂ
ഖലീഫ മുഖ്തള ഹിസ്റത്തിൽ നിന്നും സുൽത്താൻ മെലിക് ഷാക്കുള്ള സന്ദേശം
കമച്, വായിക്കൂ
തൻറെ അധികാരം കൊണ്ട് സുൽത്താൻ മെലിക് ഷാപാവപ്പെട്ടവർക്ക് പ്രതീക്ഷയും അക്രമികൾക്ക് ഭയവുമായി മാറിയിരിക്കുന്നു
ഇസ്ലാമിക ലോകത്തിന്റെ സംരക്ഷകരായി സെൽജൂക്കികൾക്ക് വേണ്ടി പ്രാർത്ഥിക്കുന്നു
പ്രവാചകൻ മുഹമ്മദ് (സ്വ) തങ്ങളുടെ പുന്നാര മകളായ ഫാത്തിമ ബീവിയിൽ നിന്ന് ....
തലമുറകളായി കൈമാറിവരുന്ന ചില പുണ്യ വസ്തുക്കൾ
ചതിയും പ്രശ്നങ്ങളും പരത്തുന്ന ചിലർ ആളുകൾ തട്ടിയെടുത്തുവെന്ന് അറിയാൻ കഴിഞ്ഞു
ലോകത്തുടനീളമുള്ള ഇസ്ലാം മത വിശ്വാസികളെ ഇത് ദുഃഖത്തിലാഴ്ത്തിയിട്ടുണ്ട്
പക്ഷേ നിങ്ങളിൽ ഞങ്ങൾക്ക് പ്രതീക്ഷയുണ്ട്
നിങ്ങളിൽ നിന്നുള്ള ശുഭ വാർത്തക്കായി നിങ്ങളെല്ലാവരും പ്രതീക്ഷയോടെ കാത്തിരിക്കുകയാണ്
അല്ലാഹു നിങ്ങളുടെ അധികാരത്തെ ശക്തിപ്പെടുത്തട്ടെ ...
.....നിങ്ങളുടെ ഭരണം മികവുറ്റതാക്കട്ടെ ....
...നിങ്ങൾക്ക് ദീർഘായുസ്സുണ്ടാകട്ടെ ...
കമച്, ഇന്ന് ഇദ്ദേഹം നമ്മുടെ അതിഥിയായി ഇവിടെ താമസിക്കട്ടെ
നാളെ അദ്ദേഹത്തിന് മടങ്ങി പോകാം
തിരുശേഷിപ്പുകൾ നമ്മുടെ കൂടെയില്ലാത്ത ഓരോ നിമിഷവും ....
....നമുക്ക് അസഹനീയമാണ്
വീടിനുമുന്നിൽ ആറു പേരും മുകളിൽ രണ്ടുപേരും ...
എന്താണ് ചെയ്യേണ്ടതെന്ന് അറിയാമല്ലോ
വരൂ
ബോസ്കസ്, ഇവിടെ പുറത്ത് കാവൽ നിൽക്കണം
അർസലാന്റസ്, എന്റെ കൂടെ വരൂ
അർസലാന്റസ്, ഈ വഴി പോകൂ
ദുഖാസ്, നീ എവിടെ പോകുന്നു ? നമ്മൾ ഇപ്പോഴും പറഞ്ഞു കഴിഞ്ഞിട്ടില്ല
വാപ്പാ !
ഞാൻ നിൻറെ പിതാവിന്റെ കൂട്ടുകാരനാണ്
ഞാൻ അദ്ദേഹത്തോട് സംസാരിക്കാൻ വന്നതാണ്
മകനെ പോയി ഉറങ്ങിക്കോളൂ
മകനെ, പോയി ഉറങ്ങിക്കോളൂ
നിന്റെ മകനെ ഇവിടെ ഉപേക്ഷിച്ചിട്ട് നീ എങ്ങോട്ടാണ് ഓടാൻ ശ്രമിക്കുന്നത് ?
മിഹായിൽ എവിടെയാണ് ?
എനിക്കറിയില്ല
അത് ഓർമ്മിപ്പിക്കാനുള്ള വഴി എനിക്കറിയാം
ഓർമ്മയുണ്ടോ ?
ഓർമ്മ വന്നോ  ?
അവസാനമായി കണ്ടപ്പോൾ അവൻ കിഴക്ക് ഭാഗത്തേക്ക് പോവുകയായിരുന്നു
അവൻ ഇപ്പോൾ എവിടെയുണ്ട് ?
കാട്ടിലുണ്ട്
അവൻ ഗോക്നാർ കാട്ടിലുണ്ട്
പാറ നിറഞ്ഞ ഒരു സ്ഥലത്ത്
ഞാൻ അങ്ങോട്ട് പോകുന്നു
പക്ഷേ നീയും എൻറെ കൂടെ വരും
അവർ എവിടെയാണെന്ന് മനസ്സിലായി
നമുക്കിപ്പോൾ തന്നെ അങ്ങോട്ട് പോകണം
നമുക്ക് നാളെ പകൽ അവിടെ എത്തണം
നടക്ക്
യാ റബ്ബി ....
എല്ലാ കഴിവും നിനക്കാണ്
ഞങ്ങൾ വെറും .....
......താമസിക്കാൻ സ്ഥലമില്ലാത്തവരായിരുന്നു ....
ഇപ്പോൾ ഞങ്ങൾ വലിയൊരു രാജ്യത്തിന്റെ ഉടമകളായിരിക്കുന്നു
ഇസ്ലാമിക ലോകത്തിൻറെ നേതൃ സ്ഥാനം നൽകി നീ ഞങ്ങളെ അനുഗ്രഹിച്ചു
ഞങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യം വിജയം മാത്രമല്ല
ലോകത്തുടനീളം ഇസ്ലാമിൻറെ സംസ്കാരം സംരക്ഷിക്കുക കൂടിയാണ്
.....വിശ്വാസത്തോടെയുള്ള ജീവിതവും
യാ റബ്ബി, ഞങ്ങളെ പരാജയപ്പെടുത്തരുതേ ....
ഞങ്ങളുടെ മാതാവായ ഫാത്തിമാബീവിയിൽ നിന്നും .....
അനന്തരമായി കിട്ടിയത് ഞങ്ങൾക്ക് തിരിച്ചു തരണേ
ഓരോ ദിവസവും ....
.....അകത്തും പുറത്തുമായി വഞ്ചനകൾ നടക്കുന്നു
തെറ്റിൽ നിന്നും ശരിയെ മനസ്സിലാക്കാനുള്ള കഴിവ് ഞങ്ങൾക്ക് തരണേ
ഞങ്ങൾ പ്രതീക്ഷിച്ച വഴികളിലെല്ലാം .....
ഞങ്ങൾക്ക് വിജയം നൽകണേ
ഹസ്സൻ, നിങ്ങളെല്ലാം കൃത്യസമയത്തുതന്നെ അറിയുന്നു
പ്രത്യേക സൈന്യത്തെ കുറിച്ച് വിവരം നൽകുന്നു
വിപ്ലവകാരികളെ കുറിച്ച് കൃത്യ സമയത്ത് വിവരം നൽകുന്നു
മാഷാ അള്ളാഹ്
അപ്പോൾ നിങ്ങളുടെ കൂർമ ബുദ്ധിക്ക് കാരണം കുങ്കുമംപൂവിന്റെ വെള്ളം മാത്രമല്ല
അത് പറയൂ , എങ്കിൽ ഞങ്ങൾക്കും നിങ്ങളെപ്പോലെ എല്ലാം പെട്ടെന്ന് മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിയും
ഞാൻ സുൽത്താനോട് പറഞ്ഞതുപോലെ .....
ഹാജ, എനിക്കത് ഭരണകൂടം നൽകിയ നീണ്ട പരിചയ സമ്പത്താണ്
ഈ ഭരണകൂടം എനിക്ക് നൽകിയത് 40 ഈ വർഷത്തെ പരിചയസമ്പത്താണ്
പക്ഷേ എന്നിട്ടും നിങ്ങളെപ്പോലെ എനിക്ക് ഒന്നും കാണാൻ കഴിയുന്നില്ല
ഇത് ഭരണകൂടം നൽകിയത് മാത്രമായിരിക്കില്ല
ഹസ്സൻ സബ്ബാഹ് ആവുക എന്നത് തന്നെ വ്യത്യസ്തമായ ഒരു കാര്യമാണ്
നിങ്ങൾ രാജ്യത്തിന്റെ ഉന്നത സ്ഥാനങ്ങളിൽ ഉള്ളവരാണ്. ഞങ്ങൾ താഴെ തട്ടിലും
നിങ്ങൾ വലിയ കഴുകന്മാരുമായി ഏറ്റുമുട്ടുന്നു. അതാണ് നിങ്ങളുടെ ജോലി
പക്ഷേ, താഴെയുള്ള ഉറുമ്പുകൾക്ക് കാണുന്നതുപോലെ മുകളിലുള്ള പരുന്തുകൾക്ക് ഭൂമിയെ കാണാനാകില്ല
ഇങ്ങനെ പറയുന്നതാകും ശരി ....
നിസാമുൽ മുൽക് ആഗ്രഹിക്കുന്ന വലിയ സ്ഥാനം തന്നെ കരസ്ഥമാക്കി
ഹസ്സൻ സബ്ബാഹിന് ആഗ്രഹിച്ചത് നേടാൻ ഇനിയും ഒരുപാടുണ്ട്
അതുകൊണ്ടുതന്നെ, ഹസ്സന്റെ കണ്ണുകൾ തുറന്നിരിക്കുകയാണ്
ഹാജ, മുകളിലുള്ള കഴുകന്മാരാണ് നമ്മളെ ഉയർത്തുന്നത്
അവർക്ക് നമ്മെ മുകളിലേക്ക് ഉയർത്താനും കഴിയും ....
.....ഇല്ലെങ്കിൽ നമ്മെ താഴെയിട്ട് കൊല്ലാനും കഴിയും
ഇത് ഞങ്ങൾക്ക് നന്നായി അറിയാം
കുവെൽ കോട്ടയിൽ ഒരു തുറുങ്കിൽ ശിലാതൈലമുണ്ടെന്ന് നിങ്ങൾ എഴുതിയിരുന്നു
മറ്റ് അംബാസഡർമാർക്ക് ഇത് അറിയില്ല
ഇത് മറ്റാർക്കും അറിയാത്ത രഹസ്യമായിരുന്നു
അല്ലെങ്കിൽ, ഞങ്ങൾ അല്ലാതെ മറ്റാരെങ്കിലും നിങ്ങൾക്ക് കുവെൽ കോട്ടയിൽ നിന്നുള്ള വിവരങ്ങൾ നൽകുന്നുണ്ടോ ?
ഹാജ ഹസ്റത്ത്, കോൺസ്റ്റാൻറിനോപ്പിളിൽ നിന്ന് എന്റെ ചാരന്മാരെ നിന്ന് കിട്ടിയ വിവരം ഞാൻ പരിശോധിച്ചു
കഴിഞ്ഞ ചില വർഷങ്ങളായി, ശിലാതൈലം കപ്പലിൽ കുവെലിലേക്ക് അയച്ചിരുന്നു
എനിക്ക് തോന്നുന്നത് അവരത് ഏതെങ്കിലും തുറുങ്കിൽ സൂക്ഷിച്ചിട്ടുണ്ടാകുമെന്നാണ്
നല്ലത്
സൂക്ഷിച്ചും കണ്ടും നടന്നോ
നിസാമുൽ മുൽക്, ദുഖാസിനെ ആരോ വീട്ടിൽ നിന്നും തട്ടിക്കൊണ്ടുപോയിരിക്കുന്നു
സെഞ്ചാർ എന്ന് പേരുള്ള ആരോ ആണ്
സെഞ്ചാർ !
പോയി പിടിക്ക് !
പോയി കണ്ടുപിടിക്ക് !
എന്ത് സംഭവിച്ചാലും വേണ്ടില്ല. അവനെ കണ്ടെത്തണം
ഹസറത്ത് അമീർ
നീ അനറ്റോലിയയിൽ നിന്ന് സന്ദേശങ്ങൾ കൊണ്ടു വരുന്നവനല്ലേ നീ ?
എന്താണിത് ? എന്താണ് പ്രത്യേക വാർത്ത ?
എൽചിൻ ഹാതൂനിൻ നിന്നും ഒരു സന്ദേശമുണ്ട്. എത്രയും പെട്ടെന്ന് ഇത് കൈമാറണം
എൽചിൻ ഹാതൂൻ ,  അപ്പോൾ പ്രധാനപ്പെട്ട എന്തോ ആണല്ലോ
എനിക്ക് തരൂ, ഞാൻ വേണ്ട സ്ഥലത്തേക്ക് എത്തിച്ചോളാം
ഇത് എൻറെ ഉത്തരവാദിത്വമാണ്. അമീർ ഹസ്റത്ത്
എന്താണിത് ?
ഭരണകൂടത്തിന്റെ ഒരു അമീറിനെ നിങ്ങൾ വിശ്വസിക്കുന്നില്ലേ ?
തീർച്ചയായും ഞാൻ വിശ്വസിക്കുന്നു
എങ്കിൽ അത് തരൂ . പോയി നിൻറെ ബാക്കി ജോലികൾ നോക്കൂ
ഞാൻ വേണ്ട സ്ഥലത്തേക്ക് എത്തിക്കാം
കുറച്ചുകഴിയുമ്പോൾ നിങ്ങൾ ആരാണെന്ന് പോലും നിങ്ങൾക്ക് മനസ്സിലാവില്ല. സെഫരിയ ഹാതൂൻ
.....നിങ്ങൾ വല്ലാതെ അഹങ്കരിക്കുന്ന സ്ത്രീകളുടെ നേതാവ് ഇനി നിങ്ങളാവില്ല
സ്ത്രീകളുടെ നേതാവാകാനുള്ള അവകാശം സുൽത്താന്റെ ഭാര്യക്കാണ്
എന്താണ് ഇവിടെ ചെയ്യുന്നത് ?
ഈ സമയത്ത് ഹാതൂൻ ഉമ്മയുടെ മുറിയിൽ നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത് ?
ഏറെ വൈകിയിട്ടുണ്ട് , ആവശ്യമില്ലാത്ത അന്വേഷണം കാരണം നീ തളർന്നിട്ടുണ്ടാകും
ഞാൻ ഹാതൂൻ ഉമ്മയെ അന്വേഷിക്കുകയായിരുന്നു
മറ്റെ മുറിയിലും ഉമ്മയെ കാണാൻ കഴിഞ്ഞില്ല
എന്നെ അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ എനിക്ക് വിശ്രമിക്കണം
എൽചിൻ ഹാതൂനിൽ നിന്ന് ഒരു സന്ദേശം കിട്ടിയിട്ടുണ്ട്, ടെർകാൻ ഹാതൂൻ
എൽചിൻ ഹാതൂൻ ?
അവൾക്ക് എന്താണ് പറയാനുള്ളത് ?
എന്താണിത് ?
എനിക്കൊന്നും മനസ്സിലാകുന്നില്ല
തീർച്ചയായും, സുൽത്താനല്ലാതെ മറ്റാർക്കും മനസ്സിലാവാത്ത രീതിയിലാണ്  അവൾ ഇത് അയച്ചിട്ടുള്ളത്
എന്താണിതെന്ന് ആർക്കറിയാം ?
-ഇത് ഞാൻ സൂക്ഷിച്ചോളാം
- ഇത് പ്രധാനപ്പെട്ട എന്തെങ്കിലും ആണെങ്കിലോ ?
ഇത് അങ്ങനെ ഒന്നുമല്ല, താജുൽ മുൽക്ക്
അദ്ദേഹത്തിൻറെ വിശ്വാസം നേടിയെടുക്കാനുള്ള അവളുടെ കളിയാണിത്.
ഇതിൽ എന്താണ് പറയുന്നതെന്ന് ഞാൻ മനസ്സിലാക്കട്ടെ അതുവരെ .....
....ഇതിനെക്കുറിച്ച് നമ്മുടെ സുൽത്താൻ അറിയരുത്.
സെഞ്ചാർ...
നിൻറെ മനസ്സിൽ നിന്ന് സെഞ്ചാറിനെ ഞാൻ എന്നെന്നേക്കുമായി ഇല്ലാതാക്കും.
ആദ്യം അവൻ മരിക്കും...
എന്നിട്ട് ഞാൻ നിന്നെ സ്വന്തമാക്കും.
വല്ല വിവരവും കിട്ടിയോ?
-ഒരു നല്ല വാർത്തയാണ് ഞാൻ പറയാൻ വന്നത്.
നമ്മുടെ ആളുകൾ എല്ലാം തയ്യാറാണ് .
റോദസിന്റെ കപ്പൽ ഇവിടെ എത്താനായിട്ടുണ്ട്.
നമുക്ക് നാളെ തന്നെ പോകാൻ കഴിയും.
നാളെയോ?
നല്ലത്.
നാളെ കഴിഞ്ഞാൽ നിൻറെ ജന്മഭൂമി നീ ഒരിക്കലും കാണില്ല .
നി സ്നേഹിക്കുന്നവരെ ഒക്കെ നീ മറന്നു കളയണം .....
ഒരുത്തനും നിന്നെ കണ്ടെത്താൻ കഴിയില്ല.
നിൻറെ മരണംവരെ ....
.... നീ എന്റെ ഭാര്യയായി കഴിയും.
ഒരു കാര്യം അല്ലാഹുവിൻറെ നാമത്തിൽ തുടങ്ങിയില്ലെങ്കിൽ അതിന് നല്ലൊരു ഫലം കിട്ടില്ല.
ഒരാൾക്ക് വിശ്വാസം മനസ്സിൽ വെളിച്ചമേകുന്ന ഉണ്ടെങ്കിൽ ഏത് പ്രയാസവും അവന് നേരിടാൻ കഴിയും.
കുതിരകൾക്ക് മേൽകയറി ധീരമായി പോരാടിയാലല്ലാതെ ഒരിടവും നിങ്ങളുടേതാകില്ല.
നാം നമ്മുടെ ആയുധങ്ങൾ പുറത്തെടുക്കാതെ നമ്മുടെ ശത്രുക്കൾ പിന്തിരിഞ്ഞ് പോകില്ല.
ഞങ്ങളുടെ സഹോദരൻ സെഞ്ചാർ ആയുധവും ആയിട്ടാണ് ഇവിടെ നിന്ന് പോയത്. അപ്പൊ അദ്ദേഹം ശത്രുക്കളോട് യുദ്ധം ചെയ്യാൻ പോയതായിരിക്കുമോ?
ഞങ്ങളുടെ സഹോദരൻ സഞ്ചാറിന് ഒരുപാട് ശത്രുക്കൾ ഉണ്ട് . എങ്ങനെയാണ് അദ്ദേഹം അവരോട് എല്ലാവരോടും ഏറ്റുമുട്ടുക ?
നല്ല ബുദ്ധിശക്തിയുള്ള ധീരൻമാരും  പോരാളികളും ....
....ആയിരം ശത്രുക്കൾക്ക് തുല്യമാണ്.
....ശക്തരായ ഒരുപാട് ശത്രുക്കളെ തകർക്കാൻ കഴിയത്തക്ക വിധമുള്ള .....
....ഒരുപാട് ധീരന്മാർ നമുക്കുണ്ട്.
നിങ്ങൾക്ക് ബസറ്റിന്റെയും  ....
... രാക്ഷസൻ എന്ന് വിളിക്കപ്പെട്ടിരുന്ന തെപെഗോസിന്റെയും കഥയറിയുമോ?
ഞങ്ങൾക്ക് അറിയില്ല ഞങ്ങൾക്ക് അറിയില്ല ,  ഞങ്ങൾക്കത് പറഞ്ഞു തരൂ, കോർക്കുത് വെല്ലുപ്പാ .
എന്നാൽ ഞാൻ പറയുന്നത് കേട്ടോളൂ.
ഒരിക്കൽ , രാക്ഷസൻ എന്ന് വിളിക്കപ്പെട്ടിരുന്ന തെപഗോസ് .....
.... ഒഗുസ്ഗോത്രത്തെ ശല്യം ചെയ്യുമായിരുന്നു.
ഈ രാക്ഷൻ നല്ല ശക്തിശാലിയായിരുന്നു ....
.... ഒരു അമ്പോ ഒരു ആയുധമോ അവന് ഏൽക്കുമായിരുന്നില്ല.
എല്ലാ ദിവസും ഒഗുസ് ഗോത്രത്തിൽനിന്ന് രണ്ടാളുകളെ അവൻ കൊണ്ടുപോകും ....
...എന്നിട്ട് അവരെ കൊല്ലും.
അന്ന് ഒഗുസ് ഗോത്രത്തിൽ ബസത്ത് എന്ന് പേരുള്ള ഒരു ധീര യുവാവ് ഉണ്ടായിരുന്നു.
തെപഗോസ് ....
ഒരു ദിവസം ബസത്തിന്റെ സഹോദരനെയും കൊന്നു.
അതിനുശേഷം അവൻ തൻറെ സഹോദരന് വേണ്ടി താൻ പ്രതികാരം ചെയ്യുമെന്ന് പ്രതിജ്ഞ ചെയ്തു.
ആളുകൾ അവനോട് പോകരുതെന്നും നിനക്ക് തെപഗോസിനെ പരാജയപ്പെടുത്താൻ കഴിയില്ലെന്നും അവനോട് പറഞ്ഞു.
പക്ഷേ അവൻ അതൊന്നും ചെവികൊണ്ടില്ല.
അവൻ തൻറെ ആയുധവും എടുത്തു കുതിരപ്പുറത്തു കയറി തെപഗോസിന്റെ താമസസ്ഥലത്തേക്ക് പോയി.
അവൻ അവിടെ എത്തിയിട്ട് ഒരു മൂലയിൽ മറഞ്ഞിരുന്നു.
എന്നിട്ട് അവൻ ചുറ്റുപാടും വീക്ഷിക്കാൻ തുടങ്ങി.
അപ്പോൾ അവനു മനസ്സിലായി തെപഗോസിന് ....
ഒരു കണ്ണ് മാത്രമേയുള്ളൂ
ഈ കണ്ണാണ് തെപഗോസിന്റെ.....
.... ദൗർബല്യം എന്നവൻ തിരിച്ചറിഞ്ഞു.
ആ കണ്ണിലേക്കൊരു അടി കൊടുത്താൽ അവനെ പരാജയപ്പെടുത്താൻ കഴിയുമെന്ന് ഇവൻ മനസ്സിലാക്കി.
എന്നിട്ട് അവൻ നമ്മുടെ നബി മുഹമ്മദ് (സ്വ)-യെ ഓർത്ത് കൊണ്ട്....
അവൻ തന്റെ വാളുമായി തെപഗോസിന്റെ നേരെ എടുത്തു ചാടി.
...അവൻറെ കണ്ണിലേക്ക് ഒരു അടി കൊടുത്തു.
തെപഗോസ് വേദന കൊണ്ട് പുളഞ്ഞു.
ബെസത്ത് വീണ്ടും തൻറെ വാളെടുത്ത് ....
...തെപഗോസിന്റെ തല ചേദിച്ചു.
ഇവിടെ...
ബസത്ത് പ്രതികാരത്തിന് ഇറങ്ങിയത് ......
...ശത്രുവിന്റെ ശക്തി അവഗണിച്ചുകൊണ്ടാണ്.
ഒരു ധീരൻ എങ്ങനെയാകണമെന്ന് നമുക്ക് ഈ കഥയിൽ നിന്ന് മനസ്സിലാക്കാം.
ധീരൻ ശത്രുവിന്റെ ദൗർബല്യം മനസ്സിലാക്കണം.
ധീരന്മാർ  ഇതുപോലെ ആയാൽ ഈ ലോകത്തിനു പോലും അവൻറെ മുന്നിൽ നിൽക്കാൻ കഴിയില്ല.
വരൂ,
ബിസ്മില്ലാഹിറഹ്മാനിറഹീം .
വലിയവനായ അള്ളാ ....നമ്മൾ എവിടെ നിന്ന് ചോദിച്ചാലും അവൻ നമുക്ക് ഉത്തരം നൽകട്ടെ .
തണുത്ത അരുവികളിലൂടെ കടന്നുപോകാൻ അല്ലാഹു നമുക്ക് ഭാഗ്യം നൽകട്ടെ .
നമ്മളിൽ നിന്ന് ആരും സത്യത്തിന് പാത കൈവിടാതിരിക്കട്ടെ .
നമ്മുടെ പ്രവാചകൻ (സ്വ) നിമിത്തമായി....
നമ്മുടെ പാപങ്ങൾ
... പൊറുക്കപ്പെടട്ടെ
ആമീൻ.
ആമീൻ
ഇത് സെൽജുക്കുകളുടെ ഉത്തരവാദിത്വമല്ലേ?
ഷാഹ്ബെൻദർദിക്കാസിന്റെ ....
...വീട് ഇന്നലെ രാത്രി ആക്രമിക്കപ്പെട്ടു.
എൻറെ ആളുകളെല്ലാം കൊന്ന് ദുക്കാസിനെ തട്ടിക്കൊണ്ടുപോയി.
ഞങ്ങൾ ഈ വിഷയം അന്വേഷിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
വെറുതെ ഓരോന്ന് പറഞ്ഞ് ഈ വിഷയം വഷളാക്കരുത്.
ദുക്കാസിന് ...
....വല്ലതും സംഭവിച്ചാൽ ....
.... സെൽജുക്ക് അതിന് ഉത്തരവാദികൾ ആകേണ്ടി വരും.
നമ്മുടെ കരാറുകളും സമാധാനവും ഒക്കെ അവസാനിക്കും.
അതിനുള്ള ശിക്ഷ വളരെ കടുത്തതും ആകും .
സെഞ്ചാർ....
നീ എവിടെയാണ്, സെഞ്ചാർ ?
പറയ്...
എൽസിൻ ഹാതൂനിനോട് അവളുടെ സഹോദരൻ കിലിക്ക് ആർസലൻ എവിടെയാണെന്ന് ആരാണ് പറഞ്ഞ് കൊടുത്തത് എന്ന് നിനക്കറിയുമോ ?
മറുപടി പറയ്!
എന്താ നിന്റെ നാവിറങ്ങിപ്പോയോ?
സുൽത്താൻ.
ഞാൻ നിരപരാധിയാണ്.
എൽസിൻ ഹാതൂൻ .
ഹാതൂൻ ഉമ്മാ!
ഉമ്മാ !
നിങ്ങൾക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ?
ഇല്ല.എനിക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല.
നീയെൻറെ ജോലിക്കാരി അല്ലേ ?
നീയെന്താണ് ഇവിടെ നിൽക്കുന്നത് ?
ഉമ്മാ.
ഇവൾ നിങ്ങളുടെ ജോലിക്കാരിയല്ല. ഇവൾ ടെർക്കൻ ഹാതൂന്റെ ജോലിക്കാരിയാണ്.
ഇവളെ നമ്മളിവിടെ ചോദ്യം ചെയ്യാൻ വേണ്ടി കൊണ്ടുവന്നതാണ്.
ശെരി.
ഇവളെ ഇവിടെ ചോദ്യം ചെയ്യാൻ വേണ്ടി കൊണ്ടുവന്നതാണെങ്കിൽ ......
....സുൽത്താൻ ആൽപ് ആർസലൻ വരുന്നത് വരെ നമുക്ക് കാത്ത് നിൽക്കാം.
സുൽത്താൻ.
ഹാതൂൻ ഉമ്മക്ക് സുഖമില്ല .ഇവരെ ഇവിടെയിങ്ങനെ നിർത്തുന്നത് നല്ലതല്ല.
ഇവർക്ക് വിശ്രമം അനിവാര്യമാണ്.
നീ എൽസിൻ ഹാതൂനിനെക്കുറിച്ച് പറഞ്ഞു വരികയായിരുന്നില്ലേ .
എൽസിൻ ഹാതൂനുമായി എനിക്കൊരു ബന്ധവുമില്ല സുൽത്താൻ .
ഹാതൂൻ ഉമ്മ എന്തുകൊണ്ടാണ് എന്നെ തടവിൽ ആക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത് എന്നോ ....
....എന്തിനാണ് എന്നെ ഭീഷണിപ്പെടുത്തുന്നതെന്നോ എനിക്ക് മനസ്സിലാകുന്നില്ല.
ഹാതൂൻ ഉമ്മ ഇപ്പോൾ രോഗിയാണ്.
ഈ രോഗം കാരണം ഒരു പക്ഷേ അവർ സംശയത്തിൽ ആയതായേക്കാം സുൽത്താൻ.
എൻറെ ഉമ്മക്ക് എന്തുപറ്റി?
വൈദ്യയോട് അവരുടെ അടുത്ത് നിന്ന് എങ്ങോട്ടും പോകരുതെന്ന് പറയ്, ടെർക്കൻ.
നീ ഇപ്പോൾ നിൻറെ ജോലികൾ ചെയ്തോ.
എനിക്ക് ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട വാർത്ത കിട്ടിയിട്ടുണ്ട് ഹസൻ സബാഹ് .
ഇത് അനറ്റോളിയ ഗോത്രത്തിലെ നമ്മുടെ ആൾ റഫീഖ് അയച്ചതാണ്.
അവിടുത്തെ ബെയ്മാർ മലിക്ക് താപറിനെ ആക്രമിക്കാൻ തീരുമാനിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഹസ്റത്തിന് ഈ വിവരം അറിയുമോ?
ഇല്ല.
നിങ്ങളിലേക്ക് തന്നെയാണ് ഞാൻ ഇത് ആദ്യമായി കൊണ്ടുവന്നത്.
അതിന് വേണ്ടിയാണ് മറ്റാരെയും ഏൽപ്പിക്കാതെ ഞാൻ തന്നെ ഇത് നിങ്ങളുടെ അടുത്ത് എത്തിച്ചത്.
അപ്പോ മലിക്ക് ഷായും ഈ വിവരം അറിഞ്ഞിട്ടില്ല. അറിഞ്ഞിരുന്നെങ്കിൽ അവൻ മുൻകരുതലുകൾ എടുക്കുമായിരുന്നു.
താപർ അവരുമായി പോരാടിയാൽ സെൽജുക്ക് ആകെ താറുമാറാകും.
അതെ നമ്മുടെ ജോലി എളുപ്പമാക്കുകയും ചെയ്യും.
ഈ വിവരം നമുക്ക് ഉപകാരപ്പെടും പക്ഷേ നീ പറഞ്ഞ രീതിയിൽ അല്ല .
നിസാമുൽ മുൽക്കിന് എന്നിൽ ഒരു ശ്രദ്ധയുണ്ട്.
ആ വയസ്സിന് പോലും എൻറെ എതിർക്കാൻ നിൽക്കാൻ കഴിയാത്ത രൂപത്തിലുള്ള .....
...ഒരു വിശ്വാസം സുൽത്താന് എന്നോട് ഉണ്ടാകണം.
ഈ വിവരം മലിക്ക് ഷായുടെ വിശ്വാസം നേടിയെടുക്കാൻ നമുക്ക് ഉപയോഗിക്കാം.
കഴിയുന്നത്ര വേഗത്തിൽ സുൽത്താൻറെ വിശ്വാസം നേടിയെടുക്കാൻ കഴിഞ്ഞാൽ .....
.....പിന്നെ നമ്മുടെ ഇഷ്ടാനുസരണം ഓരോരുത്തരെയായി നമുക്ക് നശിപ്പിക്കാം.
ഹാതൂൻ.
എന്ത് പറ്റി ബുസാക്ക് ?
മലിക്ക് ഷായിൽ നിന്ന് മറുപടിയൊന്നും വന്നില്ലേ ?
ഇല്ല , ഹാതൂൻ.
സുൽത്താന് നിങ്ങളെ അത്രമാത്രം വിശ്വാസമില്ല എന്ന് തോന്നുന്നു.
ഒരുപക്ഷേ അതുകൊണ്ടായിരിക്കാം അദ്ദേഹം മറുപടിയൊന്നും പറയാതിരുന്നത്.
നമ്മൾ ചെയ്യേണ്ടത് എന്താണോ അത് നമ്മൾ ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
ഇപ്പോഴോ അല്ലെങ്കിൽ പിന്നീടോ അദ്ദേഹത്തിന് സത്യം മനസ്സിലാകും.
നമ്മൾ മലിക്ക് താപറിനെ സഹായിക്കണം.
ആൽപുകളെ വിവരമറിയിക്ക്.
നമുക്ക് തീരെ സമയമില്ല.
ഞാൻ വേട്ടക്ക് പോവുകയാണ്.
ഞാൻ നിൻറെ വായമൂടിക്കെട്ടിയിട്ടില്ല എന്ന് കരുതി വെറുതെ കിടന്ന് ഒച്ച വെക്കെണ്ട .
ഒരുത്തനും നിന്നെ കേൾക്കില്ല.
ഇവിടെ പിടി മൃഗങ്ങൾ മാത്രമേ നിൻറെ ശബ്ദം കേൾക്കൂ.
നിന്നെക്കാൾ വലിയ ഒരുപിടി മൃഗത്തെ ഞാൻ ഇതുവരെ കണ്ടിട്ടില്ലടാ .
നീ അങ്ങനെ കരുതിയെങ്കിൽ അങ്ങനെന്നെ ആവട്ടെ .
നീ എന്താണ് ഞാൻ പറഞ്ഞതൊന്നും മനസ്സിലാക്കാത്തത് ?
എന്റെ കൂടെ വരാതെ നിനക്കിനി വേറെ വഴിയില്ല.
നിനക്കാണ് കാര്യങ്ങളൊന്നും മനസ്സിലാകാത്തത് .
നിനക്ക് കീഴടങ്ങുന്ന അതിനേക്കാൾ എനിക്കിഷ്ടം മരണം തന്നെയാണ്.
നിന്റെ ഒരുപാട് വെറുക്കുന്ന ഒരു സ്ത്രീയെ എന്തിനാണ് നീയിങ്ങനെ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്?
നിനക്ക് ഉളുപ്പില്ലേ?
എൻറെ അഭിമാനത്തെ കുറിച്ച് നീ ഇനി ഒരക്ഷരം മിണ്ടരുത്.
സെഞ്ചർ...
ആദ്യം നീയെന്റെ കെണിയിൽ വീണു.
ഇപ്പോൾ ദുക്കാസിനെ ഉപയോഗിച്ച് നീയെന്നെ കണ്ടെത്താൻ ശ്രമിക്കുകയാണെന്ന് എനിക്കറിയാം.
എന്നാൽ അവൻ നിന്നെ കൊണ്ടുവരുന്നത് എൻറെ അടുത്തേക്ക് അല്ല .....
....ഞാൻ നിനക്ക് വേണ്ടി വീണ്ടും ഒരുക്കിയിരിക്കുന്ന കെണിയിലേക്കാണ്.
ആളുകൾ നമ്മെ കാത്തിരിക്കുകയാണ്.
നമുക്ക് അവരെ കണ്ടിട്ട് ഇവിടം വിട്ടു പോകാം .
നല്ലത്.
നീ പോയി ആ തിരുശേഷിപ്പ് എടുത്ത് കൊണ്ട് വാ
വരൂ, സുന്ദരീ.
പോകാനുള്ള സമയമായി.
നമ്മുടെ പുതിയ ജീവിതം നമുക്ക് വേണ്ടി കാത്തിരിക്കുകയാണ്.
സെഞ്ചാർ.
നമ്മൾ വീണ്ടും കണ്ടുമുട്ടുന്നതിന് മുമ്പ് അവർ നിന്നെ കൊല്ലുകയാണെങ്കിൽ .....
....എന്നെയും നിൻറെ അടുത്തേക്ക് കൊണ്ടുപോകാൻ അല്ലാഹുവിനോട് ഞാൻ പ്രാർത്ഥിക്കും.
ഈ ലോകത്ത് നമ്മൾ പരസ്പരം ഒരുമിക്കേണ്ട എന്നാണെങ്കിൽ ......
....പരലോകത്ത് പരസ്പരം ഒരുമിക്കാൻ ഞാൻ നിന്നെ കാത്തിരിക്കും.
ഉമ്മാ.
ഇത്ര പെട്ടെന്ന് നിങ്ങൾക്കിതെന്താണ് പറ്റിയത് ?
ഇതീ പ്രായത്തിൽ സംഭവിക്കുന്നതാണെന്നാണ് വൈദ്യ പറഞ്ഞത് സുൽത്താൻ.
അള്ളാഹുവിന്റെ അനുഗ്രഹത്താൽ നമ്മുടെ ഹാതൂൻ ഉമ്മക്ക് പെട്ടെന്ന് തന്നെ ശിഫ കിട്ടും.
അതുവരെ ഞാൻ ഇവരോടൊപ്പം തന്നെ ഉണ്ടാകും.
വിഷമിക്കേണ്ട .
എന്റെ സുന്ദരിയായ മോളേ .
എന്റെ ഉമ്മ നിന്നെ ഒരുപാട് സ്നേഹിക്കുന്നുണ്ട്.
നിന്റെസാന്നിധ്യം ഇവർക്ക് സന്തോഷമേകും. ഇവരോടൊപ്പം തന്നെ ഉണ്ടാകണം.
ശെരി സുൽത്താൻ.
സുൽത്താൻ.
ഹസൻ സബാഹിന്  ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട വാർത്ത.....
നിങ്ങളെ അറിയിക്കണമെന്ന് പറയുന്നു.
എന്താണത്, സബാഹ് ?
സുൽത്താൻ.
അനറ്റോളിയയിലെ നമ്മുടെ ദൂദൻ ഒരു വാർത്ത നമുക്ക് അയച്ച് തന്നിട്ടുണ്ട്.
മലിക്ക് താപർ തിരുശേഷിപ്പുകൾ കണ്ടെത്താൻ അനറ്റോളിയൻ ഗോത്രങ്ങളിലേക്ക് പൊയ്ക്കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
ഇതറിഞ്ഞ അവിടുത്തെ കലാപകാരികൾ അദ്ധേഹത്തിനെതിരെ പോരാടാൻ തീരുമാനിച്ചിട്ടുണ്ട്.
പോകുന്ന വഴിയിൽ മലിക്ക് താപറിനെ പതുങ്ങിയിരുന്ന് ആക്രമിക്കൽ ആണ് അവരുടെ ഉദ്ദേശം എന്നാണ് നമ്മുടെ ദൂതൻമാർ കരുതുന്നത്.
എന്തുകൊണ്ടാണ് ഈ വാർത്ത വളരെ പെട്ടെന്ന് നമുക്ക് എത്താതിരുന്നത് ?
ഇത് കുറച്ചു മുന്നേ തന്നെ നമുക്ക് കിട്ടേണ്ടതായിരുന്നു.
ഹസൻ സബാഹ് ഇത് കൊണ്ട് വന്നില്ലായിരുന്നെങ്കിൽ ...ഈ കൊട്ടാരം മൊത്തം സങ്കടക്കണ്ണീരിലായേനെ.
വേണ്ടതെന്തെന്നു വച്ചാൽ ഞാൻ ചെയ്തുകൊള്ളാം സുൽത്താൻ.
നിങ്ങളിൽ ഒരുപാട് പിഴവുകൾ സംഭവിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ് നിസാമുൽ മുൽക്ക്.
ആ തീയിട്ട പ്രശ്നം ഇപ്പോഴും പരിഹരിക്കപ്പെട്ടിട്ടില്ല.
എൻറെ ക്ഷമ നശിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
എല്ലാ കാര്യങ്ങളും പെട്ടെന്ന് തന്നെ തീരുമാനമാക്ക് .
പടയാളികളോട് വരാൻ പറ .
താപർ ആക്രമിക്കപ്പെടുന്നതിന് മുൻപ് നമുക്ക് അവിടെ എത്തണം.
നമ്മളിപ്പോൾ പാറക്കൂട്ടങ്ങളുടെ അടുത്തെത്തിക്കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
ഇത് വരെ മിഹാലിന്റെ ഒരടയാളം പോലും കണ്ടെത്താൻ കഴിഞ്ഞിട്ടില്ല.
ഇതാ നമ്മൾ എത്താറായി.
നീ അവനെ പെട്ടെന്ന് തന്നെ കാണും , വളരെ പെട്ടെന്ന് .
വേഗം പറയ് ,
എന്താണ് അതിൽ എഴുതിയിരിക്കുന്നത് ?
ഗോത്രത്തിലെ ചില കലാപകാരികൾ മലിക്ക് താപറിനെ ആക്രമിക്കാൻ തീരുമാനിച്ചിട്ടുണ്ട്.
മതി.
പുറത്ത് പൊയ്ക്കോളൂ.
നമ്മൾ എന്ത് ചെയ്യും ടെർക്കൻ ഹാതൂൻ?
ഇത്തരം ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട വാർത്തയാണ് സുൽത്താന് കൊടുക്കാതെ നമ്മൾ മറച്ചു വെച്ചത്.
നിസാമുൽ മുൽക്ക്  ഇത് തീർച്ചയായും അന്വേഷിക്കും.
സുൽത്താൻറെ മകൻ അപകടത്തിലാണ് അദ്ദേഹത്തിന് വല്ലതും സംഭവിച്ചാൽ സുൽത്താൻ നമ്മെ ജീവനോടെ വെച്ചേക്കില്ല.
ഭയം അത് ഭീരുക്കൾക്ക് ഉള്ളതാണ്, താജുൽ മുൽക്ക്.
ഇന്നുമുതൽ നമ്മൾ മറ്റുള്ളവരെ ഭയപ്പെടുത്താൻ പാടൂ ഭയപ്പെടാൻ പാടില്ല.
നമ്മൾ സെൽജുക്ക് കൊട്ടാരത്തിൽ വെച്ചുണ്ടാക്കിയ ....
.... അമ്പിന്റെമുനയിലുള്ള അടയാളം ആരോ മനസ്സിലാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
അമ്പിന്റെമുന ഇപ്പോൾ ഹാജിയുടെ ഓഫീസിലാണ്.
നീ,
നീയല്ലേ കൊട്ടാരത്തിലെ ആയുധങ്ങളുടെ മാസ്റ്റർ?
ഈ അമ്പിന്റെമുനയെ ഞാൻ നിന്നെയല്ലേ വിശ്വസിച്ച് ഏൽപ്പിച്ചത് ?
എങ്ങനെയാണ് മറ്റുള്ളവർക്ക് ഇതിൽ കൈകടത്താൻ സാധിച്ചത് ?
ഓരോ അമ്പുകളുടെയും റാങ്ക് നിങ്ങളാണ് തീരുമാനിച്ചത്.
അതനുസരിച്ച് കൊണ്ട് തന്നെയാണ് അമ്പുകളെ നാം സൂക്ഷിക്കുന്നത്.
ഏൽപ്പിച്ച ജോലി കൃത്യമായി ചെയ്യാത്ത നിങ്ങൾ ....
എന്ത് ആയുധ മാസ്റ്റർമാരാണ്?
ആരൊക്കെയാണ് ഇതിനുത്തരവാദികൾ,അവർ അനുഭവിക്കും !
ഇപ്പോൾ...
ഹാജിയുടെ ഓഫീസിലുള്ള അമ്പിൻ മുനകകളെല്ലാം എണ്ണിത്തിട്ടപ്പെടുത്ത്.
ആയുധപ്പുരയിൽ പ്രവേശിച്ച എല്ലാവരുടെയും പേരുകൾ എനിക്ക് കിട്ടണം.
പോകൂ ...
അനറ്റോളിയയിലെ നമ്മുടെ ദൂദന്മാരിൽ നിന്ന്നമുക്ക് ഈ വാർത്ത എത്തിയില്ലേ ?
എത്തിയിരുന്നു ഹാജി ഹസ്റത്ത്.
എൽസിൻ ഹാതൂനാണ് അത് തന്നത്.
പിന്നെ നിൻറെ അടുത്തുനിന്ന് അത് ആരാണ് വാങ്ങിയത് ?
അമീർ താജുൽമുൽക്ക് അത് തരാൻ പറഞ്ഞപ്പോൾ എനിക്ക് അദ്ദേഹത്തിന് അത് കൊടുക്കേണ്ടി വന്നു ?
പറയുമ്പോഴേക്കും കൊടുക്കാൻ നിനക്ക് എങ്ങനെ ധൈര്യം വന്നു ?
പിന്നെ ഞാൻ എന്ത് ചെയ്യണമായിരുന്നു , ഹാജി ഹസ്റത്ത്?
നീ എൻറെ അടുത്ത് വന്ന് കാര്യം പറയണമായിരുന്നു.
നീ എനിക്ക് വേണ്ടിയാണോ പണിയെടുക്കുന്നത് അതോ താജുൽ മുൽക്കിന് വേണ്ടിയോ?
ആർക്കുവേണ്ടിയാണ് താൻ പണിയെടുക്കുന്നത് എന്ന് പോലും അറിയാത്തവർ എനിക്കുവേണ്ടി പണിയെടുക്കേണ്ടതില്ല .
നിന്നെ ജോലിയിൽ നിന്ന് പിരിച്ചു വിട്ടിരിക്കുന്നു.
ഇനി നീ ഈ കൊട്ടാരത്തിൽ നിൽക്കേണ്ടതില്ല.
ഇനി എൻറെ കൺവെട്ടത്ത് പോലും വരരുത് . പൊയ്ക്കോ.
താജുൽ മുൽക്ക്
അനറ്റോളിയയിൽ നിന്ന് റഫീഖ് അയച്ച വാർത്ത
എനിക്കു മുന്നേ നീ കൈപ്പറ്റി.
ഞാനതൊന്നും അറിയില്ലെന്ന് നീ കരുതിയോ ?
കൊട്ടാരത്തിൽ കാര്യങ്ങൾ കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നത് വളരെ പ്രയാസമാണ്.
പെട്ടെന്ന് തന്നെ ഒരു പദ്ധതി തയ്യാറാക്കേണ്ടതുള്ളതുകൊണ്ടാണ് ഞാൻ അത് ചെയ്തത്.
മിണ്ടാതിരി!
പദ്ധതികൾ തയ്യാറാക്കാൻ നിന്നെ ആരാണ് പഠിപ്പിച്ചത് ?
നീ ആ കൊട്ടാരത്തിൽ എത്തിപ്പെട്ടതുതന്നെ എൻറെ സാമർത്ഥ്യം കൊണ്ടാണ്.
ഈ വലിയ കളിയിലെ ഒരു ചെറിയ ഭാഗം മാത്രമാണ് നീ ,
ഹസൻ!
നിങ്ങൾ എന്നെ നന്നായി പഠിപ്പിച്ചു പക്ഷെ മലിക്ക് ഷായാണ് എനിക്ക് നല്ല പാഠങ്ങൾ നൽകിയത്.
ഞാൻ കളിയുടെ ഒരു ഭാഗം ആണെങ്കിലും ഒരു രാജാവിനെ പോലെ ചിന്തിക്കാനാണ് അവൻ എന്നോട് പറഞ്ഞത്.
നിങ്ങൾ എന്നെ ഈ കളിയിലെ ഒരു ഭാഗമാക്കിയെങ്കിലും ....
....ഒരു രാജാവിനെ പോലെയാണ് ഞാൻ പ്രവർത്തിച്ചുകൊണ്ടിരുന്നത്.
അതുകൊണ്ടുതന്നെ ഇതുവരെ നമ്മൾ വിജയിച്ചു.
തേൾ
ഒരു തവളയോട് ഒരു നദി മുറിച്ചുകടക്കാൻ സഹായം ചോദിച്ചു.
തവളയെ വേദനിപ്പിക്കില്ല എന്ന് .
തേൾ പ്രതിജ്ഞ ചെയ്തു.
തവള സമ്മതിച്ചു.
തവള തേളിനെ വിശ്വസിച്ചു.
പക്ഷേ അവർ പുഴക്കക്കരെ എത്താനായപ്പോൾ ...
.... തവളയുടെ പുറത്തിട്ട് തേൾ ഒരു കുത്ത് കൊടുത്തു.
അന്നുമുതൽ ആരും തേളിന്റെ വാക്ക് വിശ്വസിക്കാറില്ല.
തേൾ തവളയെ വളരെ ശക്തിയായി കുത്തി . തവളക്ക് രക്ഷപ്പെടാനായില്ല.
തേൾ ഒരു വിണ്ഡിയാണ്.
ഈ തവളയെ മരിച്ചാൽ താൻ വെള്ളത്തിൽ വീണ് മരിക്കുമെന്ന് അത് ചിന്തിച്ചില്ല.
ഞാൻ ആ ജീവിയല്ല.
പക്ഷെ നീ ....
നീയാണാ തേൾ!
നീയും!
ആ തേളിന്റെ അവസാനം എന്തായെന്ന് നിനക്കറിയുമോ, ഹസൻ?
വളരെ മോശമായിരുന്നു.
നീ പറഞ്ഞ സ്ഥലത്ത് എത്തി.
മിഹായ്ൽ എവിടെ?
മിഹായ്ൽ ഇവിടെയില്ലെ, പക്ഷെ അവന്റെ ആളുകൾ നിന്നെ സ്വാഗതം ചെയ്യും.
നീ എന്നെ വെറുതെ വിടണം എന്നാൽ നിന്റെ ജീവനിൽ അൽപം ഞങ്ങൾ ഭാക്കി വെച്ചേക്കാം , സെഞ്ചാർ.
എനിക്ക് വേറെയും ചില പദ്ധതികളുണ്ടെടാ.
യാഹഖ് !
ഞങ്ങളെ ഒരു കെണിയിലേക്കാണ് കൊണ്ട് പോകുന്നത് എന്ന് ഞാൻ അറിയില്ലെന്ന് നീ കരുതിയോ?
മിഹായ്ൽ എവിടെയാണ്?
അവന്റെ പേര് മിഹായ്ൽ എന്നല്ല.
അവൻ യോർഗോസ് ആണ്.
അവൻ ഒരു സ്ത്രീയോടൊപ്പം തിരുശേഷിപ്പുമെടുത്ത് ...
.... പോയി.
എവിടേക്ക്?
എവിടേക്ക് ? കോൺസ്റ്റന്റിനോപ്പിളിലേക്കോ ?
-അല്ല.
അവൻ റോദസിലേക്കാണ് പോകുന്നത്.
അവന്റെ ആളുകൾ അവനെ ...
... കരകൊയ്നിന്റെ അടുത്ത് കാത്ത് നിൽക്കുകയാണ്.
അവർ കപ്പൽ മാർഗമാണ് പോകുന്നത്.
ആർസലാന്റസ്
തുർനയെ തട്ടിക്കൊണ്ട് പോയി തിരുശേഷിപ്പുമായി കരകൊയ്നിലേക്ക് കടക്കാനാണ് മിഹായ്ലിന്റെ പദ്ധതി.
ഞാൻ അവർക്ക് പുറകെ പോവുകയാണ്.
ഇവിടുത്തെ കാര്യങ്ങൾ നീ തീരുമാനമാക്കണം.
ഏയ് വല്ലാഹ്.
നീ ആരാണ്?
നമ്മൾ ശത്രുക്കളായത് മുതൽ അനറ്റോളിയയിലെ തുർക്കിനെ വരെ നിനക്ക് തിരിച്ചറിയാൻ കഴിയുന്നില്ലല്ലേ .
ഞങ്ങളുടെ ഗോത്രങ്ങളെ അക്രമിക്കാനാണോ നീ വരുന്നത്, മലിക്ക് താപർ?
അതിന് ഞങ്ങൾ അനുവദിക്കില്ല.
ഞങ്ങൾ നിങ്ങളെ അക്രമിക്കാനൊന്നുമല്ല വരുന്നത്, ഞങ്ങൾ ബൈസാന്ധിയൻ സൈന്യത്തിന് പുറകെയാണ്.
വഴിയിൽ നിന്ന് മാറി നിൽക്ക്.
നിങ്ങളുടെ രക്തം ചിന്താൻ എനിക്ക് താൽപര്യമില്ല.
നീ നുണ പറയുകയാണ്!
നിക്കൾ എൽസിൻ ഹാതൂനിനെ കപളിപ്പിച്ചു പക്ഷെ നിങ്ങൾക്ക് ഞങ്ങളെ കപളിപ്പിക്കാൻ കഴിയില്ല.
നിനക്കെങ്ങനെ ഇതിന് ധൈര്യം വന്നു ?
വഞ്ചകന്മാർ ?
നിനക്കൊക്കെ തരാനുള്ളത് തരാടാ !
നിൽക്ക് !
ആയുധങ്ങൾ താഴെയിട് .
നിങ്ങൾ ഫിത്‌ന പരത്താനാണോ ശ്രമിക്കുന്നത്?
സഹോദരന്മാർക്കിടയിലെ ഒരു വലിയ യുദ്ധത്തിലേക്കാണിത് വഴിവെക്കുക.
ഒരുപാട് കാലം ഞങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ വാക്കൊക്കെ അംഗീകരിച്ചു, എൽസിൻ ഹാതൂൻ .
ഇനി നിങ്ങടെ പണി നോക്കിപ്പോ !
നിങ്ങളിപ്പോൾ മലിക്ക് ഷായുടെ അനുകൂലിയാണ് .ഇനിയുമത് തുടർന്നാൽ നിങ്ങളെയും ഞങ്ങൾ കൊല്ലും.
ഞാൻ ശരിയായ വഴിയാണ് തിരഞ്ഞെടുത്തിരിക്കുന്നത്.
തെറ്റായ വഴി സ്വീകരിക്കുന്നതും ഇപ്പോൾ മരിക്കാൻ പോകുന്നതും .....
....വഞ്ചകരായ നിങ്ങളാണ്.
എനിക്കറിയാം നീ  ക്ഷീണിതയാണെന്ന് വിഷമിക്കേണ്ട നമ്മൾ എത്താറായി.
നമ്മുടെ കുതിരകൾ നമുക്ക് വേണ്ടി കാത്തിരിക്കുന്നുണ്ട്.
നമ്മളെ മനസ്സിലാകാതിരിക്കാൻ...
... നമ്മൾ വേഷം മാറിയാണ് പോവുക.
എല്ലാം പെട്ടെന്ന് തന്നെ ശരിയാകും.
നീ എന്താ മിണ്ടാതെ നടക്കുന്നത്?
നീ തീരെ ഒച്ച വെക്കുന്നില്ലല്ലോ.
എന്ത് പറ്റി?
ഞാൻ നല്ലവനാണെന്ന് നിനക്ക് ബോധ്യപ്പെട്ടോ?
നീ ആഗ്രഹിച്ചതെല്ലാം നിനക്ക് കിട്ടി.
തിരുശേഷിപ്പ് നിന്റെടുത്താണ്.
ഞാൻ നിന്റെ പിടിയിലാണ്.
ഇതൊന്നും പോരേ?
നീ എന്താണ് പറഞ്ഞ് വരുന്നത്?
സെഞ്ചാറിനെ വെറുതെ വിട്ടൂടെ
അവനെ വേദനിപ്പിക്കരുത്.
അവനെ വെറുതെ വിട്ടേക്ക്.
അവന് പകരം ഞാൻ മരിക്കാം.
അവൻ മരിക്കും...
...എന്നിട്ട് അവനെ നീ പൂർണമായി മറക്കുകയും ചെയ്യും.
അവൻ ജീവിച്ചിരിപ്പുണ്ടെന്ന ഒരു ....
.... ചെറിയ പ്രതീക്ഷ പോലും നിനക്ക് വേണ്ട.
അവൻ മരിച്ചാൽ എനിക്കവനോടുള്ള ഇഷ്ടം ഇല്ലാതെയാകുമെന്ന് നീ കരുതുന്നുണ്ടോ?
സെഞ്ചാറിന്റെ മരണം എന്റെയും മരണമാണ്.
നീ ജീവിക്കും.
നീ നല്ല രീതിയിൽ തന്നെ ജീവിക്കും.
ഞാൻ നിന്നെ...
... മൊത്തത്തിൽ മാറ്റും
നിർബന്ധിപ്പിച്ചാണെങ്കിലും എന്നെ സ്നേഹിക്കാൻ ഞാൻ നിന്നെ പഠിപ്പിക്കും.
നടക്ക്.
ഇവർ എവിടെ നിന്നാണ് വന്നത്?
നിന്റെ ആളുകൾ സമയത്ത് തന്നെ എത്തി, ആൻദ്രസ്.
എൽസിനും താപറിനും ഇവരിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടാൻ കഴിയില്ല.
എല്ലാവരെയും കൊന്ന് അവസാനം ഇവർ മാത്രം അവശേഷിക്കുമ്പോൾ .....
...നമ്മൾ അവരുടെ തലയെടുപ്പും .
എൽസിന്റെ തലകൊണ്ട് നീ എന്ത് വേണേലും ചെയ്തോ പക്ഷെ താപാറിന്റെ തല എനിക്ക് വേണം.
മലിക്ക് ഷാ തിയദോറിന്റെ തല എനിക്കയച്ച് തന്നത് പോലെ അവന്റെ മകന്റെ തല ഞാനവന് അയച്ചുകൊടുക്കും.
ഒരു സമ്മാനമായിട്ട്.
ഇത് വലിയൊരു കെണിയാണ്.
മരിക്കുകയാണെങ്കിൽ നമ്മൾ ധീരമായി തന്നെ മരിക്കും. നമുക്ക് വേറെ വഴിയില്ല.
എൽസിൻ ഹാതൂനിന് അയച്ച കത്ത് നീ എന്തിനാണ് എടുത്തത് ?
ഞാനൊരു അമീർ ആണെന്ന് നീ മറന്നുപോയോ ഹാജി ഹസ്റത്ത്?
അമീറിന് കത്തുകളുമായി എന്ത് ബന്ധമാണുള്ളത് ?
ഇനി നീയത് എടുത്തിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ തന്നെ .....
....എന്തിനാണ് നീ അത് മറച്ചു വെച്ചത് ?
എന്തുകൊണ്ട് അത് എൻറെ അടുത്ത് എത്തിക്കാതിരുന്നു ?
വിവരങ്ങളെ സ്വീകരിക്കുന്നയാൾ നിങ്ങളല്ലല്ലോ.
അത് സ്വീകരിക്കാൻ അർഹതയുള്ള ആൾക്ക് തന്നെയാണ് ഞാനത് കൊടുത്തത്.
എന്നോട് ഇതുപോലെ സംസാരിക്കാൻ നിനക്ക് ആരാണ് ധൈര്യം തന്നത് ?
ഞാൻ .
എൻറെ മന്ത്രിയെ നീ എന്തിനാണ് ചോദ്യം ചെയ്യുന്നത് ?
താജുൽ മുൽക്ക് നിങ്ങളുടെ മന്ത്രിയായേക്കാം...
പക്ഷേ എൻറെ സ്ഥാനത്തിന് ഇവനെ ചോദ്യം ചെയ്യാനുള്ള അവകാശം ഉണ്ട് .
അങ്ങനെയെങ്കിൽ എനിക്ക് നിന്നെ ഇവിടെ നിന്ന് പുറത്താക്കാനും കഴിയും.
നീ ഈ സാമ്രാജ്യത്തിന്റെ ഹാതൂൻ ഉമ്മക്ക് എതിരാണ്.
ഓരോ ചാലനവും സുക്ഷിച്ചാക്കിക്കോ.
ഇന്നുമുതൽ നീ എന്നെയാണ് നേരിടാൻ പോകുന്നത്.
എല്ലാം റെഡിയായോ?
റോദസിന്റെ കപ്പൽ ഇവിടെ എത്തിയിട്ടുണ്ട്.
നമുക്ക് ഒരു ദിവസത്തെ യാത്രയുണ്ടാകും.
നിങ്ങളുടെ പുതിയ വസ്ത്രങ്ങളും ആയുധവും തയാറാണ്.
നല്ലത്.
കടലിലൂടെയുള്ള ഒരു വലിയ യാത്രക്കാണ് നമ്മൾ പോകുന്നത്.
നമ്മുടെ പുതിയ ജീവിതം തുടങ്ങാനുള്ള സമയമായി.
പോകാം.
യോർ ഗോസ് !
സെഞ്ചാർ !
ഇവൻ എങ്ങനെയാണ് രക്ഷപ്പെട്ടത്?
തുർനയെ വിട്ടേക്ക്.
നിന്റെ പ്രശ്നം ഞാനുമായാണ്.
അത് നമുക്ക് തന്നെ പരിഹരിക്കാം.
ശെരി.
നീ പറഞ്ഞതാണ് ശെരി.
കുറച്ച് കാര്യങ്ങൾ കൂടി ഇനി പൂർത്തിയാക്കാനുണ്ട്.
ആദ്യതവണ നീ മരിച്ചില്ല.
പക്ഷേ ഇന്ന് നീ മരിക്കും.
യാ അള്ളാ !
യോർ ഗോസ്!
തിരുശേഷിപ്പ്!
നിനക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ?
ഇല്ല എനിക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല.
അവൻ നിന്നെ വേദനിപ്പിച്ചോ?
അവൻ എന്നെ ഒന്നും ചെയ്തില്ല. വിഷമിക്കേണ്ട
തുർന.
ഞാൻ നിന്റെ പുറകെത്തന്നെയുണ്ടാകും.
തിരുശേഷിപ്പ് അവന്റെ അടുത്താണ്.
എനിക്ക് അവൻറെ പുറകെ പോകണം .
നീ ഇവിടെ നിന്നോ
തുർന!
കണ്ണ് തുറക്ക് തുർന!
കണ്ണ് തുറക്ക്.
നിനക്ക് ഒന്നും സംഭവിക്കില്ല.
ഞാൻ നിന്നെ രക്ഷിച്ചില്ലേ, എന്നെ വിട്ട് പോകരുത്.
സെഞ്ചാർ..
എന്റെ സ്നേഹത്തെക്കുറിച്ച് നീ ഒരിക്കലും.....
... മറന്ന് പോകരുത്.
തുർന!
കണ്ണ് തുറക്ക് , തുർന!
തുർന