വിവർത്തനം : തൗഫീർ കടലായി.
സഹോദരാ, നിനക്കവിടെ ശാന്തി ലഭിക്കട്ടെ
ഞാൻ നിനക്കുള്ള പ്രതികാരമെടുത്തു
സെഞ്ചാർ മരിച്ചിരിക്കുന്നു
പക്ഷേ നമ്മുടെ യുദ്ധം അവസാനിച്ചിട്ടില്ല
യോർഗാസ്, ഇവനെ എന്ത് ചെയ്യണം ?
കൊല്ലണോ ?
വേണ്ട, കൊന്നിട്ട് വലിയ ഉപകാരമൊന്നുമില്ല
അവനെ കുതിരയിൽ കെട്ടിയിട്ട്
കാട്ടിലേക്ക് അയക്കണം
സെൽജൂക് സൈനികർ സെഞ്ചാറിനെയും തിരുശേഷിപ്പുകളെയും തിരഞ്ഞു നടക്കുകയാവും
വഴിയിൽ അവരെ ആക്രമിക്കണമെന്ന് നമ്മുടെ ആളുകളോട് പറയണം
....അടയാളങ്ങളൊന്നും ബാക്കി വയ്ക്കരുത്
ഈ വാളുകൊണ്ട് എന്ത് ചെയ്യണമെന്ന് അവർക്കറിയാം
നമ്മൾ ദാറുൽ ഹിജ്റ മുതൽ അടയാളങ്ങളെ പിന്തുടരുകയാണ്
ഹസ്റത്ത് മലിക്, ഇത്ര ദൂരം അവർ എങ്ങനെ പോയി ?
അർസലാന്റസ്, അവനെ കാണാതായിട്ട് കുറെയായി. അപ്പോൾ എന്തോ അപകടമുണ്ട്
ഇതാണ് അങ്ങോട്ടുള്ള വഴി, വരൂ
ഹസ്റത്ത് മെലിക്, ഞങ്ങൾ ദാറുൽ ഹിജ്റയിലുള്ള എല്ലാ ബാത്തിനികളെയും അവസാനിപ്പിച്ചു
വേഗം പോയി സുൽത്താനെ വിവരമറിയിക്കണം
ദാറുൽ ഹിജ്റയിൽ നമ്മൾ അവരെ പരാജയപ്പെടുത്തി. പക്ഷേ സെഞ്ചാറിനെയും തിരുശേഷിപ്പുകളും നഷ്ടപ്പെട്ടു
തീർച്ചയായും അദ്ദേഹം ഇത് അറിയണം
ഇൻഷാ അള്ളാഹ്, നമുക്ക് സെഞ്ചാറിനെ കിട്ടുമ്പോൾ അദ്ദേഹത്തിന്റെ കൂടെ തിരുശേഷിപ്പുകളുമുണ്ടാകും
തിരുശേഷിപ്പുകൾ ഇപ്പോഴല്ലെങ്കിൽ പിന്നെ നമുക്ക് കിട്ടും
പക്ഷേ ഇപ്പോൾ നമുക്ക് സെഞ്ചാറിനെ ജീവനോടെ വേണം
പോകാം
ഈ വഞ്ചകരെ കൊണ്ടുപോകൂ
നിന്നെ ഞാൻ വിശ്വസിച്ചു
സഹോദരന്മാരുടെ രക്തം ചൊരിക്കാൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്നില്ലെന്ന് നീ പറഞ്ഞിരുന്നു
നീ വഞ്ചിക്കില്ലെന്നും എന്നോട് പറഞ്ഞിരുന്നു
പക്ഷേ നീ ചെയ്തത് വഞ്ചനയെക്കാൾ വലിയ തെറ്റാണ്
ഞങ്ങളുടെ കുടുംബവും ഗോത്രവും തകർന്നു
അത് ശരിയാക്കാനാണ് ഞാൻ സഹോദരനെ കൊണ്ടുപോകുന്നത്
ഒരു യുദ്ധം നടക്കാതിരിക്കാനാണ് ഞാനത് ചെയ്തത്
അപ്പോൾ നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ സഹോദരൻ കിലിച് അർസലാനെ കൊണ്ടുപോകാൻ വേണ്ടി മാത്രമാണ് ഞങ്ങളോട് ഇത്ര മര്യാദ പുലർത്തിയത്
എന്നാൽ, ഒരു യുദ്ധം ഉണ്ടാവാതിരിക്കാൻ ഞാനെന്താണ് ചെയ്യുന്നതെന്ന് നീ അറിഞ്ഞിരുന്നെങ്കിൽ .....
ഞാൻ ഇത്രയും കാത്തിരുന്നത്, നമുക്കിടയിലെ വഞ്ചകരെ തിരിച്ചറിയാൻ വേണ്ടിയായിരുന്നു
ഇപ്പോൾ എന്റെ മകൻ താപ്പാറും സൈനികരും സ്വന്തം ജീവൻ പണയം വെച്ച് ഈ പ്രശ്നം പരിഹരിക്കാൻ നടക്കുകയാണ്
ഞങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യത്തെയും .....
ആ ധീരരായ സൈനികരുടെ പരിശ്രമത്തെയും .....
....നീ എല്ലാം നശിപ്പിച്ചു
വിപ്ലവകാരികളോടൊപ്പം ചേർന്ന് എന്തെങ്കിലും വരുത്തിവെക്കാതിരിക്കാനാണ്
ഞാൻ നിന്നെയും നിന്റെ സഹോദരനെയും ഇവിടെ പിടിച്ചു വെച്ചത്
അത് ഞാൻ അറിഞ്ഞിരുന്നെങ്കിൽ .....
.....ഞാനിങ്ങനെ ചെയ്യുമായിരുന്നില്ല
ഞാൻ നിന്നെ വിശ്വസിച്ചതുപോലെ നീ എന്നെ വിശ്വസിച്ചിരുന്നെങ്കിൽ ....
......സമയമാകുമ്പോൾ എല്ലാം മനസ്സിലാകുമായിരുന്നു
എന്നെ വിശ്വസിക്കുന്നതിന് പകരം നീ എന്നെ ചതിച്ചു
ഞാൻ തെറ്റ് ചെയ്തതു കൊണ്ട് ......
....എന്നെ വധിക്കാൻ കല്പന കൊടുക്കൂ
എൽചിൻ ഹാതൂൻ, ഇനിമുതൽ നമുക്കിടയിൽ ഒരു ബന്ധവുമില്ല
.....നിനക്ക് പോകാം
നിനക്ക് വേണമെങ്കിൽ കുടൽമിസൊഗല്ലരിയിലെ വിപ്ലവകാരികളോട് ചേർന്ന് എന്നോട് യുദ്ധം ചെയ്യാം
....പക്ഷേ ഒരു കാര്യം മറക്കരുത്, എന്റെ ക്ഷമ നശിച്ചിട്ടുണ്ട് .....
....എന്റെ വാൾ യുദ്ധവും കാത്തിരിക്കുകയാണ്
ഇവിടെ എത്തിയത് കുറേ ദൂരം നടന്നാണ്
എന്നിട്ട് ഇവിടെ അടയാളങ്ങളൊന്നും ഇല്ലാത്തത് നല്ല സൂചനയല്ല
നമ്മൾ സെഞ്ചാറിനെ അന്വേഷിക്കുമെന്ന് അറിയുന്നതുകൊണ്ട് തന്നെ അവരത് നീക്കം ചെയ്തു
അവർ അത് അറിഞ്ഞിട്ടും, നമ്മെ ഇവിടെ എത്തിച്ചെങ്കിൽ ....
തീർച്ചയായും അവർ നമ്മെ കെണിയിൽ പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു, ധീരരേ !
ഈ വാളിന്റെ ഉടമയെയാണോ അന്വേഷിക്കുന്നത് ?
സെഞ്ചാറിന്റെ വാൾ !
അദ്ദേഹം മരിച്ചാലും, ആ വാൾ ഉപേക്ഷിക്കില്ല
അത് ശരിയാണ്
അയാൾ മരിച്ചിരിക്കുന്നു
എവിടെയാണ് സെഞ്ചാർ ?
എവിടെയാണ് തിരുശേഷിപ്പുകൾ ?
തിരുശേഷിപ്പുകളെ കുറിച്ച് എനിക്കൊന്നുമറിയില്ല
പക്ഷേ, സെഞ്ചാറിനെ കുറിച്ച് കഴുകന്മാരോട് ചോദിക്കൂ
ഞങ്ങൾ അവനെ തുണ്ടം തുണ്ടമാക്കി
സെഞ്ചാറിനെ എവിടെ വെച്ചാണ് നിങ്ങൾ ആക്രമിച്ചത് ?
പറയൂ
അവന്റെ ശവശരീരം കിട്ടുമ്പോൾ നിങ്ങൾക്കത് മനസ്സിലാകും
ഞാനൊന്നും പറയില്ല
എങ്കിൽ നിനക്ക് ആ നാക്ക് ആവശ്യമില്ല
ധീരരേ, നിരാശരാകേണ്ട സമയമില്ല
അല്ലാഹുവിലുള്ള പ്രതീക്ഷ കൈവിടരുത്
സെഞ്ചാറിനെ കാണുന്നതിനു മുമ്പ് മരിച്ചുവെന്ന് നമ്മൾ വിശ്വസിക്കില്ല
നമ്മെ തിരിച്ചയക്കാനാണ് അവർ ശ്രമിക്കുന്നത്
നമ്മൾ അവരുടെ കെണിയിൽ വീഴരുത്
സെഞ്ചാർ ഇവിടെ ഉണ്ടാകുമായിരുന്നെങ്കിൽ .....
അവൻ മടങ്ങിപ്പോകുമായിരുന്നോ ?
നമുക്കും മടങ്ങിപ്പോകാൻ കഴിയില്ല
നമുക്കും കഴിയില്ല ....
.....സെഞ്ചാറിനെ കാണുന്നതിനു മുമ്പ് മരിച്ചു എന്ന് വിശ്വസിക്കാൻ
അയാസ് ..
....ആ മുറിവുമായി നിനക്ക് അധികം പോകാൻ കഴിയില്ല
സൈനികർ നിന്നെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകും
വരൂ !
ബെഹ്റം
ഉന്നതനായ ബെഹ്റം
എങ്ങനെ തിരുശേഷിപ്പുകൾ നഷ്ടമായി ?
അതിനുവേണ്ടി മരിക്കാനും തയ്യാറാവണമായിരുന്നു ....
പക്ഷേ, നീ അവ തട്ടിക്കൊണ്ടുപോകാൻ അനുവദിച്ചു ?
ആ തിരുശേഷിപ്പുകൾ വച്ച് .....
.....നമ്മൾ വിജയത്തിലേക്ക് അടുക്കാൻ പോവുകയായിരുന്നു
.....സത്യത്തിന്റെ പാതയിലേക്കുള്ള വഴികാട്ടാൻ പോവുകയായിരുന്നു
നീ അവരെ ഒരുപാട് പരീക്ഷിച്ചു ....
എന്നിട്ടും അവർ ചാരൻമാരാണെന്ന് നിനക്ക് മനസ്സിലായില്ലേ ?
നിങ്ങൾ തരുന്ന ഏത് ശിക്ഷയും ഞാൻ സ്വീകരിക്കും
പക്ഷേ അതിനുമുമ്പ് പ്രതികാരമെടുക്കാൻ എനിക്ക് അവസരം നൽകണം
നിന്റെ തല വെട്ടുന്നതായിരിക്കും നിനക്ക് .....
....യോജിക്കുന്ന ശിക്ഷ
പക്ഷേ, ആദ്യം നീ ചെയ്ത തെറ്റിന്റെ വലിപ്പം നീ മനസ്സിലാക്കണം
ആ തല അവിടെ നിൽക്കട്ടെ ....
പക്ഷേ, ചാരന്മാരെ മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിയാത്ത കണ്ണ് എന്തിനാണ് ...
....നിന്റെ തലയിൽ ?
നീ എന്നെ നിരാശപ്പെടുത്തി
ഇനിമുതൽ, നിന്നെ നിന്റെ ജോലിയിൽ നിന്ന് പിരിച്ചു വിട്ടിരിക്കുന്നു
റുസ്തും
ഇവനെ കൊണ്ടുപോകൂ
പെട്ടി നഷ്ടപ്പെട്ട ആ സ്ഥലത്തേക്ക് പോകൂ
എനിക്ക് സെഞ്ചാറിനെയും തിരുശേഷിപ്പുകളും വേണം
ഹിസ്റത്ത് ദായി, കല്പനപോലെ
നീ കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് വേഗം പോകണം
സെഞ്ചാറിനെയും തിരുശേഷിപ്പുകളെയും കുറിച്ച് അന്വേഷിച്ച് വിവരമറിയിക്കണം
*കുവെൽ കോട്ട*
മുസ്ലിമുകൾ കുവെൽ കോട്ടയിലേക്ക് വരില്ല ! യൂറോപ്പിലേക്ക് പോവുകയുമില്ല !
ഈ അതിർത്തിയിലേക്ക് വരുന്ന ഓരോ മുസ്ലിമും .....
ശവങ്ങളായി മാറും, സെഞ്ചാറിനെ പോലെ കഴുകന്മാർക്ക് ഭക്ഷണമാവുകയും ചെയ്യും
ഉന്നതനായ സൈനികൻ, യോർഗോസിന് വേണ്ടി ...
യോർഗോസ് നീണാൽ വാഴട്ടെ
യോർഗോസ് അനുഗ്രഹീതനാകട്ടെ
യോർഗോസ് നീണാൽ വാഴട്ടെ, യോർഗോസ് അനുഗ്രഹീതനാകട്ടെ
യോർഗോസ് നീണാൾ വാഴട്ടെ
കൈ മാറ്റ്
ആ പെട്ടിയെ ഓർത്താണ് നമ്മൾ ആഘോഷിക്കുന്നത് ......പക്ഷേ ...
.....ആ പെട്ടി ഇതുവരെ ഇവിടെ എത്തിയിട്ടില്ല
അതിനുവേണ്ടി സെൽജൂക്കികൾ എല്ലായിടത്തും തിരയുന്നുണ്ടാകും
കുറച്ചുനാളത്തേക്ക് അത് ഇങ്ങോട്ട് കൊണ്ട് വരാതിരിക്കുന്നതാണ് നല്ലത്
അപ്പോൾ, നീ നിന്റെ സഹോദരന്റെ പ്രതികാരം വീട്ടി
പിന്നെ എന്താണ് ദുഃഖിക്കുന്നത് ?
ശരിയാണ്
ഞാൻ പ്രതികാരം വീട്ടി
പക്ഷേ, മനസ്സിൽ പുതിയ ഒരു തീ കൂടി വന്നിരിക്കുന്നു
യോർഗോസ് നീ പ്രണയത്തിൽ വീണു എന്ന് പറയരുത്
ആരാണ് ആ പുണ്യവതി ?
അവൾ ഏത് നേതാവിന്റെ മകളാണ് ? അവൾ ബൈസന്റെയ്ൻകാരിയാണോ ?
അവരൊന്നുമല്ല
അവൾ ഒരു തുർക്കിയാണ്
അവർ നല്ല പോരാളികളാണ്
നിനക്ക് വേണ്ടിയുള്ളത് നീ തന്നെ കണ്ടെത്തി
സൂക്ഷിക്കണം
അവസാനം എല്ലാം കൂടി നശിക്കരുത്
എങ്ങനെയാണ് എപ്പോഴാണ് എനിക്ക് മരണം വരുക എന്നറിയില്ല
നിനക്ക് അപകടമുണ്ടാകുമോ എന്നാണ് എന്റെ പേടി
നിനക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ ?
എനിക്ക് കുഴപ്പമില്ല
കാലത്ത് മുതൽ നീ വളരെ ദുഃഖിച്ചിരിക്കുകയാണ്
നിന്നെ ഓർത്ത് എനിക്ക് വിഷമം തോന്നുന്നു. കുറച്ച് പോയി വിശ്രമിക്കൂ
വേണ്ട, ജോലിയിൽ എനിക്ക് സമാധാനം തോന്നുന്നു
ഇവിടെ നിൽക്കുമ്പോൾ എനിക്ക് ശാന്തത ലഭിക്കുന്നു
എന്താണിത് ?
ഇത് വളരെ അകലെയുള്ള നാട്ടിൽ നിന്നാണ്. വളരെ ഔഷധഗുണമുള്ളതാണ്
പക്ഷേ എന്താണ് ഇതിന്റെ പേരെന്ന് എനിക്കറിയില്ല
നമ്മൾ ഒരുപാട് മരുന്നുകൾ തയ്യാറാക്കുന്നു
വേദനകൾക്കും മുറിവുകൾക്കും നമ്മുടെ കയ്യിൽ മരുന്നുണ്ട്
പക്ഷേ ഹൃദയത്തിന്റെ മുറിവിനുള്ള മരുന്ന് നമ്മുടെ കയ്യിലില്ല
എനിക്ക് മരുന്ന് നൽകാൻ ഒരു വൈദ്യനുമില്ല
ഹാതൂൻ ഉമ്മാ
എൽചിൻ ഹാതൂന്റെ പ്രശ്നത്തിൽ നിന്റെ പങ്കിനെക്കുറിച്ച് ഞാനറിഞ്ഞു
നീ സുൽത്താനെ വിവരമറിയിക്കുകയും ചെയ്തു
അതിന് നന്ദി പറയാൻ സുൽത്താൻ എന്നെ വിളിക്കുമെന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു
വിഷമിക്കേണ്ട, ഇനിമുതൽ ഉള്ളിൽ നിന്ന് പ്രശ്നമുണ്ടാക്കാൻ കരുതുന്നവർ
.....നിരാശപ്പെടേണ്ടി വരും
ഞാൻ അത് അനുവദിക്കില്ല
സുൽത്താൻ
എൽചാൻ ഹാതൂന്റെ തനി മുഖം കണ്ടെത്തിയത് ഭരണത്തെ വലിയ അപകടത്തിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടുത്തി
എൽചിൻ ഹാതൂൻ എല്ലാ ചോദ്യങ്ങൾക്കും ഉത്തരം പറഞ്ഞു
ഇനി നീയാണ് ഉത്തരം പറയേണ്ടത്
നിനക്ക് എങ്ങനെ ഈ വിവരം കിട്ടി ?
അവൾ വഞ്ചകിയാണെന്ന് ഞാൻ പലവട്ടം പറഞ്ഞിരുന്നു
പക്ഷേ ആരും ഗൗനിച്ചില്ല
ഞാൻ എപ്പോഴും അവളെ ശ്രദ്ധിച്ചു
അങ്ങനെ എനിക്ക് വിവരങ്ങൾ കിട്ടി
എന്നെ അറിയിക്കാതെ എങ്ങനെ നിനക്ക് അന്വേഷിക്കാൻ ധൈര്യം വന്നു ?
സ്വയം എല്ലാം നടത്താൻ നിനക്കെങ്ങനെ ധൈര്യം വന്നു ?
ഭരണത്തിന്റെ നല്ല നടത്തിപ്പിനുവേണ്ടി ഞാൻ ചെയ്ത നല്ല കാര്യത്തിന് ഞാൻ ചോദ്യം ചെയ്യപ്പെടുകയാണോ ?
എന്നെ അറിയിക്കാതെ ചെയ്തതാണ് നിന്റെ തെറ്റ്
സത്യം അന്വേഷിക്കുന്നതിന് ചില രീതികളുണ്ട്
എല്ലാവരും ഇതുപോലെ ചെയ്താൽ പിന്നെ ഇവിടെ എന്റെ ഉത്തരവാദിത്വം എന്താണ് ?
നമ്മുടെ ഭരണത്തോട് വഞ്ചന കാണിച്ചവരെയാണ് ഞാൻ കണ്ടെത്തിയത്
അതിന് എനിക്ക് ശിക്ഷയുണ്ടെങ്കിൽ, ഞാൻ സന്തോഷത്തോടെ സ്വീകരിക്കും
ഇതിന്റെ പേരിൽ നിന്നെ ഞാൻ ഒന്നും ചെയ്യാൻ പോകുന്നില്ല
വിഷമിക്കേണ്ട, ഈ പ്രശ്നം ഞാൻ കൂടുതൽ അന്വേഷിക്കും
ഇതിനുപിന്നിലുള്ള എല്ലാവരും ഉത്തരം പറയേണ്ടിവരും
ഇനിമുതൽ , ഇതുപോലെ എന്തെങ്കിലും ചെയ്യാൻ ശ്രമിച്ചാൽ .....
.....നിനക്കുള്ള ശിക്ഷ വളരെ വലുതായിരിക്കും
നിനക്ക് പോകാം
ഇനിമുതൽ, വാൾ പിടിക്കാൻ കഴിവുള്ള എല്ലാവരും ഗോത്രത്തിന് കാവൽ നിൽക്കണം
ശത്രുക്കൾ എപ്പോൾ വേണമെങ്കിലും അക്രമം അഴിച്ചു വിടാം
അടുത്തുള്ള എല്ലാ വഴികളിലും കാവൽ വേണം
അയാസിന് മുറിവ് പറ്റിയിട്ടുണ്ടല്ലോ ? കൂടെ ഒരു സൈനികനുമുണ്ട്
എന്തെങ്കിലും പ്രശ്നം നടന്നിട്ടുണ്ടോ ?
നമുക്ക് നോക്കാം
ഇത് കുടിച്ചോളൂ
നന്ദി. ബിസ്മില്ലാഹിറഹ്മാനിറഹീം
അയാസിന് പരിക്ക് പറ്റിയല്ലോ
അവന്റെ കൂടെ കൂട്ടുകാർ ഉണ്ടായിരുന്നല്ലോ ? എന്നിട്ടെന്തേ ഒറ്റയ്ക്ക് മടങ്ങിവന്നത് ?
അവിടെ വലിയൊരു യുദ്ധം നടന്നു. അവന്റെ ഒരു കൂട്ടുകാരനെ കാണ്മാനില്ല
ഒരുപക്ഷേ മരിച്ചിട്ടുമുണ്ടാകും
ആരെയാണ് കാണാതായത് ?
സെഞ്ചാർ എന്നാണ് ഞാൻ കേട്ടത്
നിങ്ങൾക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ?
സെഞ്ചാറിനെ കണ്ടെത്തുന്നതുവരെ ബസുല ഹാതൂൻ ഇത് അറിയരുത്
അയാസ്
ബസുലു ഉമ്മാ
അയാസ്, സെഞ്ചാറെവിടെ ?
അവനെ എങ്ങനെ കണാതായി ?
ബസുലു ഹാതൂൻ, സമാധാനപ്പെടൂ. അവർ അന്വേഷിക്കുന്നുണ്ട്
അവർ പെട്ടെന്ന് തന്നെ കണ്ടെത്തും
കൊർക്കുത്ത് ബേയ്, എനിക്ക് എങ്ങനെ സമാധാനപ്പെടാൻ കഴിയും ?
സൈനികൻ പറഞ്ഞത് ഒരു പക്ഷേ അവൻ മരിച്ചിട്ടുണ്ടാകുമെന്നാണ്
ബസുലു ഹാതൂൻ, അത് ശത്രുക്കൾ പറഞ്ഞു പരത്തുന്നതാണ്
ഈ ലോകത്ത് എനിക്ക് ആകെ സെഞ്ചാർ മാത്രമേയുള്ളൂ
അവന് എന്തെങ്കിലും പറ്റിയാൽ, എന്റെ ലോകം ഇല്ലാതാകും
ഞാൻ സത്യം ചെയ്യുന്നു, ഇതിന് കാരണക്കാരെ ഞാൻ വെറുതെ വിടില്ല
എന്റെ മകനെ ഞാൻ ഭരണകൂടത്തെ ഏൽപ്പിച്ചു
പക്ഷെ, ഭരണകൂടത്തിന് അവനെ നഷ്ടമായി
ആരോടാണ് ചോദിക്കേണ്ടതെന്ന് എനിക്കറിയാം
ടോഗാൻ, ആൽപുകളെ ഒരുമിച്ച് കൂട്ടൂ . വേഗം പോയി അന്വേഷിക്കണം
കല്പനപോലെ ബേയ്
ഇതുപോലെ .. താഴോട്ട്
ഈ അഗ്രഭാഗം ഞാൻ പരിശോധിച്ചു
ചില്ലിലൂടെ സൂക്ഷ്മമായി പരിശോധിച്ചാൽ .....
.....ആ വീട് കത്തിച്ചവർ ആരാണെന്ന് അറിയാൻ കഴിയും
.....എഴുത്താണിയുടെ അടയാളമുണ്ട്
എഴുത്താണിയുടെ അടയാളം
ഹാജമാരുടെ അമ്പിന്റെ അഗ്രഭാഗത്താണ് ഈ അടയാളം വെക്കാറ് ....
അപ്പോൾ ഒരു ഹാജയാണോ ഇതു ചെയ്തത് ?
അല്ല
ഇത് നമ്മൾ അന്വേഷിക്കുമെന്ന് ഇത് ചെയ്തവർക്കറിയാം
നമുക്ക് ശക്തരായ ശത്രുക്കളാണുള്ളത്
....പക്ഷേ, വൈകാതെ നാം അവരെ പിടികൂടും
ഇസ്ഫിസാരി, നന്ദി
ടെർകാൻ ഹാതൂൻ
സുൽത്താൻ നന്ദി പറയുന്നതിനുപകരം എന്നെ കുറ്റപ്പെടുത്തി
ഇതിനെ കുറിച്ച് അന്വേഷിക്കുമെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു
ടെർകാൻ ഹാതൂൻ, ഒരു പ്രശ്നമുണ്ട്
എൽചിൻ ഹാതൂന്റെ കൂടെയുണ്ടായിരുന്ന ആ തുണി കച്ചവടക്കാരൻ പിടിക്കപ്പെട്ടു
എന്ത് ?
താജുൽ മുൽക്ക്, നീ എന്താണ് പറയുന്നത് ?
അവൻ എന്റെ പേര് അവരോട് പറഞ്ഞാൽ ....
.......നമ്മൾ രണ്ടുപേരും ബാക്കിയുണ്ടാവില്ല
അങ്ങനെ നടക്കാൻ പാടില്ല
ആ കച്ചവടക്കാരൻ ഇനി മിണ്ടരുത്
മനസ്സിലായോ ?
വേഗം
കുതിരകൾ കുറച്ച് വിശ്രമിക്കട്ടെ
ഞാൻ യാത്ര തുടങ്ങിയത് മുതൽ ആലോചിക്കുകയാണ് ....
......നമ്മൾ അവിടെ പോകുമെന്ന് സുൽത്താൻ എങ്ങനെ മനസ്സിലാക്കി
ബുർചക്, അതൊരു കെണിയായിരുന്നു
അതൊരു കെണിയായിരുന്നു
ടെർകാൻ ഹാതൂൻ എന്റെ പാളിച്ച കൃത്യമായി ഉപയോഗിച്ചു
പക്ഷേ സമയം വരുമ്പോൾ ....
.....ഞാൻ അതിന് പകരംവീട്ടും
നിങ്ങളുടെ ഈ വാളുകൊണ്ടാണ് .....
.....ഒരു വലിയ യുദ്ധത്തിൽ ജയിച്ച് അനറ്റോലിയ കീഴടക്കി ....
... ഉപ്പാ, ഇതാണ് നമ്മുടെ ഏറ്റവും വലിയ രാജ്യമെന്ന് നിങ്ങൾ പറഞ്ഞിരുന്നു
ഇപ്പോൾ ....
അനറ്റോലിയയിൽ പരസ്പരം യുദ്ധം ഉണ്ടാകാതിരിക്കാൻ നമ്മുടെ ധീരയോദ്ധാക്കൾ കഷ്ടപ്പെടുമ്പോൾ ......
......നമ്മൾ വിശ്വസിച്ചവർ നമ്മെ വഞ്ചിക്കുകയാണ്
സുൽത്താൻ
മെലിക് താപ്പാറിൽ നിന്ന് വിവരം കിട്ടിയിട്ടുണ്ട്
അവർ ദാറുൽ ഹിജ്റ കീഴടക്കി ....
പക്ഷേ വെഞ്ചാറിനെയും ....
.....തിരുശേഷിപ്പുകളും കാണ്മാനില്ല
കമച്, നീ എന്താണ് പറയുന്നത് ?
വേഗം പോയി സൈനികരെ തയ്യാറാക്ക്
സെഞ്ചാറിനെയും തിരുശേഷിപ്പുകളെയും അന്വേഷിച്ച് നമ്മളും പുറപ്പെടുകയാണ്
നിസാമുൽ മുൽക്കിനോട് പറയണം :
ഇസ്ഫഹാനിൽ കൂടുതൽ വിവരങ്ങൾക്കായി ദൂതൻമാരെ നിർത്തണമെന്ന്
കല്പനപോലെ, സുൽത്താൻ
ശ്രദ്ധിക്കുക
എന്താണ് ഇത്ര ധൃതി ?
ഹിസ്റത്ത് നിസാമുൽ മുൽക്ക്
മെലിക് താപ്പാറിൽ നിന്ന് വിവരം കിട്ടി
അവർ ദാറുൽ ഹിജ്റ കീഴടക്കി. പക്ഷേ സെഞ്ചാർ എന്ന ആളെയും ....
.....തിരുശേഷിപ്പുകളെയും കാണ്മാനില്ല
അവർ അന്വേഷിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്
തിരുശേഷിപ്പുകൾ .....
സെഞ്ചാർ .....
സെഞ്ചാറിനെയും തിരുശേഷിപ്പുകളും സംബന്ധിച്ച് അവിടെ പരിസരത്ത് നിന്ന് എന്തെങ്കിലും വിവരം കിട്ടും
അമീർ എൽതുബറിന് വിവരം നൽകണം. അവിടെ മുഴുവൻ തിരയാൻ പറയണം
വിവരം കിട്ടിയാൽ അറിയിക്കണമെന്ന് പറയണം
ഇത് വളരെ നിർണായകമായ പ്രശ്നമാണ്
കല്പനപോലെ, സുൽത്താൻ
സുൽത്താൻ
തിരുശേഷിപ്പുകളെയും സെഞ്ചാറിനെയും കാണ്മാനില്ല എന്ന് കേട്ടു
- ഈ വിഷയത്തിൽ .....
- കമച് അതിനെക്കുറിച്ച് നിങ്ങളോട് പറയും
കല്പനപോലെ, സുൽത്താൻ
സുൽത്താൻ ഈ വിഷയത്തിൽ അന്വേഷിക്കാൻ പോവുകയാണ്
കൂടുതൽ വിവരങ്ങൾക്ക് ഇസ്ഫഹാനിൽ ദൂതന്മാരെ നിർത്തണം
ഹസ്റത്ത് നിസാമുൽ മുൽക്ക്, ഉമർ ഖയ്യാം നിങ്ങൾക്ക് ഒരു സന്ദേശം അയച്ചിട്ടുണ്ട്
ഇതിനു വേണ്ടിയാണോ മലിക് ഷാ തന്റെ മകനെ നിങ്ങളെ ഏൽപ്പിച്ചത് ?
ഇതിനു വേണ്ടിയാണോ ഞാൻ എന്റെ മകനെ ഭരണകൂടത്തിന് നൽകിയത് ?
ഹാജ, എവിടെ എന്റെ മകൻ ?
ബസുലു ഹാതൂൻ, ഞങ്ങൾ എല്ലായിടത്തും തിരഞ്ഞുകൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്
വൈകാതെ അവനെ കണ്ടെത്തും
സെഞ്ചാർ മരിച്ചിട്ടാണ്ടാകാൻ സാധ്യതയുണ്ടെന്ന് പറയുന്നതോ ?
സെഞ്ചാർ ഇതുപോലെ ഒരുപാട് ദൗത്യത്തിന് വേണ്ടി പോയിട്ടുണ്ട്
ഇത്ര പെട്ടെന്ന് മരിച്ചു പോകേണ്ട ആളല്ല, സെഞ്ചാർ
ബസുലു ഹാതൂൻ, സമാധാനത്തോടെ ഇരിക്കൂ
സെഞ്ചാർ മരിച്ചുവെന്ന് ആരും ഇതുവരെ പറഞ്ഞിട്ടില്ല
നിസാമുൽ മുൽക്, എന്റെ മകനെ കാണാതെ എനിക്ക് സമാധാനത്തോടെ ഇരിക്കാൻ കഴിയില്ല
ഞാനും അവനെ അന്വേഷിച്ചു പോകുന്നു
മലിക് ഷായും അന്വേഷിച്ചു പോയിട്ടുണ്ട്
അവിടെ വെച്ച് നിങ്ങളെ മലിക് ഷാ കണ്ടാൽ .....
.....എല്ലാ കാര്യങ്ങളും വെറുതെയാകും
അവന്റെ ഉപ്പയും .....
...അവന്റെ സഹോദരൻ താപ്പാറും നിങ്ങളുടെ മകനെ അന്വേഷിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്
നിങ്ങൾ പോയി പ്രാർത്ഥിക്കൂ
നല്ല വാർത്തയ്ക്ക് വേണ്ടി കാത്തിരിക്കൂ
നമുക്ക് നല്ല വാർത്ത ലഭിക്കും
നിങ്ങളിൽ നിന്ന് സെഞ്ചാറിന് ഇപ്പോൾ വേണ്ടത് ....
......ഒരു മാതാവിന് നൽകാൻ കഴിയുന്ന പ്രാർത്ഥനയാണ്
ഭരണകൂടത്തിന് സെഞ്ചാറിനെ കണ്ടെത്താനായില്ലെങ്കിൽ ....
ഇവിടെ ഒരു ഭരണകൂടമുണ്ടെന്ന് ഞാനോർക്കില്ല
പിന്നീട് ഏത് രഹസ്യവും പുറത്തായാലും ....
ഞാനൊന്നും നോക്കില്ല
ഇനി നിങ്ങൾ എന്തു ചെയ്യും ?
അവർ അവനെ എന്നെയാണ് ഏൽപ്പിച്ചത്
ഇപ്പോൾ ഞാൻ തന്നെ അവനെ തിരിച്ചുകൊണ്ടുവരണം
* സെലംസാർ*
അപ്പോൾ, എന്റെ ഹൃദയത്തിന്റെ മാലാഖ ഇവിടെയാണ്
ടൂർണ, ഇതുപോലെയാണ് നീ എന്റെ ഹൃദയത്തിലും ഒരു മുറിവുണ്ടാക്കിയത്
നീ അത് രണ്ടും സുഖപ്പെടുത്തും
സബ്ബാഹ്
നിങ്ങളിവിടെ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത് ?
നമ്മുടെ സ്ഥലത്തേക്കുള്ള വഴിയിൽ നീ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത് ?
അപ്പോൾ നീ അറിഞ്ഞിട്ടില്ല, ഇനി ഇവിടെ നരകമാകും
മെലിക് ഷാ ഇൽതുബറിന് നമ്മുടെ സ്ഥലം അക്രമിക്കാനുള്ള സമ്മതം കൊടുത്തു
പിശാചുക്കൾ .....
സബ്ബാഹ്, ഇനി പോകാൻ എനിക്ക് സ്ഥലമില്ല
ഞാൻ നമ്മുടെ സ്ഥലത്ത് ഒതുങ്ങിക്കൂടാൻ പോവുകയായിരുന്നു
പേടിക്കേണ്ട
നീ തനിച്ചല്ല
എല്ലാവരും നിന്നെ ഉപേക്ഷിച്ചാലും, ഞാൻ നിന്നെ ഉപേക്ഷിക്കില്ല. അത് നിനക്കറിയില്ലേ ?
ബെഹ്റാം, ഇതെല്ലാം സംഭവിക്കാൻ നീയല്ല കാരണക്കാരൻ
നമ്മൾ പറഞ്ഞതൊന്നും കേൾക്കാതിരുന്ന നേതാവായ ദായിയാണ് ഇതിനെല്ലാം കാരണക്കാരൻ
അദ്ദേഹം ഒന്നും ശ്രദ്ധിക്കാതിരുന്നതാണ് ഇതിനെല്ലാം കാരണം
എന്തൊക്കെ സംഭവിച്ചാലും നമ്മൾ ഈ മാർഗ്ഗത്തിൽ വിജയം കൈവരിക്കും.
പോയി റുസ്തമിനെ കണ്ടുപിടിക്ക്
നമ്മുടെ മാർഗ്ഗത്തിന് താങ്ങും തണലുമായി നമ്മൾ മാത്രമേ ഉള്ളൂ.
മലിക്ക് ഷാ കൊട്ടാരം വിട്ടിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ അവൻ തീർച്ചയായും ആ സൂക്ഷിപ്പു സ്വത്തുകൾക്കും, സെൻജാറിനും പിന്നാലെ ആയിരിക്കും
പക്ഷേ അവൻ അവിടെ എത്തരുത്. പെട്ടെന്ന് എന്തെങ്കിലും ചെയ്യ്
അതിനൊരു വഴിയുണ്ട് വിഷമിക്കേണ്ട
പട്ടണത്തിലുള്ള നമ്മുടെ ആളുകളെ ഞാൻ വിവരമറിയിച്ചിട്ടുണ്ട് വേണ്ടത് എന്താണെന്ന് വെച്ചാൽ അവർ ചെയ്തുകൊള്ളും.
ഇസ്ഫഹാൻ കത്തി ചാമ്പലാകും
വരൂ ...
തുർണ ഹാതൂൻ
ഞാൻ നിങ്ങളെ അന്വേഷിക്കുകയായിരുന്നു
എന്തുപറ്റി നീ എന്താണ് ഇവിടെ ചെയ്യുന്നത് ...?
എൻറെ മുറിവുകൾ വീണ്ടും വീണ്ടും പൊട്ടിയിലിക്കുന്നു നിങ്ങൾക്ക് എന്തെങ്കിലും ചെയ്യാൻ കഴിയുമോ ...?
എഫറുസ് വൈദ്യാ....
ഇവിടുത്തെ രോഗികളുടെ കാര്യം ശ്രദ്ധിക്കൂ
ഇവിടെ വാ
നമുക്കാദ്യം ഇത് വൃത്തിയാക്കാം
കുടങ്ങൽ തണ്ട് ...
എന്ത്...?
ആ കൊട്ടയിലിരിക്കുന്ന ഔഷധസസ്യങ്ങളെ കുറിച്ചാണ് ഞാൻ പറയുന്നത്
നിങ്ങൾ അത് ഈ അടുത്താണോ ഉപയോഗിക്കാൻ തുടങ്ങിയത്
എനിക്ക് ഇന്ന് രാവിലെ കിട്ടിയുള്ളൂ ...
ഇത് എന്തിനാണ് ഉപയോഗിക്കുന്നത് എന്ന് എനിക്ക് ഇതുവരെ മനസ്സിലായിട്ടില്ല
നിനക്ക് എങ്ങനെ അറിയാം ....?
ഇവകൾ എൻറെ നാട്ടിലാണ് വളരുന്നത്.
എൻറെ അമ്മ എനിക്കും സഹോദരനും ആ സസ്യം ഇട്ട് തിളപ്പിച്ച വെള്ളം തരുമായിരുന്നു
അത് ശരീരത്തിന് ഉന്മേഷം നൽകും
അമ്മ പറയാറുണ്ടായിരുന്നു അവ രോഗങ്ങളിൽനിന്നു സംരക്ഷിക്കുമെന്ന്
എങ്കിൽ ഇവ പ്രതിരോധശേഷി വർധിപ്പിക്കുന്ന ഔഷധ സസ്യങ്ങൾ ആണ്
ആ മതി .....
- പക്ഷേ കഴിഞ്ഞിട്ടില്ല
- മതി എന്ന് പറഞ്ഞില്ലേ ...
തുർണ ഹാതൂൻ , നിൽക്ക്.
എന്താണ് ...
നീയെന്തിനാണ് മുറിവ് പൂർണമായും കിട്ടാതെ എൻറെ പിന്നാലെ വരുന്നത് .....
നീ ഇവിടെ മുറിവ് പറ്റിയിട്ട് വന്നതല്ല
ഇല്ല ഞാൻ നിന്നോട് കള്ളം പറഞ്ഞതല്ല ... മുറിവിന് വേണ്ടി തന്നെയാണ് ഞാൻ വന്നത്
പക്ഷേ ആ മുറിവ് എൻറെ ഹൃദയത്തിലാണ്, തുർണ ഹാതൂൻ
അതിനുള്ള ചികിത്സ ഇവിടെയില്ല വേഗം ഇവിടുന്ന് പൊക്കോ.
എന്തിനാണ് ദേഷ്യപ്പെടുന്നത് ....?
നിനക്ക് എന്നോട് യാതൊരു ദയയും തോന്നുന്നില്ലേ ......
നീ എന്നോടുള്ള പ്രണയത്തിൽ താല്പര്യം കാണിക്കുന്നത് കൊണ്ട് മാത്രം ഞാൻ ഒരു കാര്യം പറയാം.
ഇതോർത്ത് വച്ചോ....
എൻറെ ഹൃദയവും പ്രേമവും എല്ലാം ഞാൻ മറ്റൊരാൾക്ക് വേണ്ടി മാറ്റി വെച്ചു കഴിഞ്ഞു അദ്ദേഹത്തിനല്ലാതെ എൻറെ ഹൃദയത്തെ കവർന്നെടുക്കാൻ കഴിയില്ല.
തുർണ ഹാതൂൻ
തുർണ ഹാതൂൻ ... എന്താണ് പ്രശ്നം ...? ഇവൻ നിങ്ങളെ ശല്യം ചെയ്യുന്നുണ്ടോ ...?
സാരമില്ല ഇനി അവൻ എൻറെ പിന്നാലെ ഒരിക്കലും വരില്ല ....
നോക്ക് ഇനിയെങ്ങാനും നിന്നെ ഇവിടെയെങ്ങാനും കണ്ടാൽ മുഖമടിച്ചു ഒരെണ്ണം തരും ....
മനസ്സിലായോടാ...?
നിൻറെ ഹൃദയം കവർന്നെടുത്ത ആളെ ഞാൻ ആദ്യം കണ്ടു പിടിക്കും
..... അതോടെ ആ പ്രേമം ഞാൻ അവസാനിപ്പിക്കും.
ഈ ഭൂമികളിൽ നീയെപ്പോഴും തിന്മയ്ക്കെതിരെ യുദ്ധം ചെയ്തു കൊണ്ടേയിരുന്നു .....
ഇവിടെ എല്ലായിടത്തും നന്നായി പരിശോധിക്കണം എന്തെങ്കിലും അടയാളം നമുക്ക് കിട്ടാതിരിക്കില്ല ....
സൻജാറിനെ നമ്മൾ കണ്ടെത്തി അവനിൽനിന്ന് ആ പരിശുദ്ധ സൂക്ഷിപ്പുകൾ കരസ്ഥമാക്കും ....
നിങ്ങൾ തെറ്റായ സ്ഥലത്താണ് അന്വേഷിക്കുന്നത് അവയൊന്നും ഇവിടെയല്ലാ ......
നിങ്ങൾ ഈ മാർഗ്ഗത്തെ തൊട്ട് വിദൂരത്താക്കപെട്ടവനാണ് ...... ബെഹ്‌റാം
നമ്മുടെ നേതാവ് ദായി നിങ്ങളെ ഒഴിവാക്കിയതാണ്
ഇതെന്റെ അഭിമാനത്തിന്റെ പ്രശ്നമാണ്... റുസ്തം
ഞാൻ നിങ്ങളുടെ ഉപദേശം സ്വീകരിച്ചാൽ ....
.... നേതാവ് ദായിയുടെ കോപത്തിന് ഞാൻ ഇരയാകും.
പക്ഷേ എനിക്ക് വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു കാര്യം അറിയിക്കാൻ ഉണ്ട്
മലിക്ക് ഷാ സെൻജാറിന്റെയും , ആ സൂക്ഷിപ്പ് സ്വത്തുക്കൾക്കും പിറകെയാണ് നമുക്ക് എത്രയും പെട്ടെന്ന് അവനെ തടയണം
നമുക്കിനിയും സമയം കളയാനില്ല.
നമ്മുടെ ബാക്കിയുള്ള ആളുകളെയും കൂട്ടി നിങ്ങൾ മലിക്ക് ഷായുടെ കാര്യം തീരുമാനമാക്ക് ....
ഞങ്ങൾ ബെഹ്റാം സൻജാറിനോട് യുദ്ധം ചെയ്ത സ്ഥലത്തേക്ക് പോകാം.
വരൂ...
ഒരൊമിച്ച് ...
വേഗം ..
അവർ എത്തിക്കഴിഞ്ഞു.
സുൽത്താൻറെ അനുവാദത്തോടെയാണ് ഞാൻ ഇവിടെ വന്നിരിക്കുന്നത് , നിങ്ങൾ എൻറെ വഴി തടസ്സപ്പെടുത്തിയാൽ  ഞാൻ നടപടി സ്വീകരിക്കും
സുൽത്താന് മാത്രമേ ഞങ്ങളുടെ സ്ഥലത്തേക്ക് വരാൻ ഞങ്ങൾ അനുവദിക്കുകയുള്ളൂ നിന്നെപ്പോലെ ഉള്ള ക്രൂരന്മാരെ ഇതിനകത്തേക്ക് പ്രവേശിപ്പിക്കില്ല.
പിടിച്ച് മാറ്റ് എല്ലാത്തിനെയും
വേഗം ...
കത്തിക്ക് ....
എല്ലാം കത്തിക്ക് ....
ഇങ്ങോട്ട് വരരുത്.
എറിയ്...
വേഗം ...
എറിയ്....
അവരവരുടെ സ്ഥാനത്ത് നിൽക്ക് ....
തിരിച്ച് പോ....
തിരിച്ച് പോ...
അവരെ ഇങ്ങോട്ട് അടുപ്പിക്കരുത്...
അങ്ങനെതന്നെ
അവർ വരുകയാണ്
പിടിച്ചു നിൽക്ക്
നമ്മുടെ മഹാനായ ഇമാമിന്റെ ലക്ഷ്യത്തിനുവേണ്ടി
നിങ്ങളുടെ ശരീരങ്ങൾ ക്രൂരതക്ക് നേരെയുള്ള തീനാളമായി മാറട്ടെ
എല്ലായിടത്തും അന്വേഷിക്കുക
പരിശുദ്ധ സൂക്ഷിപ്പുകളും കാണാതെപോയ പട്ടാളക്കാരനും നമുക്ക് കിട്ടണം
നിങ്ങൾക്ക് തടസ്സം നിൽക്കുന്നവരെ അടിച്ചൊതുക്കു
നിങ്ങൾ അന്വേഷിക്കുന്നതൊന്നും ഇവിടെ ഇല്ല
സുൽത്താൻറെ സമ്മതപത്രം ഇല്ലാതെ നിങ്ങൾക്ക് ഒന്നും ചെയ്യാനാകില്ല
എന്നാ പിടിച്ചോ സമ്മതപത്രം
ഈ ചെകുത്താന്മാരുടെ വീട് മൊത്തം അരിച്ചുപെറുക്ക്
നീ എന്നെ അടിക്കാൻ മാത്രമായോ
നിൻറെ കാര്യം ഞാൻ ശരിയാക്കിത്തരാം
എവിടെയാടാ സൂക്ഷിപ്പ് സ്വത്തുക്കളും സുൽത്താൻറെ പടയാളിയും.
ഞങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ അറിയാം? അതൊന്നും ഇവിടെ ഇല്ല
എവിടെയാണ് ബെഹ്റാം
കുറച്ചുദിവസമായി പുള്ളിയെ ഇവിടെ ഒന്നും കാണുന്നില്ല ഞങ്ങൾക്ക് അറിയില്ല
ഇറങ്ങി പോടാ
പണ്ടാരം പിടിച്ചവൻ
എൻറെ സ്വഭാവം ശരിക്ക് അറിയില്ല അവന്മാർക്ക്
ഇവിടെ ഒന്നും ഒന്നുമില്ല അമീർ ഹസ്റത്ത്
എങ്കിൽ അവരുടെ പുസ്തകങ്ങളെല്ലാം എടുത്തു മുറ്റത്തേക്ക് കൊണ്ടുവാ ....
അവരുടെ കൺമുന്നിൽ വച്ച് അതെല്ലാം ഞാൻ ചാരമാക്കി മാറ്റും ....
ഇനി അവർക്ക് ഇങ്ങനെ നുണകൾ എഴുതിവെച്ച് ആളുകളെ വഞ്ചിക്കാനുള്ള ധൈര്യം ഉണ്ടാകരുത്
പെണ്ണുങ്ങളുടെ മുന്നിൽ വെച്ച് ഇനി നീയെന്നെ അപമാനിക്കരുത് പ്രത്യേകിച്ച് ഞാൻ സ്നേഹിക്കുന്ന പെണ്ണിന്റെ ....
നമ്മുടെ ആളുകൾ എല്ലായിടത്തും അന്വേഷിക്കുന്നുണ്ട് പക്ഷേ ഒരു അടയാളവും കിട്ടിയിട്ടില്ല അമീർ ഹസ്റത്ത്
അങ്ങനെയാണോ ....?
അങ്ങനെയെങ്കിൽ ഇവരുടെ ഈ ആശയങ്ങൾ ഇനിയും ജനങ്ങളിലേക്ക് എത്താതിരിക്കാൻ ഇത് ഞാൻ കത്തി ചാമ്പലാക്കും ....
കളവുകളെ കത്തിക്കൽ കൊണ്ട് അവയിൽ നിന്ന് നിങ്ങൾക്ക് മുക്തി നേടാനാവില്ല , അമീർ എൽതുബർ
ആരാണ് നിങ്ങൾ ...?
ഞാൻ നിസാമിയ മദ്രസയിൽ നിന്ന് അബു ഹാമിദ് മുഹമ്മദ് അൽ ഗസ്സാലി ...
ഞാൻ നിങ്ങളെ പറ്റി ഒരുപാട് കേട്ടിട്ടുണ്ട്
പക്ഷേ നിങ്ങൾ എന്താണ് അങ്ങനെ പറഞ്ഞത് ...?
നമുക്ക് ഇവയെല്ലാം കത്തിച്ച് ഇവർക്കിടയിൽ വ്യാപിച്ചുകിടക്കുന്ന ഈ തെറ്റായ ആശയങ്ങളെ ഒഴിവാക്കിക്കൂടെ....?
ആശയങ്ങൾ എല്ലാം ഉൾക്കൊള്ളുന്നത്  ഹൃദയത്തിലാണ് അമീർ എൽതുബർ
പുസ്തകങ്ങളെല്ലാം അവയിലേക്ക് ഒരു മാധ്യമം മാത്രമാണ്
അവരുടെ മനസ്സിലുള്ള വിഷലിപ്തമായ ആശയങ്ങളെ ......
നിങ്ങൾക്ക് നശിപ്പിക്കാൻ കഴിയുന്നില്ലെങ്കിൽ ഈ പുസ്തകങ്ങൾ കത്തിച്ചത് കൊണ്ട് എന്ത് ഉപകാരമാണ് ഉള്ളത്
നിങ്ങൾക്ക് ഇതിലെ താളുകൾ നശിപ്പിക്കാൻ മാത്രമേ സാധിക്കുകയുള്ളൂ .....
അവരുടെ മനസ്സുകളിൽ ആ ആശയങ്ങൾ എത്രകാലം നില നിൽക്കുന്നുവോ അതുവരെ അവർ അത് പ്രചരിപ്പിച്ചു കൊണ്ടേയിരിക്കും
പിന്നെ നമ്മൾ എന്താണ് ചെയ്യേണ്ടത് ...?
തെറ്റായ ആശയങ്ങളെ തങ്ങളുടെ അധികാരം കൊണ്ട് കത്തിക്കുകയും നശിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യുന്നവർ അശക്തരാണ് എന്നതിന് തെളിവാണ്
അവർ നമ്മുടെ ശത്രുക്കൾ ആണെങ്കിലും അവരുടെ ആശയങ്ങളെ കത്തിക്കാൻ നമുക്ക് കഴിയില്ല
നമ്മുടെ ആശയങ്ങൾ കൊണ്ട് അവരുടെ തെറ്റായ ആശയങ്ങളോട് പോരാടുകയാണ് നമ്മൾ ചെയ്യേണ്ടത്
എന്തുകൊണ്ടെന്നാൽ എതിരാളിയുടെ ഏത് തെറ്റായ ആശയങ്ങളോടും പോരാടാൻ മാത്രം ശക്തിയുള്ളതാണ് നമ്മുടെ ആദർശങ്ങൾ .....
കാരണം അവയുടെ ഉറവിടം ഏകനായ അല്ലാഹുവിൽ നിന്നാണ് ....
നിങ്ങൾ ഈ പുസ്തകങ്ങളെല്ലാം എനിക്ക് നൽകണം
നിങ്ങൾക്കെന്താണ് ഇതുകൊണ്ട് ഉപകാരം....?
ഏതൊരു വിഷത്തിന്റെയും മരുന്ന് ഉൽപാദിപ്പിക്കുന്നത് അതേ വിഷത്തിൽ നിന്നാണ്
ഫാത്തിമികളുടെ ഈ പുസ്തകങ്ങൾ ഞാൻ പഠനത്തിന് വിധേയമാക്കും ...
അങ്ങനെ ഈ വിഷലിപ്തമായ വിശ്വാസങ്ങൾക്ക് മറുമരുന്നായി ഞാൻ അവയിൽ നിന്ന് തന്നെ മരുന്ന് കണ്ടുപിടിക്കും കും
ഞാൻ നിർമ്മിക്കുന്ന മറുമരുന്ന് അല്ലാഹുവിൻറെ സഹായത്തോടുകൂടി ......
എല്ലാ മനുഷ്യരുടെയും ആശയങ്ങളെ പടയങ്കി പോലെ സംരക്ഷിക്കും....
പിന്നെ ഒരു വിഷവും ആരെയും ബാധിക്കില്ല.
ഇവയെല്ലാം എനിക്ക് തരൂ , എൽതുബർ
ഈ പുസ്തകങ്ങളെല്ലാം എടുത്തു .....
അബൂ ഹാമിദ് ഗസാലി ആവശ്യപ്പെടുന്ന സ്ഥലത്തേക്ക് എത്തിച്ചുകൊടുക്കു....
നിങ്ങളുടെ കല്പനപോലെ അമീർ ഹസ്റത്ത് .
അക്രമണം .....
അവയിൽ വിഷം പുരട്ടിയിട്ടുണ്ട് സുൽത്താൻ ....
അമ്പെയ്ത്തുകാർ
അമ്പെയ്ത്തുകാർ...
എന്റെ സുൽത്താൻ
നമ്മൾ സൻജാറിനും , പരിശുദ്ധ സൂക്ഷിപ്പുകൾക്കും പിന്നാലെ പോവാതിരിക്കാനാണ് അവർ ശ്രമിക്കുന്നത്.
അവർ നമ്മളെ തടയുന്നുണ്ടെങ്കിൽ.....
.... നമ്മൾ ശരിയായ വഴിയിലാണ്.
നമുക്ക് പോകാം.
ഞാൻ സ്വയം ബലിയാടാവില്ല....
വിചാരണ സമയത്ത് ....
ഞാൻ എല്ലാം സുൽത്താനോട് പറയും.
ഞാൻ ആകെ വിഷമിച്ചു താജുൽമുൽക്ക്
ആ തുണി കച്ചവടക്കാരന്റെ കാര്യം എന്തായി...?
ആ കച്ചവടക്കാരന് ഇനി സംസാരിക്കാൻ കഴിയില്ല.
ജയിലറയിൽ വച്ച് ഞാൻ അവന് വിഷം നൽകി.
എന്നിട്ട് ആ വിഷം അവൻറെ വിരലിൽ മോതിരത്തിൽ തന്നെ വെച്ചു.
എല്ലാവരും കരുതും അവൻ സ്വയം വിഷംകഴിച്ച് മരിച്ചതാണെന്ന് .
നമുക്കൊരു തലവേദനയായി മാറിയ ഈ വിഷയം നമ്മൾ നന്നായി കൈകാര്യം ചെയ്തു.
എൽചിൻ ഹാതുവിന്റെ കാര്യം നമ്മൾ തീരുമാനമാക്കി.
നിൻറെ ജീവൻ ഇത്രമാത്രം അപകടത്തിലാക്കാൻ നീ ശ്രമിച്ചുവെങ്കിൽ ....
അതിനർത്ഥം നീ ആരെയോ സ്നേഹിക്കുന്നുണ്ട് എന്നാണ് ....
എൻറെ സുൽത്താൻ ....
ഉസ്താദ് ഹയ്യാമിനെ വീട്ടിൽ നടന്നിട്ടുള്ള തീ ആക്രമണത്തിൽ ഞാൻ ചില കണ്ടെത്തലുകൾ നടത്തിയിട്ടുണ്ട്.
നിർഭാഗ്യവശാൽ  കൊട്ടാരത്തിനുള്ളിൽ നിന്ന് ആരോ കളിക്കുന്നുണ്ട്.
അവർക്കാർക്കും സംശയം കൂടാതെ നമ്മൾ അവരെ പുറത്തു ചാടിക്കും.
നിങ്ങളുടെ ഏത് പ്രയാസഘട്ടത്തിലും .....
നിങ്ങൾക്കും ഈ രാഷ്ട്രത്തിനും വേണ്ടി പ്രവർത്തിക്കുന്നതിൽ ഒരു നിമിഷം പോലും  ഞാൻ മടി കാണിച്ചിട്ടില്ല.
40 വർഷമായി ഞാൻ ചെയ്തുകൊണ്ടിരിക്കുന്നത് പോലെ .....
ഈ പ്രയാസഘട്ടത്തിലും ഞാൻ നിങ്ങളോടൊപ്പം ഉണ്ടാകും സുൽത്താൻ .
എനിക്കറിയാം ഹാചെ
വിഷമിക്കേണ്ട എനിക്കറിയാം,
ഈ അന്ധത ആ സൂക്ഷിപ്പ് സ്വത്തുക്കളെ മറച്ചു വെച്ചിരിക്കുകയാണ് .....
എങ്കിലും ഇരുട്ടിന് ഒരുപാട് കാലം നീണ്ടു നിൽക്കാനാവില്ല .....
അതുകൊണ്ട് ആ സൂക്ഷിപ്പ് സ്വത്തുകൾ കണ്ടുപിടിക്കും എന്ന കാര്യത്തിൽ എനിക്ക് സംശയം ഇല്ല ....
എൻറെ വിഷമം .....
....... ധീരനായ എന്റെ സൻജാറിനെ ഓർത്ത് മാത്രമാണ്.
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി ഏതുതരം പ്രശ്നങ്ങളിലും തൻറെ കഴിവുപയോഗിച്ച് അതിനെ തരണം ചെയ്യാൻ ശക്തിയുള്ളവനാണ് സെൻജാർ .
അവൻ എന്ത് സംഭവിച്ചു എന്നും അവൻ എവിടെയാണെന്നും എനിക്കറിയില്ല ....
പക്ഷേ അവന് ഏതു പ്രതിസന്ധിയെയും കൈകാര്യം ചെയ്യാനുള്ള ശക്തിയുണ്ട്.
സൻജാറിനെ പോലെയുള്ള യോദ്ധാക്കൾ....
.....അവർ ഈ രാഷ്ട്രത്തിൻറെ  വെറും പൗരന്മാർ മാത്രമല്ല.
.....അവരെ ഞാൻ എൻറെ സ്വന്തം മക്കളെ പോലെയാണ് കാണുന്നത്.
ഒരു ഉപ്പ തൻറെ മക്കളെ കൈവെടിയാത്തത് പോലെ ....
സൻജാറിനെ പോലെയുള്ള എൻറെ ധീരരായ മക്കളെയും ഞാൻ കൈവെടിയില്ല.
നിൻറെ പിതാവ് ആരാണെന്ന് അറിയാനുള്ള സമയമായി.
പറയൂ ആരാണ് എൻറെ ഉപ്പ ...?
അദ്ദേഹം മരണപ്പെട്ടുണ്ടെങ്കിലും ആരാണെന്ന് എനിക്ക് അറിയണം ....?
നിനക്കിപ്പോൾ കാണാം ...
ആ കുതിര പുറത്തുള്ള മഹാനായ മനുഷ്യനാണ് നിൻറെ ഉപ്പ.
എന്റെ ഉപ്പ സുൽത്താൻ മലിക്ക് ഷായോ...?
ഞാൻ വിശ്വസിക്കില്ല.
പിന്നെ എന്താണ് എന്നെ ഉപ്പയുടെ കൂടെ വിടാത്തത് ....?
എൻറെ ഉപ്പ അത്രവലിയ സുൽത്താൻ ആയിട്ടും .....
.....ഈ നാട് മുഴുവൻ അടക്കിഭരിക്കുന്ന അദ്ദേഹത്തിൻറെ കൊട്ടാരത്തിൽ എനിക്ക് സ്ഥലം ഇല്ലാത്തതുകൊണ്ടാണോ.....?
ഞാനെൻറെ കണ്ണുതുറന്ന് കണ്ടു.
എൻറെ ജീവിതവും പ്രണയവും എല്ലാം നിങ്ങൾക്കുള്ളതാണ് മലിക്ക് ഷാ...
ഈ ഇരുണ്ട രാത്രിയിൽ നമ്മുടെ മകൻ നമ്മുടെ മകൻ ......
അലി
രണ്ടു മക്കൾ ഒരേ ഹൃദയം നമ്മുടെ മകൻ .....
അലി...
നമ്മുടെ സഹോദരന്മാരുടെ രക്തം ചീന്തിയിട്ടാണ് സൽജുക്കികൾ ആ സൂക്ഷിപ്പ് സ്വത്തുക്കൾ കൈക്കലാക്കിയത്.
എന്നിട്ട് അവർക്ക് ആ പെട്ടി നഷ്ടപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
സൽജുക്ക് ജനങ്ങളിൽനിന്ന് തങ്ങളുടെ വിഡ്ഢിത്തരം മറക്കുകയാണ് ....
.....അവർക്ക് ഉണ്ടായേക്കാവുന്ന നാണക്കേട് തടയാൻ
നിൻറെ ദൗത്യം എന്നത് അവരുടെ വിഡ്ഢിത്തരങ്ങളെ ജനങ്ങൾക്ക് വെളിവാക്കി കൊടുക്കണം ......
.....അങ്ങനെ അവരെ സുൽത്താന് നേരെ ഇളക്കി വിടണം.
ഇസ്ഫഹാൻ സൽജുക്കികൾക്ക് വെറും നരഗമായി മാറും.....
കല്പനപോലെ ....
മലിക്ക് ഷാ...
നിങ്ങൾ ഞങ്ങളിൽ നിന്ന് മോഷ്ടിച്ചെടുത്ത സൂക്ഷിപ്പ് സ്വത്തുക്കൾ നിങ്ങൾക്ക് ഒരിക്കലും കിട്ടുകയില്ല .....
ഇവിടെ ചില അടയാളങ്ങൾ കാണുന്നുണ്ട്.
ഇവിടെവെച്ച് ഒരു യുദ്ധം നടന്നിട്ടുണ്ട്.
ഇവിടെ ചോരയുണ്ട് .
അത് സൻജാറിന്റേതാവില്ല....
മലിക്ക് ഹസ്റത്ത്
.... ഇത് സൻജാറിന്റെ വസ്ത്രമാണ്
അവർ അവനെ കൊക്കയിലേക്ക് എറിഞ്ഞിട്ടുണ്ടാകും.
ഈ കൊക്കകടയിൽ ഒരു നദി ഒഴുകുന്നുണ്ട്.
നമുക്ക് അവിടെ അന്വേഷിക്കാം.
നമ്മൾ സൻജാറിനെ കണ്ടെത്താതെ തിരിച്ചു പോകില്ല.
സൻജാർ
ഞാൻ നിന്നോട് മോശമായാണ് സംസാരിച്ചത് എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ....
എൻറെ നന്മയ്ക്കാണ് നീ ഇതൊക്കെ ചെയ്യുന്നത് എന്ന് എനിക്കറിയാം.
നിൻറെ ഹൃദയം മരവിച്ചത് കൊണ്ടല്ല നീ എന്നെ ഒഴിവാക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്നത്.
സൻജാർ ....
നാഥാ നീ അവനെ സംരക്ഷിക്കണേ...
എനിക്ക് ഒരു കഷ്ണം തുണി തരു മോനെ ..
മരങ്ങളും ജീവനുള്ള വസ്തുക്കളാണ്
അതിൻറെ നാടി നരമ്പുകളിൽ ജീവൻ  ബാക്കി നിൽക്കുന്നിടത്തോളം .....
.....അവ കൊണ്ടു വരുന്ന അതിഥികൾ ഒരുപാടാണ്.
ചിലർക്ക് അതൊരു തണലാകും മറ്റുചിലർക്ക് അതൊരു അഭയ കേന്ദ്രവും .
ഭൂമിയിൽ ഒരു വിത്ത് മണ്ണിനടിയിലേക്ക് ഒളിഞ്ഞു കിടക്കുന്നു പിന്നീടത് പൊട്ടിമുളയ്ക്കുന്നു ....
അല്ലാഹുവിൻറെ ഉദ്ദേശ പ്രകാരം ശേഷം അത് ഒരു തൈ ആയി മാറുന്നു .....
അതിൽ നിന്ന് കൊഴിഞ്ഞു വീഴുന്ന ഇലകൾ മണ്ണിന്  ഫലഭൂഷ്ടി നൽകുന്നു.
പിന്നീട് കാലങ്ങൾക്കും കാലാവസ്ഥ വൃതിയാനങ്ങൾക്ക് അനുസരിച്ചും അവയ്ക്ക് മാറ്റം സംഭവിക്കുന്നു.
പച്ചയായ ഇലകൾ കരിഞ്ഞുണങ്ങുന്നു.
കരിഞ്ഞുണങ്ങിയവയിൽ ചിലത്  വീണ്ടും ജീവൻ സ്പർശിക്കുന്നു...മറ്റുചിലത് നശിച്ച് അല്ലാഹുവിലേക്ക് മടങ്ങുന്നു
സൂറത്തുൽ ഫുർഖാനിൽ അല്ലാഹു പറയുന്നു .....
തന്റെ കാരുണ്യത്തിനു മുന്നോടിയായി കാറ്റുകളെ ശുഭസൂചകമായി .....
......അയച്ചതും അവനാണ് ......നിര്‍ജീവ പ്രദേശങ്ങള്‍ക്ക് സജീവത നല്‍കുവാനും
നാം പടച്ച ഒട്ടേറെ കാലികള്‍ക്കും മനുഷ്യര്‍ക്കും കുടിപ്പിക്കാനുമായി .
അന്തരീക്ഷത്തില്‍ നിന്നു ശുദ്ധജലം നാം വര്‍ഷിക്കുകയുമുണ്ടായി.
മനുഷ്യര്‍ ചിന്തിക്കുന്നതിനായി സത്യസന്ദേശങ്ങള്‍ അവര്‍ക്കിടയില്‍ നാം പ്രചരിപ്പിച്ചു .....
എന്നാല്‍ അവരിൽ കൂടുതലും അതിനെ നിഷേധിക്കുകയാണ് ഉണ്ടായത്.
ഈ ജീവി പ്രകൃതിയുടെ ഏതെങ്കിലും സത്യത്തിലേക്ക് നമ്മെ അറിയിച്ചേക്കാം.
നമുക്ക് നോക്കാം അതെന്താണ് നമ്മെ കാണിച്ചു തരുന്നതെന്ന് .
അവിടെ ആരോ ഉണ്ട്
അവനു മുറിവേറ്റിട്ടുണ്ട്.
എഫൻദി , ഇയാൾ ശ്വാസം എടുക്കുന്നില്ല.
ഉണങ്ങിയ വിത്തുകളിൽ നിന്ന് വൻമരങ്ങൾ സൃഷ്ടിക്കുന്ന അള്ളാഹു .....
......ഇവനെ അതി ജീവിപ്പിക്കട്ടെ ...
ഇവനെ നമുക്ക് സുരക്ഷിതമായ എവിടെയെങ്കിലും കൊണ്ടുപോകാം.
നായ്ക്കൾ എന്തോ മണക്കുന്നുണ്ട് സുൽത്താൻ ...നദിയിലേക്കാണ് അവ ചൂണ്ടുന്നത് ....
പോകാം ....
ഇവൻ ജീവിക്കുമോ...?
അല്ലാഹുവിൻറെ മഹത്തായ നാമമാണ് അൽ ഹയ്യ്.....
അവൻ ഉദ്ദേശിക്കുകയാണെങ്കിൽ , ഒരു മാംസക്കട്ടയിൽ നിന്ന് ജീവനെ സൃഷ്ടിക്കും.
നമ്മൾ അധ്വാനിച്ചു അള്ളാഹുവിൻറെ സഹായത്തോടെ അവൻ അതിജീവിക്കും.
നിൽക്കു ഇവിടെ കാലടയാളങ്ങളുണ്ട് .
അവ വളരെ പുതിയതാണ് , മലിക്ക് ഹസ്റത്ത്
അവർ ഗുഹക്കരികിലേക്കാണ് പോയിരിക്കുന്നത് .....
താപ്പർ...
അടയാളങ്ങൾ തന്നെയാണോ നിന്നെയും ഇവിടേക്ക് കൊണ്ടുവന്നത് ....
സുൽത്താൻ കൊക്കയുടെ മുകളിൽ വച്ച് വെച്ച് സൻജാറിന്റെ വസ്ത്രത്തിന്റെ കഷ്ണം ഞങ്ങൾക്ക് കിട്ടി.
അവർ അവനെ ഈ നദിയിലേക്ക് എറിഞ്ഞിട്ടുണ്ടാകും.
പക്ഷേ ഇവിടെ ചില കാലടയാളങ്ങൾ ആ ഗുഹയിലേക്ക് നമ്മെ നയിക്കുന്നുണ്ട് ....
നമുക്ക് അങ്ങോട്ട് പോകാം .
ഞാൻ കൊക്കയിൽ വീണു, എഫൻദി
ഞാൻ തുണ്ടം തുണ്ടമായി.
പിന്നെ എങ്ങനെയാണ് ഞാൻ ഇവിടെ എത്തിയത് ....?
നീ അല്ലാഹുവിൻറെ മാർഗത്തിൽ അക്രമകാരികളോട് യുദ്ധം ചെയ്തു ....
പ്രവാചകൻ സല്ലല്ലാഹു അലൈഹി വസല്ലമ തങ്ങളുടെ അധ്യാപനങ്ങളെ കാത്തുസംരക്ഷിക്കാൻ ......
നീ നിൻറെ ജീവൻ അപകടത്തിലാക്കി ...
അല്ലാഹു ഉദ്ദേശിക്കുകയാണെങ്കിൽ .....
.....അവൻ എല്ലാറ്റിനും കഴിവുള്ളവനാണ് .
ഒന്നുമില്ലായ്മയിൽനിന്ന് ലോകത്തെ സൃഷ്ടിച്ച അല്ലാഹുവിന് .....
നിൻറെ മുറിവുകളെ സുഖപ്പെടുത്തി നിന്നെ സംരക്ഷിക്കുക എന്നത് അത്ര പ്രയാസകരമായ കാര്യമാണെന്ന് തോന്നുന്നുണ്ടോ .
നീ ഈ മാർഗ്ഗത്തിൽ സത്യസന്ധൻ ആയിരിക്കുക ....
അല്ലാഹു നമുക്ക് നൽകിയ ജീവൻ ....
.....നാം അവനുവേണ്ടി തന്നെ  അർപ്പിക്കുന്നു
എനിക്കൊരു ആയിരം ജീവൻ ഉണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ അതുമുഴുവൻ അല്ലാഹുവിൻറെ മാർഗത്തിൽ ബലി നൽകുമായിരുന്നു.
എങ്കിൽ ....
നിൻറെ പിതാമഹന്മാരിൽ നിന്ന് നിൻറെ ലക്ഷ്യത്തിലേക്കുള്ള ശക്തി കരഗതമാക്കൂ ...
ആ ശക്തി ഉപയോഗിച്ച് നീ വീണ കൊക്കയിൽ നിന്ന് ഒരു പരുന്തിനെ പോലെ പറന്നുയരു .....
സൽജുക്ക് പരമ്പരയുടെ പുത്രനായി .....
ഭാവിയിലേക്ക് ചിറകുവിടർത്തി പറന്നുയരാൻ ഉള്ള സമയമായിരിക്കുന്നു.
ഇത് നിൻറെ പിതാമഹൻ സൽമുക്ക് ഗാസിയുടേതാണ്.
പരിശുദ്ധമായ യുദ്ധങ്ങളിലൂടെയാണ് അദ്ദേഹം തന്റെ രാഷ്ട്രത്തിൻറെ അതിർത്തികൾ വ്യാപിപ്പിച്ചത്.
എങ്കിലും അത് ഇപ്പോഴും അഗ്നിയിൽ നിന്ന് നെയ്തെടുക്കപ്പെട്ട വസ്ത്രം പോലെയാണ്.
ഇത് നീ ചുമക്കാൻ തയ്യാറാണോ...?
അതെ .
നീതിക്ക് വേണ്ടി അക്രമകാരികളോട് പടപൊരുതിയ നിൻറെ പിതാമഹൻ ആൽപ്പ് അർസലാന്റെ വാളാണ്.
ലോകം മുഴുവൻ സത്യത്തിന്റെ പാതയിലേക്ക് വരുന്നതുവരെ ....
ഇതിൻറെ യജമാനന് രാത്രിയിലെ ഉറക്കവും പകല് വിശ്രമവും ഹറാമാണ്.
നീ അതിന് തയ്യാറാണോ...?
അതെ .
കലിമത്തു തൗഹീദിന്റെ പതാക .
ഇത് നിന്റെയും നിൻറെ പിൻഗാമികളുടെയും കൈകളിൽ സുരക്ഷിതം ആയിരിക്കട്ടെ .
എൻറെ കൂടെ വരൂ, സൻജാർ
ഇത് സ്വർഗ്ഗ ലോകങ്ങളുടെ അനുഗ്രഹങ്ങൾക്ക് യുദ്ധം നയിക്കാനുള്ള സമയമാണ്.
പിശാചുക്കൾ ഇസ്ലാമിനെതിരെ ആക്രമണം അഴിച്ചു വിടുമ്പോൾ .....
....വഞ്ചകർ നമുക്കിടയിൽ നിന്ന് ഈ തീനാളം കെടുത്താൻ ശ്രമിക്കുമ്പോൾ ....
.....നമുക്കൊരു യോദ്ധാവിനെ ആവശ്യമാണ്.
......ആ യോദ്ധാവിനെ ജീവന് ഞങ്ങളും ആവശ്യക്കാരാണ്.
ഹയ്യിന്റെ പരിശുദ്ധമായ നാമത്തിൽ എഴുന്നേൽക്ക്.
യാ ഹയ്യ്
ഹയ്യ്....
റബ്ബിന് നന്ദി.
എഫൻന്ധി കുറച്ചാളുകൾ കാണാൻ വന്നിട്ടുണ്ട്.
സെഞ്ചാർ.എൻറെ ധീരാ.
ഇവനിപ്പോൾ എങ്ങനെയുണ്ട് ?
ഹയ്യിന്റെ പരിശുദ്ധമായ നാമം കൊണ്ട് .....
....ഇവൻ ജീവിതത്തിലേക്ക് തിരിച്ചു വന്നു കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ് .....
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.
ഹമദാനി ഹസ്റത്ത്.
നിങ്ങൾ എത്രമാത്രം പ്രഗൽഭൻ ആണെന്ന് ഞങ്ങൾക്കറിയാം.
നിങ്ങളുടെ മുഖം കാണുമ്പോളെല്ലാം ഞങ്ങളുടെ സന്തോഷം വർദ്ധിക്കുകയാണ്.
അതെനിക്ക് സന്തോഷം നൽകുന്നു സുൽത്താൻ.
ഇവൻ എപ്പോഴാണ് പൂർണസുഖം പ്രാപിച്ചു വരുക?
നല്ല ആരോഗ്യവും ഊർജ്ജവും കിട്ടാൻ .....
....ഇവനിനിയും ചികിത്സയുടെ ആവശ്യമുണ്ട്.
ഉപ്പാ.
ഒരു അനാഥൻ ആകുന്നത് വളരെ പ്രയാസമാണ്.എനിക്ക് അത് നന്നായി അറിയാം.
നീ ഈ ലോകത്തെ തന്നെ ഭരിക്കുന്ന ഭരണാധികാരി ആയാലും .....
....നിൻറെ ജീവിതത്തിൽ ഒരു ഉപ്പയുടെ കുറവ് നിന്നെ വല്ലാതെ വേദനപ്പെടുത്തും.
ഉപ്പയില്ലാത്ത ഇടം വളരെ തണുപ്പാണ് സുൽത്താൻ .
പക്ഷേ ഈ സാമ്രാജ്യം ഞങ്ങൾക്ക് ചൂടേകുന്നുണ്ട്.
വർഷങ്ങൾക്ക് മുമ്പ് നഷ്ടപ്പെട്ടുപോയ ...
.... തന്റെ ഉപ്പയെ ഇവനിപ്പോൾ ഓർക്കുന്നുണ്ട്.
നീ വളരെ ഊർജ്ജസ്വലതയോടെ തിരിച്ച് വരും ധീരാ.
എനിക്കുറപ്പുണ്ട്.
നിന്റെ ഹൃദയത്തിലെ വിശമത്തിന് ഞങ്ങൾ പരിഹാരമേകാം.
സുൽത്താൻ
നിങ്ങൾ അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ ഞങ്ങൾ സെഞ്ചാറിനെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് കൊണ്ട് പോകാം.
പരിശുദ്ധമായ കരകൗശല വസ്തുക്കൾ ഇവൻറെ അടുത്തില്ല.
ഇവനെ അക്രമിച്ചവർ തന്നെയായിരിക്കും അതുകൊണ്ട് പോയിട്ടുണ്ടാവുക.
അതാരാണെന്ന് അറിയണമെങ്കിൽ ഇവൻ എഴുന്നേൽക്കണം.
തയ്യാറായിക്കോളൂ. ഞാനും നിങ്ങളോടൊപ്പം ഗോത്രത്തിലേക്ക് വരാം.
സുൽത്താൻ .
...നിങ്ങൾ പോകേണ്ടതില്ല.ആവശ്യമായത് ഞങ്ങൾ ചെയ്തോളാം.
വേണ്ടതെന്തെന്നു വെച്ചാൽ ഞാൻ ചെയ്തോളാം.
പരിശുദ്ധമായ കരകൗശല വസ്തുക്കൾ എവിടെയാണെന്ന് എനിക്കറിയണം.
സെഞ്ചാറിനെ ഞാൻ തന്നെ അവന്റെ ഉമ്മയെ ഏൽപിക്കണം എന്നാണെന്റെ ആഗ്രഹം.
ഹസ്റത്ത് ഫാത്തിമ ഉമ്മയുടെ പെട്ടിയും പരിശുദ്ധമായ കരകൗശലവസ്തുക്കളും അവർ നഷ്ടപ്പെടുത്തി.
ഇതിന് ഉത്തരവാദികളായവരെ നമ്മൾ ചോദ്യം ചെയ്യണം.
ഇവർ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്.
ഇന്ന് ഇസ്ലാമിക സമുദായത്തിന് മാനഹാനി സംഭവിച്ചു.
അങ്ങനെയിരിക്കെ നിങ്ങൾ സമ്പാദിക്കുന്ന എല്ലാ നാണയവും നിങ്ങൾക്ക് ഹറാമാണ്.
ഇങ്ങനെയൊന്നും ചെയ്യരുത്!
ഇതെല്ലാം നമ്മുടെ സുൽത്താൻ പരിഹരിച്ചോളും.
എന്നാൽ സുൽത്താൻ എവിടെ ?
ഇവൻ പറയുന്നത് ഒന്നും കേൾക്കണ്ട .
നമുക്ക് പോകാം .
വരൂ .
നമുക്ക് പോകാം
നീ ചെയ്തു കഴിഞ്ഞോ ?
ഇതുവരെ ഇല്ല ഉപ്പാ
ചെയ്തു കഴിഞ്ഞാൽ ഉടനെ തന്നെ എൻറെ അടുത്ത് വരണം .
എന്തുപറ്റി?
കാര്യങ്ങളൊക്കെ കൈവിട്ട് കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
ഫാത്തിമിഡ്സിന്റെ രഹസ്യ സ്ഥലം ആക്രമിക്കപ്പെട്ടു.
സുൽത്താൻറെ കല്പനപ്രകാരം നമ്മൾ അവരുടെ അങ്ങാടിയും അക്രമിച്ചു.
എന്നിട്ട്?
പരിശുദ്ധമായ കരകൗശല വസ്തുക്കളും സെൽജുക്കുകൾ അവരിലേക്കയച്ച ചാരനെയും ഇപ്പോൾ കാണാനില്ല.
സെൽജുക്കുകളും ഫാത്തിമിഡ്‌സും അവരെ എല്ലായിടത്തും അന്യോഷിച്ച് കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
ആർക്കൊക്കെ എന്തൊക്കെ സംഭവിക്കുമെന്ന് പറയാനാകില്ല. ജാഗരൂഗയായിരിക്കൂ.
കാണാതെ പോയ ചാരൻ ആരാണ്?
അവന്റെ പേര് സെഞ്ചാർ എന്നാണ്.
ഞാൻ നമ്മുടെ സാമ്രാജ്യത്തിന്റെ ഭാവിക്ക് വേണ്ടിയാണ് കഷ്ടപ്പെടുന്നത്.
മറഞ്ഞിരിക്കുന്ന യാഥാർത്യങ്ങളെ പുറത്ത് കൊണ്ട് വരലാണ് എന്റെ ദൗത്യം.
ഇതൊക്കെ ഇപ്പോൾ നീയും അറിഞ്ഞു.
സെഞ്ചാർ!
ഞാൻ പറഞ്ഞതൊന്നും മറക്കണ്ട.
സെഞ്ചാർ .....
നിങ്ങൾക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ?
എനിക്കൊരിടം വരെ പോകണം.
അവരുടെ കാര്യങ്ങളൊക്കെ നോക്ക്ട്ടൊ.
അവർ സെഞ്ചാറിനെ കണ്ടെത്തിക്കഴിഞ്ഞു.
ആ വാഹനത്തിലുള്ളത് അവനാണ്.
പരിശുദ്ധമായ കരകൗശല വസ്തുക്കളും തീർച്ചയായും അതിൽ തന്നെയുണ്ടാകും.
അവൻ കാരണമാണ് എനിക്കൊരു കണ്ണ് നഷ്ടമായയ്.
അതിനുള്ള പ്രതികാരം ഞാൻ തീർച്ചയായും എടുക്കും.
ആക്രമിക്കൂ !
മരിക്കടാ ! മരിക്ക്!
ഇതൊരു കെണിയായിരുന്നു.
ശത്രുക്കൾ നമുക്കുചുറ്റും ഉണ്ട് .
പോകുന്ന വഴിയിൽ തീർച്ചയായും അവർ  ആക്രമണത്തിന് ശ്രമിക്കും.
സെഞ്ചാറിനെ നമുക്ക് വേറെ വഴിയിലൂടെ കൊണ്ടുപോകാം .
ഇതുപോലെ ഒരു വാഹനവുമായി നമ്മൾ പോയാൽ നമ്മൾ ഒരു കെണി അവർക്ക് ഒരുക്കിയിട്ടുണ്ടെന്ന് അവർക്ക് മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിയില്ല.
നമുക്ക് ഇവരുമായി പൊരുതാൻ കഴിയില്ല.
നമുക്ക് പോകാം .
സുൽത്താൻ ഞങ്ങൾ കിനിക്ക് ഗോത്രത്തിൽ നിന്നാണ് വരുന്നത്.
സെഞ്ചാറിനെ കണ്ടെത്താൻ ഞങ്ങളുടെ ബെയാണ് ഞങ്ങളെ അയച്ചത്.
നിങ്ങളൊക്കെ ധീരരായ മനുഷ്യരാണ്.
എല്ലാവർക്കും നന്ദി.
തയ്യാറായിക്കോളൂ.
നമ്മൾ ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോവുകയാണ്.
കിനിക്ക് ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോകൂ.
എന്നിട്ട് സുൽത്താൻ അങ്ങോട്ട് വരുന്നുണ്ടെന്ന് അവരെ അറിയിക്ക് .
പ്രത്യേകിച്ച് സെഞ്ചാറിന്റെ ഉമ്മയെ .
നിനക്ക് അറിയുന്ന പോലെ, ഇദ്ദേഹം  അവരുടെ ഗോത്രത്തിലെക്കാണ് പോകാൻ നിൽക്കുന്നത്.
പോകൂ .
സുൽത്താൻ നമ്മളുടെ ആളുകളിൽനിന്ന് വാർത്തകൾ എത്തിയിട്ടുണ്ട്.
ചില ആളുകൾ ചേർന്ന് ഇസ്ഫഹാനിൽ പ്രശ്നങ്ങൾ ഉണ്ടാക്കി കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
പരിശുദ്ധമായ കരകൗശലവസ്തുക്കൾ നഷ്ടപ്പെട്ടത് കാരണത്താൽ അവരെല്ലാവരും നടുമുറ്റത്ത് ഒരുമിച്ചുകൂടി  പ്രതിഷേധിക്കുകയാണ് എന്നാണ് അറിയാൻ കഴിഞ്ഞത്.
നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ തന്നെ അങ്ങോട്ട് പോയില്ലെങ്കിൽ  പ്രശ്നം ഗുരുതരമാകും.
അങ്ങനെ ഗുരുതരമായാൽ അതുകൊണ്ട് ഒരുപാട് പരിണിതഫലങ്ങൾ നമ്മൾ അനുഭവിക്കേണ്ടിവരും.
തയാറാവൂ ഹാജി
സമ്മൾ ഇസ്ഫഹാനിലേക്ക് പോവുകയാണ്.
മലിക്ക് ഹസ്റത്ത്, നിങ്ങളും ഞങ്ങളോടൊപ്പം വരൂ.
എന്നിക്കേതായാലും ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോകാൻ കഴിഞ്ഞില്ല , ഇനി താപാർ സെഞ്ചാറി അവന്റെ ഉമ്മയെ ഏൽപിക്കട്ടെ.
പോകാം.
സെഞ്ചാറിനെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് കൊണ്ട് പോകൂ.
ഇനി നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങോട്ടും ഓടാനാകില്ല , ആയുധം താഴെയിട് .
അവനെ കൊല്ല്!
നീ ആരാണ്?
സബാഹ് .
കൃത്യസമയത്ത് തന്നെ നീ ഞങ്ങളെ രക്ഷിച്ചു.
ഞങ്ങളുടെ ജീവന് ഞങ്ങൾ നിന്നോട് കടപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
ഈ കത്തി എൻറെ അടുത്ത് ഉള്ളിടത്തോളം കാലം ശൈത്വാന്മാർക്ക് നിങ്ങളെ പിടിക്കാൻ കഴിയില്ല.
ഇപ്പോൾ, എനിക്ക് ഇസ്ഫഹാനിലേക്ക് തിരിച്ച് പോകണം.
എന്നിൽ നിന്നുള്ള വാർത്ത കിട്ടുന്നത് വരെ കാത്ത് നിൽക്ക്.
നമുക്കുള്ള ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട തുറുപ്പ് ചീട്ട് ...
എലിസിൻ ഹാതൂനുമായി ചേർന്ന് പ്രവർത്തിക്കുന്ന വഞ്ചകർ....
.... അല്ല അവന് വിഷം നൽകിയത്....
അപ്പൊ, ഈ ചതിക്ക് പിന്നിലെ സത്യം നമ്മൾ കണ്ടെത്തണം.
അവന് മാത്രമാണ് ...
.... തെർക്കൻ ഹാതൂന് ഈ വിഷയത്തിൽ പങ്കുണ്ടോ ഇല്ലേ എന്ന് അറിയാമായിരുന്നത്.
ആ വഞ്ചകൻ മാത്രമല്ല നമ്മുടെ തുറുപ്പ് ചീട്ട് ഹാതൂൻ ഉമ്മ.
ഫിർദൗസ് ഹാതൂൻ .
ടെർക്കൻ ഹാതൂൻ തന്റെ എല്ലാ ജോലികളും അവളെയാണ് ഏൽപിക്കാറ്
അപ്പൊ ഫിർദൗസിനും...
.... എലിസിൻ ഹാതൂനിന് വന്ന എഴുത്തിനെക്കുറിച്ച് അറിവുണ്ടാകും.
പക്ഷെ അവൾ അതിനെക്കുറിച്ച് പറയുമോ എന്ന് എനിക്കുറപ്പില്ല.
എല്ലാവർക്കും ഓരോ വീക്ക്നസുകളുണ്ട് .
ഫിർദൗസിന്റെ വീക്ക്നസ് എന്താണെന്ന് എനിക്കറിയാം.
അവളെക്കൊണ്ട് പറയിക്കാനും എനിക്കറിയാം.
നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിന്റെ വിഷയം സംസാരിക്കലാണ് ഈ കൂടിച്ചേരൽ കൊണ്ടുള്ള ഉദ്ദേശ്യം.
ആദ്യം, ഇവിടുത്തെ ബെയ്മാർ സംസാരിക്കട്ടെ.
യുദ്ധഭൂമിയിൽ നാം നമ്മുടെ പ്രതികാരം ചെയ്യും.
ഒന്നുകിൽ നമ്മൾ നമ്മുടെ ബെയ് കിലിചാസ്ലനെ രക്ഷിച്ച് അനറ്റോളിയയിലെ അധികാരം വീണ്ടും പിടിച്ചെടുക്കും.
അല്ലെങ്കിൽ നമ്മൾ പോരാടി മരിക്കും.
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്.
യുദ്ധത്തിനുള്ള സമയം ആയിട്ടുണ്ട്.
എന്താണ് നിങ്ങളുടെ അഭിപ്രായം എലിസിൻ ഹാതൂൻ ?
എന്റെ സഹോദരൻ കിലിചാസ്ലൻ .....
.....ആദ്യം തടവറയിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടും.
അപ്പോൾ കുത്താൽമുസുഗുല്ലരിയുടെ കീഴിലുള്ള ഗോത്രങ്ങൾ....
.... എന്നെന്നും ശക്തരായി മാറും.
സഹോദരന്മാർ പരസ്പരം രക്തം ചിന്താൻ ഞാൻ അഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിന്റെ സമാധാനത്തിനും...
.... അതിന്റെ സംരക്ഷണത്തിനും...
.... എന്റെ സഹോദരന്റെ സ്വാതന്ത്രത്തിനും വേണ്ടി...
.... നമുക്ക് ഒരു പാത സ്വീകരിക്കാം.
അത് സുൽത്താൻ മലിക്ക് ഷായെ അനുസരിക്കലാണ്.
എന്തൊക്കെയാണ് നിങ്ങളീ പറയുന്നത്, എലിസിൻ ഹാതൂൻ?
പ്രതികരമാണ് നമ്മുടെ ആവശ്യം.
എന്നിട്ട് നിങ്ങൾ അവനെ അനുസരിക്കാൻ പറയുന്നു.
സമാധാനത്തോടെ ഈ പ്രശ്നം പരിഹരിക്കാൻ നമുക്ക് കഴിയുമ്പോൾ .....
....സഹോദരന്മാർ തമ്മിൽ പരസ്പരം പോരടിക്കാൻ നമുക്ക് ഒരിക്കലും ഉപകാരം ചെയ്യില്ല.
ഞാൻ അത് ഒരിക്കലും അംഗീകരിക്കുകയുമില്ല .
ഭീരുക്കൾ ആയിരം തവണ മരിക്കും എന്നാൽ ധീരന് ഒറ്റ മരണമേ ഉള്ളൂ , എലിസിൻ ഹാതൂൻ .
ഞങ്ങൾ ഈ തീരുമാനത്തിൽ നിന്ന് ഒരടി പിന്നോട്ടില്ല .
ഒരു പ്രാവശ്യം നിങ്ങൾ മലിക്ക് ഷായുടെ കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് പോയി...
.... ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾ അവന് വേണ്ടിയാണ് സംസാരിക്കുന്നത് തന്നെ.
ഇപ്പോൾ ഞങ്ങളേക്കാൾ നിങ്ങൾക്ക് മലിക്ക് ഷായോടാണിഷ്ടം,
ആ കൊട്ടാരത്തിൽ നിങ്ങിപ്പോൾ അവന്റെ വെപ്പാട്ടിയാകാനാണ് തീരുമാനിച്ചിരിക്കുന്നതല്ലേ.
ഞങ്ങളുടെ ദഅവത്തിൽ നിന്ന് ഞങ്ങൾ പിൻമാറില്ല.
എന്റെ അഭിമാനം വെച്ച് സംസാരിച്ചാൽ....
... അവന്റെ ജീവൻ ഞാൻ ഭാക്കി വെക്കില്ല.
ചർച്ചക്കിടെ നിങ്ങൾ ഒരാളുടെ രക്തം ചിന്തി, എലിസിൻ ഹാതൂൻ.
ഇത് നമുക്ക് നല്ലത് കൊണ്ട് വരില്ല.
ചർച്ചയ്ക്കിടെ ഇതുപോലെ സംസാരിക്കുന്നവനെ ഞാൻ പിന്നെ എന്ത് ചെയ്യണം.
ഇമ്മാതിരി വർത്താനം പറയുന്നവർക്ക് മരണമേ പ്രതിഫലമായി ലഭിക്കൂ.
ഇത് എൻറെ കൽപ്പനയാണ്.
സഹോദരന്മാർ തമ്മിൽ രക്തം ചിന്തരുതെന്നാണ്.....
.... ഇപ്പോഴത്തെ എൻറെ കൽപ്പന.
ആരെങ്കിലും സുൽത്താൻ മലിക്ക് ഷാക്ക് എതിരെ പ്രവർത്തിച്ചാൽ ....
....അവൻ എനിക്കെതിരെയും പ്രവർത്തിച്ചത് പോലെയാണ്.
ഒന്നുകിൽ നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ നിങ്ങളുടെ വീട്ടിലേക്ക് മടങ്ങിപ്പോകണം .....
.....അല്ലെങ്കിൽ വേണ്ടത് എന്താണെന്ന് വെച്ചാൽ ഞങ്ങൾക്ക് ചെയ്യേണ്ടിവരും.
ഹസ്റത്ത് സുൽത്താൻ മലിക്ക് ഷാ.
ഈ ആയുധത്തിലേക്ക് നോക്ക്...
ഇതിലുള്ള രക്തം നിങ്ങൾക്കും ....
....ഇസ്ലാം ലോകത്തിനും വേണ്ടി ചിന്തിയ വഞ്ചകന്മാരുടെ രക്തമാണ്.
വഞ്ചകർക്കും രാജ്യദ്രോഹികൾക്കുമെതിരെ ഞങ്ങൾ പോരാടുമ്പോൾ .....
....നിങ്ങൾ ഇവിടെ ഞങ്ങൾക്കെതിരെ പോരാടുകയാണോ ?
സുൽത്താൻ...
...എൻറെ മകൻ നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി രക്തസാക്ഷിയായി.
എനിക്കൊരു മകൻ കൂടിയുണ്ട് അവനെയും രക്തസാക്ഷിയാക്കാൻ ഞാൻ തയ്യാറാണ് .
പക്ഷേ പറയൂ .
ആ പരിശുദ്ധമായ കരകൗശല വസ്തുക്കളൊക്കെ എങ്ങനെയാണ് നിങ്ങൾക്ക് നഷ്ടപ്പെടുത്താൻ കഴിഞ്ഞത്?
നിങ്ങളുടെ മകൻ രക്തസാക്ഷിയായത് ....
.... ഇസ്ലാമിക ലോകത്തെ സംരക്ഷിക്കാൻ വേണ്ടിയാണ്.
സ്വന്തം ഇഷ്ടത്തിനനുസരിച്ച് അവരവരുടെ പതാക ഉയർത്താൻ ശ്രമിക്കുന്നവരെ ....
.... ഞങ്ങൾ തൗഹീദിന്റെ പതാകവാഹകരാക്കുകയില്ല.
ആ പരിശുദ്ധമായ കരകൗശലവസ്തുക്കൾ ശത്രുക്കൾക്ക് വിട്ട് കൊടുക്കുമെന്ന് നിങ്ങൾ കരുതുന്നുണ്ടോ?
ഇന്ന് വരെ ....
.... ഇസ്ലാമിന്റെ യശസ്സിനെ നമ്മൾ ഉയർത്തിപ്പിടിച്ചില്ലേ?
കുറച്ചാളുകൾ ചേർന്ന് നമ്മുടെ ഐക്യം നഴിപ്പിക്കാൻ ശ്രമിച്ചപ്പോൾ അതംഗീകരിക്കാൻ നിങ്ങൾക്കെങ്ങനെ കഴിഞ്ഞു ?
ഞാൻ സുൽത്താൻ മലിക്ക് ഷായാണ് !
ഇതാ ഞാനിവിടെ ഉണ്ട്
ആർക്കെങ്കിലും വിശ്വാസക്കുറവുണ്ടെങ്കിൽ വന്ന് എന്നെ ചോദ്യം ചെയ്തോളൂ.
ഈ ഭൂമിസാക്ഷിയാകും...
... ഈ ആകാശം സാക്ഷിയാകും...
... എന്റെ റബ് സാക്ഷിയാകും..
എന്തിനെന്നാൽ ...
... ഒന്നുകിൽ ഞാനാ കരകൗശല വസ്തുക്കൾ തിരിച്ച് കൊണ്ട് വരും അല്ലെങ്കിൽ ആ പരിശ്രമത്തിനിടെ ഞാൻ മരണപ്പെടും.
ഇപ്പോൾ പിരിഞ്ഞ് പോകൂ!
ആളുകൾ മുഴുവൻ ഇങ്ങനെ ദേഷ്യപ്പെട്ടിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ...
.... ഇസ്ഫഹാനിലും ഒരു കലാപകാരി ഉണ്ടെന്ന് ഉറപ്പാണ്.
ഫിത് ന പരത്താൻ ഉദ്ധേശിച്ച് നടക്കുന്ന ചില ആളുകൾ ഇവിടെ ഉണ്ട്.
നിങ്ങൾ അവളെ കണ്ടില്ലേ?
അവൾ എവിടെയെന്ന് എന്ത് കൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾക്കറിയാത്തത്?
ഫിർദൗസ് ഞാനറിയാതെ ഒരടി മുന്നോട്ട് വെക്കാറില്ല.
അവൾ എവിടെയാണ്?
പറയ്!
വിഷമിക്കേണ്ട, തെർക്കൻ ഹാതൂൻ.
ഫിർദൗസ് ഇപ്പോൾ സുരക്ഷിതമായ കൈകളിലാണ്.
അവർക്ക് ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട ജോലി  ചെയ്ത് തീർക്കാനുണ്ട്.
എന്റെ ജിജ്ഞാസക്ക് മാപ്പ് തരൂ,
ഹാതൂൻ ഉമ്മ .എന്താണാ ജോലി?
എലിസിൻ ഹാതൂന്റെ ഉള്ളിലുള്ള വഞ്ചന എന്തെന്ന് പറയൽ.
നിങ്ങൾക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ, തെർക്കൻ ഹാതൂൻ?
നിങ്ങളുടെ മുഖം മങ്ങിയ പോലെ തോനുന്നല്ലോ.
എനിക്ക് മനസ്സിലായില്ല, ഹാതൂൻ ഉമ്മ
ഫിർദൗസിന് ഇതുമായി എന്ത് ബന്ധമാണുള്ളത്?
എലിസിൻ ഹാതൂനൊപ്പം പിടിക്കപ്പെട്ട വഞ്ചകൻ...
.... തടവറയിൽ വെച്ച് വിഷഭാതയേറ്റു.
ഈ അന്വേഷണം ഇവിടം കൊണ്ട് അവസാനിക്കുന്നില്ല.
നിനക്കും ഇതിൽ പങ്കുണ്ടെങ്കിൽ ....
...നീയും വിചാരണ നേരിടേണ്ടിവരും.
ഫിർദൗസിനെ കുറിച്ച് പറയുകയാണെങ്കിൽ
അവൾക്ക് ഇതിൽ പങ്കുണ്ടെങ്കിൽ   വിചാരണയുടെ അവസാനം അവൾ എല്ലാം എന്നോട് പറയും.
വിഷമിക്കേണ്ട !
ഓടരുത്!
നിൽക്ക് !
എന്താ ഇത്?
നിൽക്കടാ !
ഓടരുത് !
ഇവിടെ നിൽക്കടാ !
ഓടരുത്!
നിൽക്കടാ !
എന്നെ വിടൂ !
ഓടരുത്!
നിൽക്കടാ !
എന്താ ഇത്?
എന്നെ വിടൂ !
ഓടരുത്!
നടക്കെടാ !
വഞ്ചകാ!
അമീർ ഹസ്റത്ത്.
ഫിത്ത്നയുണ്ടാക്കാൻ ശ്രമിച്ചവരൊക്കെ പിടിക്കപ്പെട്ടു.
നിന്റെ ബുദ്ധിശക്തികൊണ്ടാണ് ഞങ്ങൾക്കിതിന് കഴിഞ്ഞത് , ഹസൻ സബാഹ് .
ഞങ്ങൾ എല്ലാവരെയും പിടിച്ച്. നിന്റെ വിവരങ്ങൾക്ക് നന്ദി.
എഫന്ധി , എന്തിനാണ് നമ്മുടെ ആളുകളെ തന്നെ നിങ്ങൾ അവർക്ക് വിറ്റത് ?
ചില സമയത്ത് ചില പ്രധാനപ്പെട്ട ലക്ഷ്യങ്ങൾക്കുവേണ്ടി ചിലരെ ബലി കൊടുക്കേണ്ടി വരും സ്വാദിഖ്.
അമീർ ഹസ്റത്ത് , എലിസിൻ ഹാതൂൻ ഇസ്ഫഹാനിൽ നിന്ന് പോയി.
എലിസിൻ ഹാതൂൻ അവളുടെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് മടങ്ങിയിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ .....
.... അതിനർഥം അവൾ മലിക്ക് ഷായെ അംഗീകരിച്ചിട്ടുണ്ടെന്നാണ്.
നമ്മുടെ സഖ്യങ്ങളെ തിരിച്ച് പിടിക്കേണ്ട സമയമാണിത്.
മലിക്ക് ഷായും, കുത്താൽമിസൊഗുല്ലരിയും ....
.... രണ്ടും നമുക്ക് അപകടമാണ്.
നമ്മൾ ആഗ്രഹിച്ചത് നമുക്ക് ലഭിക്കാൻ നമ്മൾ അവരെ നശിപ്പിക്കണം , ശരിയല്ലേ ?
എന്നെ അവഗണിച്ചതിന് അവർ അനുഭവിക്കും.
അവർക്കിടയിൽ ചെറിയതോതിൽ ഒരു അശപ്പിശകുണ്ട് ....
....നാമതിനെ ഊതി വീർപ്പിക്കണം.
അവർ പരസ്പരം പോരടിക്കാനുള്ള.....
....ഒരു കളിയെപ്പറ്റിയാണ് നമ്മൾ ചിന്തിക്കേണ്ടത്.
അപ്പോൾ മലിക്ക് ഷായിൽ നിന്ന് നമുക്ക് രക്ഷപ്പെടാൻ കഴിയും.
അങ്ങനെ അനറ്റോളിയയുടെ ഏക അധികാരി നീയാകും.
നമ്മുടെ സഖ്യങ്ങളൊക്കെ പുണ്യമാകട്ടെ .
ഇവന്റെ കഴുത്ത് മുറിഞ്ഞിട്ടുണ്ട് അമീർ ഹസ്റത്ത്.
ഇതെങ്ങനെ സംഭവിച്ചു?
എൻറെ നാട്ടിൽ എൻറെ  പടയാളിയോടിത് ചെയ്യാൻ ആരാണ് ധൈര്യംകാണിച്ചിട്ടുണ്ടാവുക ?
അപരിചിതമായി ഇവിടെ ആരെയെങ്കിലും നീ കണ്ടിരുന്നോ ?
നിനക്ക് സംശയമുള്ള ആരെയാണെങ്കിലും പറ .
ഇല്ല , അമീർ ഹസ്റത്ത്.
പക്ഷെ ഒരാൾ തുർന ഹാതൂനിനെ ശല്യപ്പെടുത്തുന്നുണ്ടായിരുന്നു.
ഇവൻ അവനുമായി ഉടക്കി.
ഒരുപക്ഷേ അവനായിരിക്കും ഇത് ചെയ്തിട്ടുണ്ടാവുക.
അതാരാണ്?
എനിക്ക് അവനെ അറിയില്ല.ഞാനവനെ മുൻപ് ഇവിടെയൊന്നും കണ്ടിട്ടുമില്ല.
അവനിനി ഗോത്രത്തിൽ പെട്ട ആരെങ്കിലും ആയിരിക്കുമോ ?
അങ്ങനെയെങ്കിൽ ....
....അവനെ എന്നിൽ നിന്ന് രക്ഷിക്കാൻ ഒരുത്തനും കഴിയില്ല.
ബാസൂലു ഉമ്മ
എന്റെ പേര് തുർന എന്നാണ്.
ഒരിക്കൽ ഞാൻ നിങ്ങളെ ചികിത്സിക്കാൻ വന്നിരുന്നു.
അത് നീയായിരുന്നല്ലേ.
എന്നെ സഹായിച്ചതിന് നന്ദി, മോളേ.
സെഞ്ചാറിനെ കാണാനില്ലെന്ന് എല്ലാവരും പറയുന്നു, അത് ശരിയാണോ?
അത് നല്ല വാർത്തയാകും ഇൻഷാ അള്ളാ .
സെഞ്ചാർ!
സെഞ്ചാർ !
അള്ളാ, ഇവനെ ഞങ്ങൾക്ക് തിരിച്ച് നൽകണേ .
മോനേ!
മോനേ ...
ഇവന് സുഖം പ്രാപിക്കുമോ?
പറയൂ ധീരന്മാരേ
സുഖം പ്രാപിക്കും. ഇപ്പോൾ വിശ്രമമാണ് വേണ്ടത്.
സെഞ്ചാർ ...
...ഞാൻ നിന്നെ കൊന്നതല്ലേ.പിന്നെങ്ങനെയാണ് നീ മുറിവേറ്റവനായി നിന്റെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് മടങ്ങിയെത്തിയത് ?
സെഞ്ചാർ!
ഓ അള്ളാ ഞങ്ങളെ സഹായിക്കൂ.
മോനേ
അള്ളാ.
അപ്പൊ, തുർനയുടെ ഹൃദയം കവർന്നത് നീയാണല്ലേ.
ഞാനും വന്നോട്ടെ. അവനെ ചികിത്സിക്കാൻ എനിക്ക് കഴിയും.
അള്ളാ, ഇവനെ ഞങ്ങൾക്ക് തിരിച്ച് തരൂ.
ഹമദാനി ഹസ്റത്ത്, സ്വാഗതം.
നിങ്ങൾക്ക് താല്പര്യമുണ്ടെങ്കിൽ നമുക്ക് എൻറെ കൂടാരത്തിലേക്ക് പോകാം .
ഇപ്പോഴും നിന്നിൽ നിന്ന് എൻറെ സഹോദരൻറെ പ്രതികാരം എടുക്കാൻ എനിക്ക് കഴിഞ്ഞില്ല ,  പക്ഷേ ... തുർനയെ
...നിനക്ക് ഞാൻ വിട്ട് തരില്ല.
ഇവന് സുഖംപ്രാപിക്കുമോ?
ഇവന് ശിഫ കിട്ടുമോ?
വിഷമിക്കേണ്ട, ബാസുലു ഉമ്മ
സെഞ്ചാർ ശക്തനാണ്.
നിങ്ങൾക്ക് അത് നന്നായി അറിയാം.
നിന്റെ മുടി പോലും എനിക്ക് പിടിക്കാൻ കഴിയില്ല.
.... ഭയം കാരണം എനിക്ക് നിന്റെ മുഖത്ത് നോക്കാൻ കഴിയുന്നില്ല.
അവർക്കെങ്ങനെ നിന്നോടിത് ചെയ്യാൻ കഴിഞ്ഞു ?
നിന്നെ വേദനിപ്പിച്ച ആ വാളുകൾ ...
... എന്നെയും വേദനിപ്പിക്കുന്നു , സെഞ്ചാർ .
ഓയിൻമെന്റ് തയാറായി.
എനിക്കറിയാം നീ എഴുന്നേറ്റു വരുമെന്ന് .
എനിക്കതറിയാൻ കഴിയുന്നുണ്ട്.
നമ്മുടെ ബന്ധം അവസാനിച്ചിട്ടില്ല.
സുൽത്താൻ.
ആളുകൾക്കിടയിൽ ഫിത് ന പരത്താൻ ശ്രമിച്ചവരുടെ ....
.... തലയെടുക്കാൻ അവർ നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടിയാണ് കാത്തിരിക്കുന്നത്.
കലാപം ഉണ്ടാക്കിയവരുടെ തല നിലത്തു പതിക്കും.
അവർക്ക് അവരുടെ ശിക്ഷ കിട്ടി.
ഇനി നിൻറെ ഊഴമാണ് ...
ഹസൻ സബാഹ് !
ഈ വസ്ത്രത്തിൽ പുരട്ടാൻ ഇനിയും ഓയിൻമെന്റ് വേണം.
ഓയിൻമെന്റ് കഴിഞ്ഞു.
നിങ്ങളുടെ കൂടാരത്തിൽ ഇനി ഇല്ലേ ?
എൻറെ കൂടാരത്തിൽ ഉള്ളതൊക്കെ തീർന്നുപോയി.
ഈ ഓയിൻമെന്റുണ്ടാക്കാൻ ആവശ്യമായ ഔഷധങ്ങൾ ഈ ഗോത്രത്തിന്റെ കുറച്ചപ്പുറത്ത് നിന്ന് ലഭിക്കും.
ഞാനത് പറിച്ച് കൊണ്ടു വരാം.
നിങ്ങളുടെ കൂടാരത്തിൽ നിന്ന് കുറച്ച് അല്പം കൂടി തുണിക്കഷ്ണങ്ങൾ കൊണ്ടുവരൂ .
ആൽപുകൾ നിന്റെ കൂടെ വരും, മോളേ
അകതേക്ക് വരാമോ?
വരൂ.
ഇവനിപ്പോൾ എങ്ങനെയുണ്ട് ?
ഇവൻ ഇവിടെ എത്തിയില്ലേ.
അല്ലാഹുവിൻറെ സഹായത്താൽ ഇവനിപ്പോൾ കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല.
എൻറെ മകനെ കണ്ടെത്താൻ നീ വളരെ കഷ്ടപ്പെട്ടു.
ഇവൻ ഇവിടെ വന്നിട്ടും നിനക്ക് ഇവനെക്കുറിച്ചാശങ്കയാണ്.
അല്ലാഹു നിന്നെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ .
ഞാൻ ഇവിടേക്ക് വരുന്നതിനു മുന്നേ ഇവൻ ജീവനോടെ ഉണ്ടെന്നറിഞ്ഞപ്പോൾ മുതൽ തന്നെ ഞാൻ സന്തുഷ്ടനാണ്.
ഒരു ധീര മകൻറെ ഉമ്മയെ സന്തോഷിപ്പിച്ചതിൽ ഞാൻ അഭിമാനംകൊള്ളുന്നു.
നിനക്കും നിൻറെ ഉമ്മയുടെ അടുക്കൽ എത്താൻ കഴിയട്ടെ .
എൻറെ ഉമ്മ മരിച്ചു പോയി.
ഞാൻ കുട്ടിയായിരിക്കുമ്പോൾ തന്നെ അവർ മരിച്ചു.
ഒരു ഉമ്മയുടെ അസാന്നിധ്യം എന്നെ എപ്പോഴും വേദനിപ്പിക്കാറുണ്ട്.
ഇപ്പോൾ നിങ്ങളെ കണ്ടപ്പോൾ ...
....ഒരു ഉമ്മയ്ക്ക് സ്വന്തം മകനോട് എത്രമാത്രം സ്നേഹമുണ്ടെന്ന് ഞാൻ നന്നായി മനസ്സിലാക്കി.
ഇത്രയും മതി.
നമുക്ക് തിരിച്ച് പോകാം.
നീ...
നീ ഓടിയാലും .
എന്നിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടാൻ കഴിയില്ല തുരന ഹാതൂൻ.
ആയുധം താഴെ ഇട്.
വെറുതെ എന്നെക്കൊണ്ട് നിന്നെ വേദനിപ്പിക്കാൻ ഇടവരുത്തരുത്.
നീ ചെയ്യുമെങ്കിൽ എന്തൊക്കെ ചെയ്യുമെടാ നായെ.
ഞാൻ മരിച്ചാലും ഒരുത്തനും കീഴടങ്ങില്ല.
ഞാൻ പറഞ്ഞു എനിക്ക് നിന്നെ വേദനിപ്പിക്കാൻ താൽപര്യമില്ലെന്ന്.
ഞാൻ സെഞ്ചാറുമൊത്ത് നിന്നെ മുൻപ് കണ്ടിട്ടില്ല.
നീ എവിടെ നിന്നാണെന്നോ നിൻറെ പേര് എന്താണെന്നോ ഞാൻ നിന്നോട് ചോദിച്ചില്ലല്ലോ.
സുൽത്താൻ മലിക്ക് ഷായുടെ മകൻ,മലിക് താപർ.
ഓ അള്ളാ.