✒️✒️ഭാഷാന്തരം : TEAM Gökbörü
എപ്പിസോഡ് 28
അഹ്മദ്..
ഈ പദ്ധതികളെല്ലാം ആസൂത്രണം ചെയ്തത് നിങ്ങളല്ലേ..
ഉടനെ എന്നെ വന്ന് കാണണം
ശലംസർ
മലിക് ഷാ ബശൂലുവിനെ കൊണ്ട് പോയി.. ഇതിന് ഞാൻ കനത്ത തിരിച്ചടി തന്നെ നൽകും
എനിക്ക് പറ്റിയതിൻ്റെ പത്തിരട്ടി പ്രഹരം  ഞാൻ തിരിച്ചു നൽകും.
ഇത്ര കാലം, താൻ ചെയ്ത കാര്യങ്ങളിൽ അവൻ പശ്ചാത്തപിക്കേണ്ടി വരും
സെൽജുക്കുകൾ നമ്മുടെ മതിലുകൾ ആക്രമിക്കുന്നു
ബാബാ, അമ്പുകളുപയോഗിച്ച് മാത്രം അവരെ തടയാൻ സാധിക്കില്ല.
മലിക് ഷാ ക്ക് ഇനി "ബശൂലു" രഹസ്യവും വെളിപ്പെടുത്തും.
കുറച്ചുകാലത്തേക്ക് കുറഞ്ഞ സൈനികരെ വച്ച് അവർക്ക് ആക്രമിക്കാൻ കഴിയില്ല.
മെട്രാസിലേക്ക് ഉടൻ വാർത്ത അയക്ക്.
സെൽജുക്സിനോട് യുദ്ധം ചെയ്യാൻ  ഏറ്റവും ശക്തമായ ആയുധം തന്നെ അയയ്ക്കാൻ അവനോട് പറ, എന്തുചെയ്യണമെന്ന് അവനറിയാം.
കൽപന പോലെ, ബാബാ
ഒരു കൂട്ടം വിപത്തുകൾ  ഞാൻ മലിക് ഷാക്ക് കൊടുക്കും...
... അവന്റെ കുടുംബത്തെയും സിംഹാസനത്തെയും എല്ലാം കത്തിച്ചുകളയും.
താങ്കൾക്ക് ഇത് എന്നോട് എങ്ങനെ ചെയ്യാൻ കഴിഞ്ഞു?
നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ എൻ്റെ കാര്യങ്ങൾ  തീരുമാനിക്കാൻ കഴിയും?
രാഷ്ട്രത്തിന് വേണ്ടി
ഭരണകൂടത്തിനുവേണ്ടി!
സൻജറിനെക്കുറിച്ച് നിങ്ങൾ എന്നോട് പറയാതിരുന്നാലും എനിക്ക് അത് മനസ്സിലായേക്കാം..
കാരണം എനിക്കത് അറിയാമായിരുന്നു, എന്നിട്ടും അവഗണിക്കാൻ തീരുമാനിച്ചു
എന്നാൽ നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ ബശൂലു മരിച്ചുവെന്ന് കാണിക്കാൻ കഴിഞ്ഞു?
ബശൂലു മരിച്ചുവെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ കാണിക്കാനായി?
വർഷങ്ങളായി എനിക്ക് അവളെ പരിരക്ഷിക്കാൻ കഴിയാത്തതിനാൽ
എനിക്ക് പശ്ചാത്താപം അനുഭവപ്പെടുന്നു!
നിങ്ങൾക്ക് ഇത് എങ്ങനെ ചെയ്യാൻ എന്നോട് കഴിഞ്ഞെ? നിങ്ങൾക്ക് ഇത് എങ്ങനെ ചെയ്യാൻ കഴിഞ്ഞു?
ബശൂലു ഹാത്തൂനുമായി നിങ്ങളുടെ ബദ്ധം
അടിസ്ഥാനപരമായി അപ്പോൾ വളരെ അപകടകരമായിരുന്നു
പിന്നെ, കിബ്ചക് ഗോത്രം സദാ സമയം അവളുടെ പിന്നാലെയായിരുന്നു.
കിബ്ചക് ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന് ഞാൻ അവളെ  എത്ര തവണ രക്ഷപ്പെടുത്തിയെന്ന് ഞാൻ ഒരിക്കലും നിങ്ങളോട് പറഞ്ഞിട്ടില്ല..
ഇങ്ങനെയായിട്ടും, അവളെ കാണുന്നത് നിങ്ങൾ നിർത്തിയില്ല.
നിങ്ങൾ അവളെ എത്രമാത്രം സ്നേഹിക്കുന്നു എന്നെനിക്കറിയാമായിരുന്നു..
അതിനാൽ അവൾക്കും നിങ്ങൾക്കും തമ്മിൽ മറയിടാൻ ഒരൊറ്റ മാർഗമേ ഉണ്ടായിരുന്നുള്ളൂ ...
... അത് അവൾ മരിച്ചുവെന്ന് നിങ്ങളെ കാണിക്കുകയായിരുന്നു.
എന്റെ മകനെ കാണരുതെന്നും അവനോട് പെരുമാറരുതെന്നും സഹിക്കാം.
വർഷങ്ങളായി ഞാൻ എന്റെ മകനെ കാണാത്തതിനാൽ
ബശൂലുവിനെ എന്നെന്നേക്കുമായി കാണാത്തത് ഞാൻ എങ്ങനെ സഹിക്കും!
നിങ്ങൾ മറച്ചുവെച്ച രഹസ്യം എനിക്ക് മറച്ചുവെക്കാൻ സാധിക്കില്ലെന്ന് കരുതിയോ?
എന്നാൽ നിങ്ങൾ തന്നെയാണ് ആ ശിക്ഷയ്ക്ക് കാരണം
എന്റെ പശ്ചാത്താപം കാരണം എനിക്ക് അത് അനുഭവപ്പെട്ടു
ഏറ്റവും വലിയ നുണയാണ് നിങ്ങൾ എന്നോട് പറഞ്ഞത്.
നിങ്ങൾ നമ്മുടെ വിശ്വാസത്തെ വഞ്ചിച്ചു.
വർഷങ്ങളായി എനിക്ക് പശ്ചാത്താപം തോന്നിയിട്ടില്ലെന്ന് നിങ്ങൾ കരുതുന്നുണ്ടോ?
ഞാൻ ഓരോ തവണയും ആ സ്ത്രീയെ ഓർക്കുമ്പോൾ എനിക്ക് മനോവിഷമം തോന്നിയിട്ടില്ലെന്ന് കരുതുന്നുണ്ടോ? ...
... നിങ്ങളെയും അവളെയും ഓർക്കുമ്പോഴുമെല്ലാം, അവർ നിങ്ങളെ പരാമർശിക്കുമ്പോഴെല്ലാം?
എല്ലാ രാത്രിയും എഴുന്നേറ്റ് ഞാൻ എന്നെ തന്നെ ചോദ്യം ചെയ്യുമായിരുന്നു.
എനിക്ക് എല്ലാ ദിവസവും മറന്നു കളയാൻ എളുപ്പമാണോ?
എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ എന്റെ അടുത്ത് വന്ന് എന്നോട് പരിഹാരം ചോദിക്കാതിരുന്നത്?
നിങ്ങൾ എന്നെങ്കിലും വന്ന് ഞാൻ എന്തുകൊണ്ടാണ് ബശൂലുവിനെ കാണാൻ പറ്റാത്തത് എന്ന് പറയാമായിരുന്നില്ലേ?
ഒരു പരിഹാരത്തെക്കുറിച്ച് നിങ്ങൾ എപ്പോഴെങ്കിലും ചിന്തിച്ചിട്ടുണ്ടോ?
ഇല്ല, നിങ്ങൾ ഇതൊന്നും ചെയ്തില്ല
സ്വന്തമായി നീങ്ങുന്നത് മാത്രമാണ് നിങ്ങൾ പരിഗണിച്ചത്
ഒന്നിൽ കൂടുതൽ പരിഹാരങ്ങൾ ഉള്ളപ്പോൾ,
ഏറ്റവും അസാധ്യമായ മാർഗം നിങ്ങൾ തിരഞ്ഞെടുത്തു.
വർഷങ്ങളായി എന്റെ കഷ്ടപ്പാടുകൾക്ക് കാരണം നിങ്ങളാണ്
നിങ്ങൾ ഏറ്റവും വലിയ നുണയാണ് എന്നോട് പറഞ്ഞത്.
ഒരിക്കലും വിശദീകരിക്കാർ പാടില്ലാത്ത പാതകം, നിങ്ങൾ ശിക്ഷിക്കപ്പെടും.
നിങ്ങൾക്കുള്ള ശിക്ഷ തീരുമാനിക്കുന്നത് വരെ നിങ്ങളെ ഇവിടെ കാണണ്ട
കൊട്ടാരത്തിൽ നിന്നും ഉടൻ പോ!
അദ്ദേഹം വളരെ ദേഷ്യപെട്ടു കാണും
ചുവരുകൾക്ക് പോലും എന്നെ ഇവിടെ ആവശ്യമില്ലെന്ന മട്ടിലാണല്ലോ.
ഈ സ്ഥലം എല്ലായ്പ്പോഴും നിങ്ങളുടെയും സൻജറിൻ്റെയും വീടാണ്
തുടക്കത്തിൽ എനിക്കും ഇത് ഉൾക്കൊള്ളാൻ കഠിനമായിരുന്നു. ദേഷ്യം മാറുമ്പോൾ ഉപ്പാക്കും ഇത് ഉൾക്കൊള്ളാൻ സാധിക്കും.
ഹാജക്ക് എന്ത് ശിക്ഷയാണാവോ കിട്ടിയത്?
അപ്പോഴത്തെ ദേഷ്യത്തിൽ സുൽത്താൻ വധശിക്ഷ വരെ നൽകാം..
ഓ ഹാജാ!
നമ്മുടെ സുൽത്താൻ എന്താണ് പറഞ്ഞത്?
അദ്ദേഹം എന്നോട് വളരെ ദേഷ്യപ്പെട്ടു
ഇതുവരെ എനിക്ക് ശിക്ഷ വിധിച്ചിട്ടില്ല പക്ഷെ ...
കൊട്ടാരം വിടാൻ എന്നോട് ആവശ്യപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു
ഒരു ദിവസം വിധി അദ്ദേഹവുമായി ഏറ്റുമുട്ടലിലൂടെ  കൊണ്ടുവരുമെന്നറിയാമായിരുന്നു
അത് ഇന്ന് ആയി എന്ന് മാത്രം
എന്റെ ശിക്ഷ ഒരു പക്ഷേ വധശിക്ഷയായിരിക്കാം..
പക്ഷേ, എന്റെ ഹൃദയം കത്തുന്നുണ്ടെങ്കിലും, വലിയൊരു രഹസ്യം എന്റെ നെഞ്ചിൽ നിന്ന്  നീങ്ങിപ്പോയ സമാദാനം ഉണ്ട്.
ഇപ്പോൾ അദ്ദേഹം നിന്നെ കാണാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
- കുട്ടിക്കാലം മുതൽ, രഹസ്യങ്ങൾ എന്നെ വലയം ചെയ്യുന്നതിന് മുമ്പ് ഞാൻ "അഹമ്മദ്" എന്ന കുട്ടിയായിരുന്നു.
- പിന്നെ രഹസ്യത്തിന്റെ ഉടമയായി വളർന്ന് ഏറ്റവും ശക്തരായ സൈനികരിൽ ഒരാളായി മാറി.
ഒരുപക്ഷേ മുമ്പ് നൂറ് തവണ ഈ വഴിയിലൂടെ നടന്നിരിക്കാം
ഒരു ദിവസം വലിയ ദൗത്യം ലഭിക്കാൻ എത്തി.
- ഒരു ദിവസം
സുൽത്താനിൽ നിന്നും മികച്ച സമ്മാനങ്ങൾ ലഭിച്ചു
ഒരു ദിവസം വഞ്ചകൻ എന്ന് പറഞ്ഞു ജയിലിൽ ഇട്ടു.
ഇപ്പോൾ ഈ വഴിയിലൂടെ ഞാൻ പോവുന്നത്
സുൽത്താനിലേക്കല്ല, എന്റെ പിതാവിലേക്കാണ്
എന്താ ... ഞാൻ നിനെ വിളിക്കേണ്ടത്?
സഞ്ചർ? അതോ അഹമ്മദ്?
നിങ്ങൾക്ക് ഉചിതമായി തോന്നുന്നത് ,  സുൽത്താനേ
എനിക്ക് എല്ലായ്പ്പോഴും ...
... കാണാത്ത എന്റെ മകനെ എനിക്ക് നഷ്ടമായി എന്ന് തോന്നി
പക്ഷെ നീ ...
നീ എന്റെ കണ്ണുകൾക്ക് മുന്നിലും എന്റെ മൂക്കിനു കീഴിലുമായിരുന്നു..
നിൻ്റെ പിതാവിനായി നീ വളരെയധികം കാത്തിരുന്നു
മകനേ, എന്റെ കണ്ണുകളുടെ വെളിച്ചമേ
നീ എന്നിൽ നിന്ന് അകന്നു കഴിയുന്തോറും നമ്മൾ കൂടുതൽ അടുക്കും.
ഞാൻ നിന്നെ ചുമന്ന ദിവസം ഇന്നലെ പോലെ എനിക്ക് ഓർമയുണ്ട്.
ബർസറൂമിലെ ശത്രുക്കളുടെ ചോര നിറഞ്ഞ കൈകൾ കൊണ്ട് പിടിച്ചത്..
മരണത്തിൻ്റെയും വിജയത്തിൻ്റെയും മണവുമായി..
ഖയ്യാം നിന്നെ എൻ്റെ കൈകളിലേക്ക് തന്നു.
നിൻ്റെ കൈകൾ പരുത്തി പോലെയായിരുന്നു...
..നിൻ്റെ വിധി പോലെ തന്നെ.
നി ഒരു പിതാവില്ലാതെ ജീവിക്കുമെന്ന് എഴുതപ്പെട്ടിരുന്നു
എന്നിട്ട് നീ വിചിത്രമായ സങ്കടത്തോടെ എന്റെ മുഖത്തേക്ക് നോക്കി
ഞാൻ നിന്നിൻ നിന്ന് അകന്നു കഴിഞു.
നിന്നെ ഉപേക്ഷിക്കാൻ ഞാൻ നിർബന്ധിതനായി
നിങ്ങളുടെ സഹോദരന്മാരോട് ഞാൻ ഉപ്പയായി പെരുമാറുന്നത് കാണുമ്പോൾ..
..നിൻ്റെ ഹൃദയം കത്തിയത് എങ്ങനെയെന്ന് ദൈവത്തിന് മാത്രമേ അറിയൂ.
നിൻ്റെ മനസിൽ ആ ഉപ്പായോട് നിൻ്റെ അനുഭാവം എങ്ങനെയെന്ന് ആർക്കറിയാം..
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്, എന്റെ സുൽത്താനേ
പക്ഷെ നിങ്ങൾ എനിക്ക് ആ ചെന്നായ തൊലി നൽകിയപ്പോൾ ...
എന്റെ ഹൃദയവും എന്റെ ഹൃദയത്തിലുള്ള അനാഥത്വവും നിങ്ങളുടെ അടുത്തേക്ക് പോയി
ഉപ്പയില്ലാത്ത എന്റെ ഭാഗം ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് തന്നു
വർഷങ്ങൾക്കുമുമ്പ് ഞാൻ എന്റെ കൈകൊണ്ട് ഉണ്ടാക്കിയതാണ് ഈ ചെന്നായ തൊലി
ഇത് എനിക്ക് വളരെ വിലപ്പെട്ടതാണ്
ഈ തൊലി ഒരു ഉപ്പയെ പോലെ ഞാൻ സ്നേഹിക്കുന്നതിനുള്ള തെളിവാവട്ടെ.
എന്നാലും ഈ നുണയെക്കുറിച്ച്  ബശൂലു എങ്ങനെ മൗനം പാലിച്ചു?
ഞങ്ങൾ നിർബന്ധിതരായി, എന്റെ സുൽത്താനേ
നിങ്ങളുടെ സുരക്ഷയ്ക്കായി ഇത് ചെയ്യാൻ ഞങ്ങൾ നിർബന്ധിതരായി.. നിങ്ങൾ, എന്റെ സഹോദരൻ, എന്റെ ഉമ്മ..
നീ എന്റെ കൈകാലുകൾ പോലെയായിരുന്നു
നിന്നെക്കുറിച്ചുള്ള സത്യം നീ ഒരിക്കലും വെളിപ്പെടുത്തിയില്ല
എന്നാലും നിൻ്റെ ഉമ്മ മരിച്ചുവെന്ന് കാണിക്കാൻ നീ  എങ്ങനെ മൗനം പാലിച്ചു?
നിങ്ങൾ ഒരിക്കലും എന്നെക്കുറിച്ച് ചിന്തിച്ചിട്ടില്ലേ?
ഈ സമൂഹം അനാഥമാകാതിരിക്കാൻ സ്വയം അനാഥനാകാൻ ഞാൻ നിർബന്ധിതനായി, സുൽത്താനേ
എന്നെ രഹസ്യമായി സൂക്ഷിക്കാൻ നിങ്ങൾ ഒരിക്കൽ നിർബദ്ധിതനായ പോലെ..
ഈ രഹസ്യം സൂക്ഷിക്കാൻ ഞാനും നിർബന്ധിതനായി..
നിങ്ങളുടെ കോപം എനിക്ക് മനസിലാക്കാൻ കഴിയും, പക്ഷേ എന്റെ വേവലാതി എന്നെ ഓർത്തല്ല..
നിങ്ങൾ ചിലപ്പോൾ എന്നെ നിങ്ങളുടെ മകനായി പരിഗണിച്ചേക്കില്ല,
എന്നെ മലിക് ആയി പ്രഖ്യാപിച്ചേക്കില്ല.
അതെനിക്ക് പ്രശ്നമല്ല, കാരണം ഞാൻ
ഞാൻ ഒരു അനാഥനായിത്തീർന്നിരിക്കുന്നു.
പക്ഷെ എന്റെ ആശങ്ക ഉമ്മയെ കുറിച്ചാണ്
എന്റെ ഉമ്മ നിരവധി ബുദ്ധിമുട്ടുകൾ നേരിട്ടു,
അവൾ കൊടുങ്കാറ്റുകൾ കണക്കെ പ്രതിബന്ധങ്ങൾ നേരിട്ടു..
ജീവനോടെ ഉണ്ടെന്ന്  പറയാൻ അവൾക്കായില്ല
അവൾ നിങ്ങളെ കണ്ടെങ്കിലും നിങ്ങളെ നോക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല
അവൾ നിങ്ങളെ സമീപിച്ചെങ്കിലും, തൊട്ടതു പോലുമില്ല
അവൾക്ക് നിങ്ങളോട് ഒന്നും പറയാൻ കഴിഞ്ഞില്ല
അവളുടെ ഉള്ളിലുള്ളത് അവൾ വെളിപ്പെടുത്തേണ്ടതുണ്ട്, എന്റെ സുൽത്താനേ
നിങ്ങൾക്ക് അവളോട് ദേഷ്യപ്പെടാം അല്ലെങ്കിൽ അവളെ ശിക്ഷിക്കാം, പക്ഷേ ഒരിക്കലെങ്കിലും അവളെ കണ്ടുമുട്ടണം
ബാബാ, നിങ്ങൾ ആർക്കാണ് ഈ സന്ദേശം അയയ്ക്കാൻ പോകുന്നത്?
മലിക് ഷാക്ക് സംഭവിക്കാൻ പോകുന്ന കറുത്ത ഭീതിക്ക്..
എന്താണ് അത്, അച്ഛാ?
മലിക് ഷായുടെ ബദ്ധുവായ
തുറാൻ ഷാ, കിർമാനിലെ വാലി.
തുറാൻ ഷായുടെ പിതാവിന്റെ മരണമവനെ വേദനിപ്പിക്കുന്നു..
മലിക് ഷാ രഹസ്യങ്ങൾ മറച്ചുവെച്ചിട്ടാണ് തന്ത്രത്തിലൂടെ അദ്ദേഹം കൊട്ടാരം പിടിച്ചെടുത്തതെന്നറിയുമ്പോൾ ...
... അവൻ മലിക് ഷാക്കും നിസാമുൽ മുൽകിനും വിപത്ത് വരുത്തും.
എന്നാൽ മലിക് ഷായെ നശിപ്പിച്ച ശേഷം തുറാൻ ഷാ ഉയരുകയില്ലേ...
ഷായും നിസാം അൽ മുൽക്കും നമ്മളോട് യുദ്ധം ചെയ്യാൻ വരും, ബാബാ?
അതിനെക്കുറിച്ച് ചിന്തിച്ചു വിഷമിക്കേണ്ട
നമ്മൾ ഒരാൾ ഉയർന്നുവരുമ്പോൾ ഭരണ കുടുംബത്തിലെ മറ്റൊരാളെക്കൊണ്ട് മറയിടാൻ നോക്കണം.
ഈ സന്ദേശം സ്വീകരിക്കുന്ന ഉടൻ നമ്മുടെ ആളുകൾ കഴിയുന്നതും വേഗം " തുറാൻ ഷാ" യിൽ എത്തിക്കും
ഇപ്പോൾ പറക്ക്, സുന്ദരിയായ പക്ഷി
മലിക് ഷാക്ക് വിപത്തായിട്ട് തുറാൻ ഷായിലേക്ക് ചെല്ല്
എന്നെ ക്കുറിച്ച് എനിക്കിനി വിഷമിക്കാനില്ല
പക്ഷേ ഈ രഹസ്യം എല്ലായിടത്തും വ്യാപിച്ചു കാണും
കഠിനമായ ദിവസങ്ങൾ രാജ്യത്തിനായി കാത്തിരിക്കുന്നു.
കൊട്ടാരത്തിലെ സമീപകാല സംഭവങ്ങൾ ...
..ഉടൻ തന്നെ ഷലെംസറിനെ ബാധിക്കും
ഇരകളെ സ്വതന്ത്രമാക്കുന്നതോടൊപ്പം..
സൈനികരെയും രക്ഷിക്കണം.
ഈ വിഷയം നമ്മൾ ഉടനടി ശ്രദ്ധിക്കണം
ഷലംസർ ഉടനെ ശ്രദ്ധിക്കണം, ഹാജെ
ഭരണവർഗത്തിന്റെ ബാക്കി ഭാഗങ്ങൾ എല്ലാവരും അറിയുമ്പോൾ
യുദ്ധം തുടർന്ന് കൊണ്ടിരിക്കും
അഭൂതപൂർവമായ യുദ്ധം നമ്മെ കാത്തിരിക്കുന്നു
എന്ത് സംഭവിച്ചു?
ഉപ്പ നിന്നോട് എന്താണ് പറഞ്ഞത്?
വിഷയം ചർച്ച ചെയ്തു
അത്ര തന്നെ
അദ്ദേഹം നിന്നെ കെട്ടിപ്പിടിച്ച് മോനേ എന്ന് വിളിച്ചില്ലേ?
നിന്നെ മലികായി പ്രഖ്യാപിക്കുമെന്ന് പറഞ്ഞില്ലേ?
അദ്ദേഹം ഇപ്പോൾ എന്നെ വിളിക്കുന്നുണ്ടാവും.
നമുക്ക് നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് മടങ്ങാം, ഉമ്മാ
അപ്പോൾ...
എന്നെ കാണാൻ അദ്ദേഹം വിസമ്മതിച്ചു
ഉപ്പാക്ക് എല്ലാം എളുപ്പമല്ല, ഉമ്മാ
അങ്ങനെ മനസ്സിലാക്കുക
എനിക്ക് സ്ത്രീകളോട് മാത്രമായി സംസാരിക്കണം
പുരുഷന്മാർ തനിച്ചാക്കി തരുമോ
ബശൂലൂ!
കുറേ വർഷങ്ങൾക്ക് ശേഷം,
എന്തുതന്നെയായാലും ...
എന്ത് പേരിലാണ് ...
നിങ്ങൾ കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് വന്നത്?
നീ ചാരപ്പണിയെടുത്തത് നീ മറന്നിരിക്കാം
ഈ രാജ്യം അത് ശത്രുക്കൾക്ക് വിറ്റതും..
പക്ഷെ ഞങ്ങൾ മറന്നിട്ടില്ല
ഞാൻ ഒരു ചാരനല്ല
- അതൊരു അപവാദമായിരുന്നു ...
അതുകൊണ്ടാണല്ലോ നിങ്ങൾ മരിച്ചതായി കാണിച്ച് വർഷങ്ങളോളം അപ്രത്യക്ഷമായത്?
നീ രാജ്യദ്രോഹിയാണ്!
മാത്രമല്ല, നിൻ്റെ മോശം സ്ഥാനത്തെക്കുറിച്ച് ബോധ്യമുണ്ടായിട്ടും ...
ലജ്ജയില്ലാതെ ...
..മലിക് ഷാ യിൽ നിന്നുള്ള ഒരു മകനെയും കൊണ്ട് വന്നിരിക്കുന്നു.
നിങ്ങളെപ്പോലുള്ളവർ ഒരിക്കലും സത്യം അറിയാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല
നുണകൾ എല്ലായ്പ്പോഴും നിങ്ങൾ വിശ്വസിക്കുന്നു.
ലജ്ജിക്കേണ്ടത് നിങ്ങളാണ്, ഞാനല്ല
നിന്റെ ദുഷിച്ച നാവ് ഞാൻ ഛേദിച്ചുകളയും!
എന്റെ സംരക്ഷണത്തിൽ ഉള്ള ഒരാളുടെ മേൽ എൻ്റെ സാനിധ്യത്തിൽ കൈ ഉയർത്തുന്നോ
നിങ്ങളുടെ പരിധി വിടണ്ട
നിങ്ങളും
നിങ്ങളും ഈ വിശ്വാസവഞ്ചനയുടെ ഭാഗമാണ്
നിങ്ങൾ എല്ലാവരും ഒന്നിച്ചിട്ട്..
മലിക് ഷാക്ക് പിന്നിൽ പല കളിയും കളിച്ചു.
നീ അർഹിക്കുന്നതിനപ്പുറം ശിക്ഷിക്കപ്പെടും
ആ വർഷങ്ങൾക്ക് ശേഷം,
നിങ്ങൾക്ക് ഈ കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് മടങ്ങി വന്നിട്ട്...
..ഭരണകുടുംബത്തിൽ വീണ്ടും ചേരാൻ കഴിയില്ല
എന്റെ അവകാശം നഷ്ടപ്പെടാൻ ഞാൻ അനുവദിക്കില്ല ...
എന്റെ പിഞ്ചു മകന്റെ അവകാശം
മലിക് ഷാ നിന്നെ നോക്കിയതുപോലുമില്ല
അല്പം അന്തസ്സുണ്ടെങ്കിൽ,
മുഖത്തേക്ക് പോലും നോക്കാത്ത സ്ഥലത്ത് നിങ്ങൾ താമസിക്കില്ല
ബഷുലു
സുൽത്താൻ നിങ്ങളെ കൊട്ടാരത്തിൽ നിന്ന് പുറത്താക്കുന്ന കാലത്തോളം,
നിങ്ങളെ എന്റെ ഗോത്രത്തിൽ  താമസിപ്പിക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു, ഹാജെ
നിങ്ങൾ ഞങ്ങളോടൊപ്പമുണ്ടായിരിക്കുന്നത് നന്നായിരിക്കും
ഞങ്ങൾ കാരണം കൊട്ടാരത്തിൽ കുഴപ്പങ്ങളുണ്ടായി
ഉപ്പ ഉമ്മയെ കാണാൻ പോലും ആഗ്രഹിച്ചില്ല
നമ്മുടെ സ്വന്തം കുടുംബത്തിൽ ഉൾപ്പെടുത്താൻ പറ്റാത്തവരാണ് ഞങ്ങളെന്ന് തോന്നുന്നു
ഇവിടെയുള്ളവർ ഒരിക്കലും ഞങ്ങളെ  സ്വീകരിക്കില്ല
എന്താണ് നടക്കുന്നത്, ഉമ്മ?
നിങ്ങൾ എന്താണ് ഇത്ര ദേഷ്യത്തിൽ?
വർഷങ്ങൾക്ക് ശേഷം ഇവിടേക്ക് മടങ്ങിവന്ന് സ്വർഗത്തിലെന്ന പോലെ ഇവിടെ ജീവിക്കാമെന്ന് നിങ്ങൾ കരുതേണ്ട
നിങ്ങൾ തീ കത്തിക്കുന്നിടത്തോളം,
ഇനി മുതൽ നിങ്ങൾ ചവിട്ടുന്ന ഓരോ സ്ഥലവും നിങ്ങൾക്ക് നരകമായിരിക്കും
അത് ചെയ്യരുത്, ബഷുലു
നിങ്ങൾ എവിടേക്കാണ് പോകുന്നത്, ഉമ്മ?
നമ്മൾ അദ്ദേഹത്തോട് ഒരു മോശം കാര്യം ചെയ്തതുപോലെ അദ്ദേഹം നമ്മിൽ നിന്ന് പുറംതിരിഞ്ഞുനിൽക്കുന്നത് ഞാൻ സഹിക്കില്ല
ഈ രാജ്യത്തിനു വേണ്ടി നമ്മൾ പലതും ത്യജിച്ചു
എന്നാൽ അദ്ദേഹം രാജ്യദ്രോഹികളെ പോലെയാണ് നമ്മോട് പെരുമാറുന്നത്
അദ്ദേഹത്തിന് ദേഷ്യപ്പെടാനും...
... അദ്ദേഹം ആഗ്രഹിക്കുന്ന രീതിയിൽ നമ്മളെ ശിക്ഷിക്കാനും കഴിയും
നിൽക്ക്
സുബൈദ ഹാതൂൻ അവരെ തടയട്ടെ
ബഷുലു
ബഷുലു, നിൽക്ക്
ബഷുലു..
അദ്ദേഹത്തിന് കൂടുതൽ ദേഷ്യം വരും
സുൽത്താനോട് ഞാൻ അദ്ദേഹത്തെ കാണാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നുവെന്ന് പറയൂ
സുൽത്താൻ ആരെയും കാണാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല
ഞാൻ അദ്ദേഹത്തോട് കുറച്ച് കാര്യങ്ങൾ പറയാൻ പോവുകയാണ്, അദ്ദേഹം എന്നെ തള്ളിക്കളയില്ലെന്ന് എനിക്ക് ഉറപ്പുണ്ട്
നിൽക്കൂ, ഹാതൂൻ
അതിനെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുമ്പോഴെല്ലാം അദ്ദേഹം വാതിലുകൾ അടയ്ക്കുന്നു
അദ്ദേഹം ഇപ്പോൾ അതിനെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുന്നുവെന്ന് തോന്നുന്നു
അദ്ദേഹം ഇതുവരെ നിങ്ങളോട്  സംസാരിക്കാൻ തയ്യാറായിട്ടില്ല
വരൂ
ഉമ്മ..
നമ്മൾ മടങ്ങിപോകുന്നതാണ്...
... നമുക്കും ഉപ്പയ്ക്കും നല്ലത്
നമുക്ക് നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് മടങ്ങിപോകാം
വരൂ
ക്ഷമയോടെ ഇരിക്കൂ, ഉപ്പാ
കഴിവുള്ള ഒരു വൈദ്യൻ അവിടെയുണ്ടെന്ന് അവർ പറയുന്നു
അദ്ദേഹം ചികിത്സയിലൂടെ കണ്ണ് സുഖപ്പെടുത്തും
എനിക്ക് വേഗം സുഖപ്പെടണം
അദ്ദേഹത്തിന് ലോകം തന്നെ നൽകാൻ എനിക്ക് കഴിയും
എനിക്ക് അകത്തേക്കു വരാമോ?
വരൂ
മെലിക് തെക്കീഷിനെ ചികിത്സിക്കാനാണ് ഞാൻ ഇവിടേക്ക് വന്നത്
അവർ പറഞ്ഞ വൈദ്യൻ നിങ്ങളായിരിക്കണം
അടുത്തേക്ക് വരു
എന്റെ പിതാവിനെ സുഖപ്പെടുത്താൻ നിങ്ങളുടെ അറിവ് മതിയാകുമോയെന്ന്  നമുക്ക് നോക്കാം
നിങ്ങളുടെ കൺപോളകൾ പൊള്ളിയിട്ടുണ്ട്
പക്ഷെ നിങ്ങൾ ഭാഗ്യവാനാണ്, നിങ്ങളുടെ കണ്ണുകൾക്ക് ഒന്നും പറ്റിയിട്ടില്ല
പക്ഷേ കൺപോളകൾ തുറക്കാൻ,    പ്രവർത്തിയുടെ ചെറിയ വിവരങ്ങൾ പോലും എനിക്കറിയണം
നിങ്ങൾ ഇത് സുഖപ്പെടുത്തൂ എന്നിട്ട് നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടതെന്തും എന്നോട് ആവശ്യപ്പെടാം
നമുക്ക് ഇപ്പോൾ ജമന്തി ആവശ്യമാണ്.
ഞാൻ മെലിക് ഹസ്രതിനെ പരിപാലിക്കുമ്പോഴേക്കും...
.. നീയെനിക്ക് ജമന്തി കൊണ്ടുവരുമോ, മകനേ?
ഞാൻ സൈനികരോടൊപ്പം പുറപ്പെട്ട്...
... അത് കണ്ടെത്തും
എനിക്ക് കാഴ്ച്ച തിരിച്ചുകിട്ടുമോ?
നിങ്ങൾക്ക് കാണാനാവും...നിങ്ങൾക്ക് കാണാനാവും
നിങ്ങൾക്ക് നന്നായി കാണാൻ കഴിയും, എന്നിട്ട് നമ്മൾ ഒരുമിച്ച് നമ്മുടെ  ശത്രുക്കളെ ആക്രമിക്കും
നമ്മുടെ ശത്രുക്കളോ?
നിങ്ങൾ ആരാണ്?
ഹസൻ സബ്ബാഹ്
ഹസൻ സബ്ബാഹോ?
വൃത്തികെട്ടവനെ
നിങ്ങളെ ചികിത്സിക്കാനാണ് ഞാൻ വന്നത്.
അപ്പോൾ നിങ്ങൾ എന്നെ കൊല്ലാൻ പോവുകയാണോ?
നിങ്ങൾക്ക് ജീവിതകാലം മുഴുവൻ അന്ധനായി തുടരണോ?
ഒരു വെള്ളി തളികയിൽ നിങ്ങളുടെ പ്രതികാരം ചെയ്യാനാണ് ഞാൻ വന്നത്
നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ എന്റെ പ്രതികാരം ചെയ്യാൻ കഴിയും?
മെലിക് ഷാ എലിയെപ്പോലെ നിങ്ങളെ ഷെലെംസറിൽ കുടുക്കി
നിങ്ങൾക്ക് സ്വയം സംരക്ഷിക്കാൻ പോലും കഴിയില്ല
രഹസ്യം പുറത്തായി, മെലിക് തെക്കിഷ്.
ബഷുലു ഹാതൂൻ ഇപ്പോഴും ജീവനോടെയുണ്ടെന്നും...
...സുൽത്താൻ മെലിക് ഷായുടെ മകനാണ് സെൻജാറെന്നും എല്ലാവരും മനസ്സിലാക്കി
നിങ്ങൾ എന്താണ് പറഞ്ഞത്?
ബഷുലു ഇപ്പോഴും ജീവിച്ചിരിപ്പുണ്ടോ?
എന്റെ സംശയങ്ങൾ ശരിയായിരുന്നു
സെൻജാർ എന്തോ ഒളിക്കുന്നുണ്ടെന്ന് വ്യക്തമായിരുന്നു.
ഒരു കാരണവുമില്ലാതെ അവൻ എന്നെ അന്ധനാക്കി
ഒരു കാരണവുമില്ലാതെ
നിർത്തൂ, ഇത് പ്രതികാരത്തിനുള്ള സമയമാണ്, തെക്കിഷ്.
നിങ്ങളുടെ അനന്തരവൻ തുറാൻ ഷാ..
.. ഉടനെ ഇസ്ഫഹാനെ ആക്രമിക്കാൻ പോവുകയാണ്
നമ്മൾ ഒരുമിച്ച് മെലിക് ഷായെ ആക്രമിക്കും.
നിങ്ങൾ എന്തിനാണ് എനിക്ക് സഹായം ചെയ്യുന്നത്?
അതിൽ നിങ്ങളുടെ നേട്ടമെന്താണ്, ഹസ്സൻ സബ്ബാഹ്?
ഞങ്ങൾ പിടിച്ചെടുക്കുന്ന ഷലെംസറിനെ നിങ്ങൾ ഭരിക്കും
അവിടെ നിങ്ങളുടെ നിഴലിൽ ഞങ്ങൾ സ്വതന്ത്രരായി ജീവിക്കും
മെലിക് ഷായുടെ പ്രശസ്തി ഇല്ലാതാവുകയും..
..ഷെലെംസാർ പോലുള്ള ഒരു പ്രധാന സ്ഥാനം നിങ്ങൾ പിടിച്ചെടുക്കുകയും ചെയ്യും
അങ്ങനെ നമ്മൾ വിജയിക്കും
നിങ്ങൾ എന്തിനാണ് ഞങ്ങളെ ശിക്ഷിക്കുന്നത്, മെലിക് തുറാൻ ഷാ?
എന്റെ പിതാവ് കവൂദ് ബേയ് എന്റെ അനന്തരവൻ മെലിക് ഷായോട് യുദ്ധം ചെയ്യുകയും പരാജയപ്പെടുകയും ചെയ്തു
നിസാമുൽ മുൽക്കിന്റെ പ്രേരണ കാരണം മെലിക് ഷാ എന്റെ പിതാവിനെ കൊന്നു കളഞ്ഞു
നിങ്ങൾ മെലിക് ഷായ്ക്ക് വേണ്ടി എന്റെ പിതാവിനോട് യുദ്ധം ചെയ്തു
അതിനാണ് നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ ശിക്ഷിക്കപ്പെടുന്നത്
അത് നടന്നിട്ട് നിരവധി വർഷങ്ങൾ കഴിഞ്ഞു
നിങ്ങൾ ചെയ്യുന്നത് അനീതിയാണ്, മെലിക് തുറാൻ ഷാ.
പക്ഷേ, മെലിക് ഷാ ഞങ്ങളെ വഞ്ചിച്ചുവെന്ന് ഇപ്പോൾ ഞാൻ അറിഞ്ഞു
അദ്ദേഹം രാജ്യത്തിന്റെ നിയമം ലംഘിച്ചു ...
...നിയമവിരുദ്ധമായി ഒരു കുട്ടിയുണ്ടായി
നിസാമുൽ മുൽക്കാണ് അത് ആസൂത്രണം ചെയ്തത്
എന്റെ പിതാവ് ഒരു കാരണവുമില്ലാതെ മരിച്ചു
അതിൽ പങ്കാളികളായ എല്ലാവരോടും ഞാൻ പ്രതികാരം ചെയ്യും
ഞങ്ങൾ മെലിക് ഷായുടെ സൈനികരാണ്
ഇത് ചെയ്തതിന് അദ്ദേഹം നിങ്ങളെ വെറുതെ വിടില്ല
മെലിക് ഷായെയും നിസാമുൽ മുൽകിനെയും ഞാൻ വെറുതെ വിടുമെന്ന് നിങ്ങൾ കരുതുന്നുണ്ടോ?
ഞാൻ നിങ്ങളിലൂടെ എന്റെ പ്രതികാരം ചെയ്യൽ ആരംഭിക്കും
അതിനുള്ള ശിക്ഷ രക്തം കൊണ്ട്...
...മെലിക് ഷായും നിസാമുൽ മുൽകും അനുഭവിക്കും
ബോറോതെകിൻ
അവരുടെ അവശിഷ്ടങ്ങൾ എടുത്ത് കിർമാന്റെ കവാടങ്ങളിൽ തൂക്കിയിടുക
എല്ലാവരും അറിയണം ...
...തുറാൻ ഷായുടെ പ്രതികാര യുദ്ധം ആരംഭിച്ചുവെന്ന്
നാം ഇപ്പോൾ എന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നത്, മെലിക് ഹസ്രത്?
വഞ്ചനയിലൂടെ അവർ സിംഹാസനം പിടിച്ചെടുത്തു..
..വർഷങ്ങൾക്കുശേഷം കുട്ടിയെ നമ്മുടെ രാജവംശത്തിലെ അംഗമായി കാണുമെന്ന് അവർ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു
നമ്മൾ ഇപ്പോൾ ഇസ്ഫഹാനിലേക്ക് പോകും എന്നിട്ട് നിസാമുൽ മുൽക്കിന്റെ തലയെടുക്കും
എന്തുതന്നെയായാലും സെൻജാറിന്..
...രാജ്യത്തിനും രാജവംശത്തിനും മേൽ ഒരു അവകാശവുമുണ്ടാകില്ല
ഈ യുദ്ധത്തിന്റെ അവസാനം ആവശ്യമെങ്കിൽ...
...നാം മെലിക് ഷായുടെ സ്ഥാനം ഇല്ലാതാക്കും
ഈ ദിവസം വരെ
സൗഹൃദം, വിശ്വസ്തത, സത്യസന്ധത എന്നിവയെക്കുറിച്ച് നിങ്ങൾ എത്ര കവിതകൾ എഴുതി, ഹയ്യാം?
എനിക്ക് എണ്ണമില്ല, സുൽത്താൻ
അവയൊന്നും എനിക്ക് ഇപ്പോൾ വിലപ്പെട്ടതല്ല
കാരണം..
...താങ്കൾ നമ്മുടെ സൗഹൃദം, വിശ്വസ്തത, സത്യസന്ധത എന്നിവയെ വഞ്ചിച്ചു
നിങ്ങൾ പറയുന്നതെല്ലാം ശരിയാണ്
പക്ഷെ എനിക്ക് അത് ചെയ്യേണ്ടിവന്നു
നിങ്ങൾക്ക് ചെയ്യേണ്ടിവന്നു
ഞാൻ ബർസം യുദ്ധത്തിനു പോകുമ്പോൾ ...
ഞാൻ സ്നേഹിച്ചവളെയും..
...അവളുടെ ഉദരത്തിലെ കുഞ്ഞിനേയും ഞാൻ നിങ്ങളെ വിശ്വസിച്ച് ഏൽപ്പിച്ചു
ബഷുലു മരിച്ചു എന്ന് പറഞ്ഞ്...
...നിങ്ങൾ വിശ്വാസവഞ്ചന കാണിച്ചു
ഈ വിശ്വാസവഞ്ചനയ്‌ക്ക് നിങ്ങളെ പ്രേരിപ്പിച്ചതെന്താണ്?
ഈ രാജ്യവും നിങ്ങളും, സുൽത്താൻ
അല്ലെങ്കിൽ, നിങ്ങൾക്ക് സിംഹാസനത്തിൽ ഇരിക്കാൻ കഴിയില്ലായിരുന്നു
രാജ്യം കുഴപ്പത്തിലാകും
അവളുടെ ഖബറിൽ ഞാൻ മുട്ടുകുത്തിയ...
...ആ ദിവസം...
...നിങ്ങളുടെ മുമ്പിൽ ഞാൻ ഏറെ കഷ്ടപ്പെട്ടു
എന്റെ ഹൃദയം കത്തുകയായിരുന്നു
എന്നെ കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുന്ന സൈനികർ...
... ആ വേദന അനുഭവിക്കാൻ എന്നെ അനുവദിക്കുമോ?
ഞാൻ ...
...വർഷങ്ങളായി എന്റെ മകനെ കാണാതെ ക്ഷമിച്ചു
നമുക്ക് ബഷുലുവിനെ അവനിൽ നിന്ന് മറക്കാനും കഴിഞ്ഞു
അവൾ മരിച്ചുവെന്ന് എന്നെ ബോധ്യപ്പെടുത്തിയതിനു ശേഷം എന്താണ് സംഭവിച്ചത്?
അത് ഇപ്പോൾ പുറത്തുവന്നില്ലേ?
രഹസ്യത്തെ കുറിച്ച് നമ്മുടെ ശത്രുക്കളുടെ ഇപ്പോൾ അറിഞ്ഞില്ലേ?
അന്ന് നിങ്ങൾ ഭയപ്പെട്ടതെല്ലാം ഇപ്പോൾ സംഭവിച്ചില്ലേ?
കൂടാതെ
എന്റെ ദേഷ്യത്തിൽ നിങ്ങൾ കഷ്ടപ്പെടുകയും ചെയ്യുന്നു
നിങ്ങൾ എന്റെ സൗഹൃദം ഇല്ലാതാക്കുകയും...
... നിങ്ങളിലുള്ള എന്റെ വിശ്വാസവും..
...ഇല്ലാതാക്കുകയും ചെയ്തു
എന്നോട് പറയൂ, ഹയ്യാം
എന്തെങ്കിലും ഒഴികഴിവിന്..
..ഇതുപോലൊരു വലിയ തെറ്റിനെ മറയ്ക്കാൻ കഴിയുമോ?
നിങ്ങൾ വിശ്വസ്തതയെ കുറിച്ചാണ് പറയുന്നത്
രഹസ്യത്തോട് ഞാൻ വിശ്വസ്തനായിരുന്നു
നിങ്ങൾ സത്യത്തെ കുറിച്ചാണ് പറയുന്നത്
ആ രഹസ്യം സത്യമാണെന്ന് ഞാൻ വിശ്വസിച്ചു
നിങ്ങൾ വിശ്വസ്തതയുടെയും സത്യത്തിന്റെയും ഫലം നോക്കുകയാണെങ്കിൽ...
... അതിൽ നിങ്ങൾക്ക് സ്വയം കാണാൻ കഴിയും
ഞാൻ നിങ്ങളോട് വളരെയേറെ വിശ്വസ്തതയും ആത്മാർത്ഥതയും കാണിച്ചു, സുൽത്താൻ
വർഷങ്ങളായി ഞാൻ എന്റെ രഹസ്യങ്ങളും പ്രശ്നങ്ങളും നിങ്ങളുമായി പങ്കിട്ടു
നിങ്ങൾ എന്റെ സുഹൃത്താണെന്ന് ഞാൻ കരുതി
വിശ്വസ്തത ...
....നിങ്ങളുടെ സുഹൃത്തിന്റെ കണ്ണുകളിലേക്ക് നോക്കുമ്പോൾ കള്ളം പറയില്ല
ആത്മാർത്ഥത...
..നിങ്ങളുടെ സുഹൃത്തിൽ നിന്ന് സത്യം മറയ്ക്കുകയുമില്ല
ആ നുണകളെല്ലാം ഇപ്പോൾ നിങ്ങളുടെ ചങ്ങാതിയാകട്ടെ
നിങ്ങൾക്ക് പോകാം
ആരും എന്നെ പിന്തുടരരുത്
സുൽത്താൻ...
ഇതെന്റെ കൽപ്പനയാണ്
എന്റെ ഉമ്മ രക്ഷപ്പെട്ടു
ഉമ്മ
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി, നിങ്ങൾ സുരക്ഷിതമായി തിരിച്ചെത്തി
നന്ദി, മകളേ
തൊഗാൻ
ഹാജെ നമ്മളോടൊപ്പം ഗോത്രത്തിൽ താമസിക്കും. അദ്ദേഹത്തിനു വേണ്ടി ഒരു കൂടാരം തയ്യാറാക്കൂ
പോയി വിശ്രമിക്കൂ, ഹാജെ
നന്ദി, സെൻജാർ ബേയ്
സുരക്ഷിത ആയിരുന്നിട്ടുകൂടി ഉമ്മ തൃപ്തയാണെന്ന് തോന്നുന്നില്ല
ഷെലാംസാറിൽ അവർ ഒരു വലിയ പ്രശ്നം നേരിട്ടു
അവർക്ക് വിശ്രമം ആവശ്യമാണ്.
വിഷമിക്കേണ്ട
ബേയ്, ഹാജെ എന്തുകൊണ്ടാണ് നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് വന്നത്?
അദ്ദേഹത്തിനു വേണ്ടി നമ്മൾ ഒരു കൂടാരം തയ്യാറാക്കി.
അപ്പോൾ വ്യക്തമായും അദ്ദേഹം നമ്മുടെ അതിഥിയായിരിക്കില്ല
കൊട്ടാരത്തിൽ മോശമായി എന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചോ?
ഒരു പ്രധാന വിഷയത്തെക്കുറിച്ച് ഇന്ന് രാത്രി ഞാൻ നിങ്ങളോട് സംസാരിക്കും
അതുവരെ ഹാജെയെ ശല്യം ചെയ്യരുത്
കൽപ്പന പോലെ, ബേയ്
നമുക്ക് ഗോത്രത്തിനു പുറത്തുപോകാം, തുർന. എനിക്ക് നിന്നോട് തനിച്ച് സംസാരിക്കണം
നിങ്ങൾക്ക് ഒരു മകൻ ജനിച്ചു
ബഷുലുവോ?
അവൾ പ്രസവസമയത്ത് മരിച്ചു
സ്ത്രീകൾക്ക് അവളെ രക്ഷിക്കാനായില്ല
നമുക്ക് അവളെ നഷ്ട്ടമായി
അവളെ രക്ഷിക്കാനും നിങ്ങൾ ജീവിക്കാനുമുള്ള..
..ഒരേയൊരു മാർഗ്ഗം അവൾ മരിച്ചുവെന്ന് നിങ്ങളെ ബോധ്യപ്പെടുത്തലായിരുന്നു
നുണയന്മാർ
നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ എന്നോട് കള്ളം പറയാൻ കഴിഞ്ഞു
നിങ്ങൾക്കെങ്ങനെ എന്നോട് ഇത് ചെയ്യാൻ കഴിഞ്ഞു
എങ്ങനെ
ഞങ്ങൾക്ക് നന്നായി ദാഹിക്കുന്നുണ്ട്. നിങ്ങളുടെ കൈയ്യിൽ വെള്ളമുണ്ടോ?
നിങ്ങൾ ആരാണ്?
നിങ്ങൾ എവിടെ നിന്നാണ് വരുന്നത്?
എന്റെ ഭർത്താവ് സുൽത്താന്റെ സൈന്യത്തിലെ ഒരു സൈനികനായിരുന്നു
ഷെലാംസാർ വെച്ച് ബാറ്റിനുകൾ അദ്ദേഹത്തെ വധിച്ചു
ഞാനും എന്റെ മക്കളും അനാഥരായി
ഇപ്പോൾ ഞങ്ങൾ മറ്റൊരു സ്ഥലത്തേക്ക് പാലായനം ചെയ്യുകയാണ്...
..എന്നാൽ എന്തുചെയ്യണമെന്ന് എനിക്ക് അറിയില്ല?
നിങ്ങൾ എങ്ങനെയാണ് അനാഥരാകുന്നത്?
സുൽത്താൻ നിങ്ങളുടെ കൂടെയുണ്ട്
അദ്ദേഹം രക്തസാക്ഷികളുടെ കുടുംബങ്ങളെ ഒരിക്കലും അനാഥരായി ഉപേക്ഷിക്കുകയില്ല
സുൽത്താൻ മെലിക് ഷാ അദ്ദേഹത്തിന്റെ സ്വന്തം പ്രശ്നങ്ങളിൽ തിരക്കിലാണ്
അദ്ദേഹം തന്റെ മക്കളെയും തന്റെ  കുടുംബത്തെയും മാത്രം ശ്രദ്ധിക്കുന്നു...
..ഞങ്ങളുടെ പ്രശ്നങ്ങൾ അദ്ദേഹം ശ്രദ്ധിക്കുന്നില്ല
ഷലാംസാറിലെ നിരപരാധികൾ ഇപ്പോഴും തടവിലാണ്
എന്റെ ഭർത്താവിന്റെ കൊലയാളിയോട് അദ്ദേഹം പ്രതികാരം ചെയ്തില്ല.
ഇത് ഞങ്ങളുടെ വിധിയാണ്, ബേയ്
ഉപ്പ ഞങ്ങളോട് പറയാറുണ്ടായിരുന്നു: സുൽത്താൻ മെലിക് ഷാ എല്ലാവരുടെയും പിതാവാണെന്നും ...
...ഞാൻ മരിച്ചാൽ അദ്ദേഹം നിങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കുമെന്നും
എന്നാൽ, അദ്ദേഹമിപ്പോൾ ഞങ്ങളുടെ കൂടെയില്ല. ഞങ്ങൾ പിതാവില്ലാത്തവരായി.
അങ്ങനെ പറയരുത്
സുൽത്താന് നിങ്ങളെ പിതാവില്ലാതെ ഉപേക്ഷിക്കാൻ കഴിയില്ല
നിങ്ങൾ അദ്ദേഹത്തിന്റെ മക്കളാണ്
ഇത് കുടിക്കൂ
നിങ്ങൾ കാണും ...
സുൽത്താൻ നിങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കുന്നത്
അദ്ദേഹം നിങ്ങളുടെ പിതാവിനു വേണ്ടി പ്രതികാരം ചെയ്യും
കൊട്ടാരത്തിൽ സംഭവിച്ച ഒരു കാര്യം...
.. എന്നെയും ഉമ്മയെയും ആശങ്കയിലാക്കി
എന്തായാലും എല്ലാവരും ഉടനെ അറിയും
എന്നാൽ എല്ലാവരും അറിയുന്നതിനു മുമ്പ്...
.. നീ എന്നിൽ നിന്ന് അറിയണമെന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിച്ചു
എന്താണത്, സെൻജാർ?
നിങ്ങളെന്നെ ആശ്ചര്യത്തിലാക്കി
വർഷങ്ങളായി, ഞാൻ എന്നെ തന്നെ നോക്കുമ്പോൾ, ഞാൻ വ്യത്യസ്തനായ ഒരാളെ കണ്ടിരുന്നു
രഹസ്യ സൈനികനായ സെൻജാർ
ഗോത്രത്തിന്റെ ബേയ് ആയ സെൻജാർ
അനാഥനായ സെൻജാർ
പക്ഷെ, യഥാർത്ഥത്തിൽ ഞാൻ ആരാണെന്ന് എനിക്ക് ആരോടും പറയാൻ കഴിഞ്ഞില്ല
വർഷങ്ങൾക്കുമുമ്പ് ...
.. ആ സത്യം ഒരു രഹസ്യമായി മറച്ചു വെക്കുകയും..
..പഴയ വീടിനു സമീപം ഖബറിൽ കുഴിച്ചിടുകയും ചെയ്തു
ഉമ്മയും മെലിക് തപ്പറും രഹസ്യമായി കൂടിക്കാഴ്ച നടത്താനും കാരണം അതായിരുന്നോ?
സെൻജാർ, ആ സത്യമെന്താണെന്ന് എന്നോട് പറയൂ
നിങ്ങളുടെ ഉള്ളിലെ യഥാർത്ഥ വ്യക്തി ആരാണ്?
ഞാൻ ...
..സുൽത്താൻ മെലിക് ഷായുടെ മകൻ സെൻജാറാണ്
നമ്മുടെ രാജ്യത്തിന്റെ നന്മയ്ക്കു വേണ്ടി ഈ സത്യം വർഷങ്ങളായി ഞാൻ മറച്ചുവെച്ചു
അതുകൊണ്ട് എനിക്ക് നിന്നോട് അത് പറയാൻ കഴിഞ്ഞില്ല
നിനക്ക് എന്നോട് ക്ഷമിക്കാൻ കഴിയുമോ, തുർന?
എത്ര വേദനാജനകമായ രഹസ്യമാണ് വർഷങ്ങളായി നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ ഹൃദയത്തിൽ കൊണ്ടുനടന്നത്
എല്ലാ അപകടങ്ങളും നിങ്ങൾ സ്വയം സഹിച്ചു
തീർച്ചയായും ഞാനിപ്പോൾ ദുഃഖിതയാണ്. പക്ഷേ ഞാൻ ദുഃഖിക്കുന്നതിന്റെ കാരണം
നിങ്ങളുടെ ഹൃദയത്തിലെ വേദന നിങ്ങൾ എന്നോട് പങ്കിടാത്തത്തിലാണ്
ഒരിക്കൽ, ഞാൻ ഒരു അമീറിന്റെ മകളും നിങ്ങൾ ഗോത്രത്തലവനും ആയതിൽ നിങ്ങൾ മടിച്ചു,  ഓർക്കുന്നില്ലേ?
അതിനാൽ നമുക്ക് വിവാഹം കഴിക്കാൻ കഴിയില്ലെന്നും നിങ്ങൾ പറഞ്ഞു
എന്നാൽ നിങ്ങൾ ഒരു മെലികാണ്
എന്റെ പിതാവ് എന്നെ മകനായി സ്വീകരിക്കുമോയെന്ന് നമുക്കറിയില്ല
എന്റെ ഉമ്മയെ ഞാൻ വർഷങ്ങളായി അദ്ദേഹത്തിൽ നിന്ന് മറച്ചുവെച്ചു
ചിലപ്പോൾ അദ്ദേഹം ഒരിക്കലും എന്നോട് ക്ഷമിക്കില്ല
ചിലപ്പോൾ അദ്ദേഹം ഒരിക്കലും എന്നെ മെലിക് ആയി പ്രഖ്യാപിക്കില്ല
ഈ വ്യക്തിയിൽ അത്തരമൊരു സെൻജാറിനെ ഞാൻ കണ്ടു, നിങ്ങളുടെ മറ്റെല്ലാ വ്യക്തിത്വങ്ങളുമായും  താരതമ്യപ്പെടുത്തുമ്പോൾ അത് വിലപ്പെട്ടതാണ്
മരണത്തിലേക്ക് ചാടിയവനാണ് നിങ്ങൾ...
..എന്നാൽ, മരണം അടുക്കുമ്പോൾ പോലും നമ്മുടെ സ്നേഹം നിങ്ങൾ ഹൃദയത്തിൽ സൂക്ഷിച്ചു, സെൻജാർ
ഞാൻ നിങ്ങളുടെ കണ്ണുകളിലേക്ക് നോക്കുമ്പോയെല്ലാം നിങ്ങൾ എന്റെ സ്നേഹത്തിൽ വെളിച്ചം പകർന്നു, സെൻജാർ
എന്റെ സെൻജാറിന്റെ ഹൃദയം വേദനിക്കുന്ന ഒന്നും ചെയ്യാൻ ഞാൻ അനുവദിക്കുകയില്ല
നമ്മുടെ സ്നേഹത്തിന് എല്ലാ വേദനയെയും ഇല്ലാതാക്കാൻ കഴിയും
എനിക്ക് എന്തും ഒഴിവാക്കാൻ കഴിയും
രാത്രി പോലെയുള്ള നിന്റെ കറുത്ത മുടിയും
വില്ലു പോലുള്ള നിന്റെ പുരികങ്ങളും
നിന്റെ ഹൃദയത്തിലെ സ്നേഹവും
എന്റെ എല്ലാ വിഷമങ്ങളും മറക്കാൻ എന്നെ സഹായിക്കുന്നു
സുൽത്താൻ
ഇവർ എന്റെ രക്തസാക്ഷിയുടെ മക്കളാണ്
ഇനി ഇവരെ നമ്മൾ സംരക്ഷിക്കും
നിങ്ങൾ ധാരാളം പെൺമക്കളെ വളർത്തുകയും രാജ്യത്തിന്റെ ഉമ്മയായി മാറുകയും ചെയ്തു
നിങ്ങൾ ഇവരെയും സ്വന്തമായി വളർത്തണമെന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
ഈ സുന്ദരിയായ പെൺകുട്ടികൾ
പൊട്ടാത്ത മുകുളങ്ങൾ പോലെയാണ്
ഇവർ നമ്മുടെ കൈകളിൽ വളർന്ന് ഭംഗിയുള്ള പൂക്കളാകും.
വിഷമിക്കേണ്ട, സുൽത്താൻ
എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ, സുൽത്താൻ. എനിക്ക് നിങ്ങളെ മനസ്സിലായില്ല
ഞങ്ങൾക്ക് നിങ്ങളെ കണ്ടെത്തിയാൽ പിന്നെ ഞങ്ങൾ പിന്നെ മുഖം തിരിക്കില്ല ..
വിഷമിക്കേണ്ട, ഹാതൂൻ
ഇപ്പോൾ മുതൽ, നിങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ സംരക്ഷണത്തിലാണ്
അല്ലാഹു നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ, സുൽത്താൻ. അല്ലാഹു നിങ്ങൾക്ക് ദീർഘായുസ്സ് നൽകട്ടെ
സുൽത്താൻ
നിങ്ങൾക്ക് സമയമുണ്ടെങ്കിൽ, പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു കാര്യത്തെക്കുറിച്ച് നിങ്ങളോട് സംസാരിക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
നമുക്ക് പിന്നീട് സംസാരിക്കാം, ടെർക്കൻ.
ഇന്ന് സംഭവിച്ച കാര്യങ്ങൾ എന്നെ തിരക്കിലാക്കി
ഷെലാംസറിന് സമീപം നമ്മുടെ സൈനികരിൽ അശാന്തി പടരുന്നു
എത്രയും പെട്ടെന്ന് നിസാമുൽ മുൽകിനെയും...
..സെൻജാറിനെയും കൈകാര്യം ചെയ്യുകയും...
..എന്നിട്ട് ഷെലാംസാറിനെ സംരക്ഷിക്കുകയും ചെയ്യണം
തടവിലുള്ള നിരവധി നിരപരാധികളായ ജനങ്ങളും സൈനികരും ഇപ്പോഴും നമ്മളെ കാത്തിരിക്കുന്നു
ഇന്നത്തെ പ്രശ്നം..
.. രാജ്യത്തെയും രാജവംശത്തെയും ബാധിക്കുന്നതാണ്
അക്കാരണത്താൽ...
കുറ്റവാളികളെ ശിക്ഷിക്കാനും ...
.. സെൻജാറിന്റെ വിധി നിർണ്ണയിക്കാനും...
...ഞാൻ യോഗത്തിലൂടെ തീരുമാനമെടുക്കും
താജുൽ മുൽക്
യോഗം തയ്യാറാക്കുക
കൽപ്പന പോലെ, സുൽത്താൻ
ഈ രഹസ്യത്തിൽ നിസാമുൽ മുൽകിനും സുബൈദയ്ക്കും
നല്ല ബന്ധമുണ്ട്
അവർ രണ്ടു പേരും ശിക്ഷിക്കപ്പെടാൻ വേണ്ടി നിങ്ങൾക്ക് കഴിയുന്നത് നിങ്ങൾ യോഗത്തിൽ ചെയ്യുക, താജുൽ മുൽക്
വിഷമിക്കേണ്ട, ടെർക്കൻ ഹാതൂൻ.
എനിക്ക് കഴിയുന്നതെല്ലാം ഞാൻ ചെയ്യും
നിങ്ങളുടെ ഉമ്മ എങ്ങനെയാണ് ഇത്രയും വർഷം ഇത് മറച്ചു വെച്ചത്?
നിങ്ങളുടെ കണ്ണിലേക്കു നോക്കി അവർ എങ്ങനെയാണ് സത്യം പറഞ്ഞത്?
എനിക്ക് അത് വിചിത്രമായി തോന്നുന്നു
എന്തായാലും ഒരു ഉമ്മയുടെ ഹൃദയം അങ്ങനെയൊന്നും സംഭവിക്കാൻ അനുവദിക്കില്ല
സംഭവിച്ചത് സംഭവിച്ചു, ഗെവ്ഹർ.
അതിനെ കുറിച്ച് കൂടുതൽ പരിശോധിക്കേണ്ട കാര്യമില്ല
സെൻജാർ ധീരനും സത്യസന്ധനുമാണ്
എന്നാൽ..
അദ്ദേഹത്തെ മെലികായി പ്രഖ്യാപിച്ചാൽ,
രാജ്യത്തെയും രാജവംശത്തെയും  ഭരിക്കാനുമുള്ള അവകാശം അദ്ദേഹത്തിനായിരിക്കും
അദ്ദേഹത്തിന്റെ അധികാരമോഹത്തിൽ മുങ്ങിപ്പോയാൽ, അത് നിങ്ങൾക്ക് പ്രശ്‌നങ്ങൾ സൃഷ്ടിക്കുമെന്ന് ഞാൻ ഭയപ്പെടുന്നു
സെൻജാർ അങ്ങനെ അധികാരമോഹമുള്ള ഒരു വ്യക്തിയല്ല.
അവൻ അങ്ങനെയായിരുന്നെങ്കിൽ,
വർഷങ്ങൾക്ക് മുമ്പേ അവൻ രഹസ്യം  വെളിപ്പെടുത്തുമായിരുന്നു
എന്റെ സഹോദരനെക്കുറിച്ച് വിഷമിക്കേണ്ട
നിങ്ങൾ ഒരു അമീറായി മാറിയതിനുശേഷം ഷെലാംസാറിനെ ബാതിനികൾ പിടിച്ചെടുക്കുന്നത് നല്ലതല്ല
നിങ്ങൾക്ക് ബാതിനികളിൽ നിന്ന് രാജ്യത്തെ തിരിച്ചുപിടിക്കാൻ കഴിയുന്നില്ലെങ്കിൽ എന്ത് സംഭവിക്കും?
അല്ലാഹു കാക്കട്ടെ, നിങ്ങളുടെ പ്രശസ്തി നശിപ്പിക്കപ്പെടും
നടന്ന സംഭവങ്ങൾ സൈനികരെയും ബാധിച്ചു
യോഗത്തിൽ ഈ പ്രശ്നത്തെ കുറിച്ച് ചർച്ച ചെയ്യും
തീരുമാനമെടുത്ത ശേഷം ഞങ്ങൾ ഷെലാംസാറിലേക്ക് പോകും. അല്ലാഹുവിന്റെ അനുഗ്രഹത്തോടെ,  ഞങ്ങൾ അത് തിരിച്ചെടുക്കും.
എനിക്ക് വേണ്ടി പ്രാർത്ഥിക്കൂ
അല്ലാഹു നിങ്ങളെ സഹായിക്കട്ടെ.
ആമീൻ
ഇത് ഗ്രേഷുവ ആണ്
അതിനർത്ഥം റോമിൽ തീ എന്നാണ്
ഏത് സാഹചര്യത്തിലും ഇത് കത്തിക്കൊണ്ടേയിരിക്കുന്നു
മണ്ണിലും വെള്ളത്തിലും
ഈ തീയ്ക്ക് കത്താൻ വായുവിന്റെ ആവശ്യമില്ല
ഈ തീ കത്തിക്കാൻ സൾഫർ, ടാർ, ചുണ്ണാമ്പുകല്ല്, വെടിമരുന്ന്, മരപ്പശ എന്നിവ ഉപയോഗിക്കുന്നു
എന്നാൽ അതിലും പ്രധാനമായി
ഈ തീ നശിക്കാതിരിക്കാൻ ...
.. ഇത് ബൈസന്റൈൻ‌മാരുടെ ഒരു രക്ഷകവചമാണ്
കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിൾ കുറേ കാലമായിട്ടും മുസ്‌ലിംകൾക്ക് പിടിച്ചെടുക്കാൻ കഴിയാത്തത്തിന്റെ കാരണം ഈ മാന്ത്രിക തീയാണ്
ഈ തീ എന്റെ പക്കലുള്ളിടത്തോളം കാലം, മെലിക് ഷായ്ക്ക് എന്നോട് അടുക്കാൻ കഴിയില്ല
നമുക്ക് ഇനിയും ഒരുപാട് സാധനങ്ങൾ ആവശ്യമാണ്, മിത്രാസ്.
വേണ്ട സാധനങ്ങളെല്ലാം ഞാൻ തന്നെ തരാം, നിങ്ങൾ ഏതുവിധേനയും അത് മെലിക് ഷായ്‌ക്കെതിരെ ഉപയോഗിക്കണം
എന്നാൽ അത് കൊണ്ടുവരാൻ പ്രയാസമാണ്. അതെല്ലാം കുവേലിയിലാണ്.
ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് ചേരുവകൾ അയച്ചു തന്നാലും നിങ്ങൾ സ്വയം തീ തയ്യാറാക്കാൻ കഴിയില്ല
ഞാൻ പറഞ്ഞതുപോലെ, ബൈസന്റൈനുകളെ നിങ്ങൾക്ക് അതുണ്ടാക്കാൻ ആവശ്യമാണ്
നമുക്ക് അവരെ എവിടെ നിന്ന് കൊണ്ടുവരാൻ കഴിയും? ആവശ്യമാണെങ്കിൽ ഞാൻ കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിലേക്ക് വിവരം അയയ്ക്കാം
4 പേർ കുവേലിയിലുണ്ട്
ഞാൻ അവരെ കൊണ്ടുവരാം.
അതിൽ 2 പേരെ ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് തരാം
വഴിയിൽ സുരക്ഷ ഒരുക്കാമെന്ന് നിങ്ങൾ വാഗ്ദാനം ചെയ്യുകയാണെങ്കിൽ
അതിനെ കുറിച്ച് വിഷമിക്കേണ്ട,
മെലിക് ഷാ നിലവിൽ വളരെ തിരക്കിലാണ്
ഷെലാംസാറിനടുത്തുള്ള സൈനികരും ഇപ്പോൾ ചിതറിപോയിരിക്കുന്നു
നിങ്ങൾ സാധനങ്ങളും ആളുകളെയും അയയ്‌ക്കൂ. സെൽ‌ജുകുകാർ‌ വീണ്ടും ശക്തി പ്രാപിക്കുന്നതിനുമുമ്പ് നമുക്ക് അവരെ കീഴ്പെടുത്താം
എന്നാൽ തയ്യാറായിക്കോളൂ, സബ്ബാഹ്
റോമാക്കാർ തീ എന്ന് വിളിക്കുന്ന നരകം ഉടനെ നിങ്ങളുടെ കൈകളിലെത്തും
പക്ഷേ...
ഷെലാംസാറിനെ മെലിക് ഷായുടെ സൈന്യത്തിൽ നിന്നും നിങ്ങൾക്ക് പ്രതിരോധിക്കാൻ കഴിയുമെന്ന് ഉറപ്പാണോ?
വിഷമിക്കേണ്ട, ഞാൻ നിങ്ങളിൽ നിന്നും വാളുകൾ വാങ്ങും
ഞാൻ തെക്കിഷിനെ എന്റെ സഖ്യകക്ഷിയാക്കി.
തുറാൻ ഷായെ ഞാൻ മെലിക് ഷായ്ക്ക് എതിരെ അയച്ചു
കൊട്ടാരത്തിൽ കുഴപ്പമുണ്ടാക്കുകയും മെലിക് ഷായെ തകർക്കുകയും ചെയ്യാം
ഷെലാംസറിനടുത്തുള്ള നമ്മുടെ സൈനികരുടെ അവസ്ഥ എന്താണ്, തപാർ?
കൊട്ടാരത്തിൽ നടന്ന സംഭവങ്ങൾ അവരെയും ബാധിച്ചു, സുൽത്താൻ
അവർ ആക്രമണം നിർത്തി.
സൈന്യത്തിന്റെ നിയമങ്ങൾ ദുർബലമാകാൻ തുടങ്ങി
എല്ലാവരും ഈ പ്രശ്നത്തിന്റെ പരിഹാരത്തിനായി കാത്തിരിക്കുന്നു
നമ്മൾ ബാതിനികളെ ഇല്ലാതാക്കുന്നതിനുപകരം, അവർക്ക് ഒരു അവസരം നൽകി
ഇപ്പോൾ അവർ നഗരത്തിന്റെ പ്രതിരോധം ശക്തിപ്പെടുത്തും
ധാരാളം നിരപരാധികൾ അവിടെ തടവിലാണ്. അവർ നമ്മുടെ സഹായം പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു
നിസാമുൽ മുൽകിനെയും സെൻജാറിനെയും കുറിച്ച് എത്രയും പെട്ടെന്ന് ഒരു തീരുമാനം എടുത്തുകഴിഞ്ഞാൽ..
.. നമുക്ക് സൈന്യത്തെ നിയന്ത്രിക്കുകയും നഗരത്തെ തിരിച്ചുപിടിക്കുകയും നിരപരാധികളെ രക്ഷിക്കുകയും ചെയ്യാം
രാജ്യത്തെയും രാജാവംശത്തെയും വിറപ്പിച്ച ആ രഹസ്യം സംഘടിപ്പിച്ചത് ഹാജെ നിസാമുൽ മുൽകാണ്
അദ്ദേഹം സുൽത്താന്റെ അറിവില്ലാതെ  പ്രവർത്തിക്കുകയും അദ്ദേഹമാണ് രാജ്യത്തിന്റെ തലവനനെന്ന് സ്വയം കരുതുകയും ചെയ്തു
ഹാജെ നിസാമുൽ മുൽക്...
.. അദ്ദേഹം ചെയ്ത കാര്യങ്ങളിലൂടെ അദ്ദേഹത്തിന്റെ പരിധി ലംഘിച്ചു
അദ്ദേഹം അതിന് ശിക്ഷിക്കപ്പെട്ടില്ലെങ്കിൽ, ആളുകൾ അദ്ദേഹത്തെ ഒരു ഉദാഹരണമായി എടുക്കും
എല്ലാവരും സുൽത്താൻ അറിയാതെ കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യുകയും സംസ്ഥാനത്തിനുള്ളിൽ ഒരു സംസ്ഥാനം കെട്ടിപ്പടുക്കാൻ ശ്രമിക്കുകയും ചെയ്യും
അക്കാരണത്താൽ, അദ്ദേഹത്തെ
കഠിനമായി ശിക്ഷിക്കുക തന്നെ ചെയ്യണം
ഹാജെ നിസാമുൽ മുൽക് വർഷങ്ങളായി ഈ രാജ്യത്തെ സേവിച്ചു
അദ്ദേഹവും അദ്ദേഹം പരിശീലിപ്പിച്ച സൈനികരും രാജ്യത്തോടുള്ള വിശ്വസ്തത തെളിയിച്ചിട്ടുണ്ട്
ഇക്കാരണത്താൽ...
...രാജ്യത്തെക്കാൾ വലിയവനാണെന്ന് അദ്ദേഹം സ്വയം കരുതിയെന്ന് ആരോപിക്കാൻ കഴിയില്ല
അദ്ദേഹം രഹസ്യം മറച്ചുവെച്ചത് നമ്മുടെ സുൽത്താന്റെയും രാജ്യത്തിന്റെയും നന്മയ്ക്കു വേണ്ടിയാണ്
അദ്ദേഹം ആ രഹസ്യം മറച്ചുവെച്ചിരുന്നില്ലെങ്കിൽ, മാഷാ അല്ലാഹ്..
...സുൽത്താൻ മെലിക് ഷാ ഇന്ന് അധികാരത്തിലുണ്ടാവില്ലായിരുന്നു
അദ്ദേഹത്തിനെതിരെ ആരോപണം ഉന്നയിക്കുന്ന ആളുകൾ ഇപ്പോൾ ഇവിടെ ഉണ്ടാകുമായിരുന്നില്ല
നിങ്ങളും ആ രഹസ്യം സുൽത്താനിൽ നിന്നും മറച്ചു വെച്ചു, സുബൈദ ഹാതൂൻ
സുബൈദ ഹാതൂൻ ഒരു കിരീടാവകാശിയുടെ ഉമ്മയും ഹാതൂനുകളുടെ നേതാവുമാണ്
എന്നാൽ അവർ ചെയ്ത പ്രവർത്തികൾ അവരുടെ പദവിക്ക് യോജിച്ചതല്ല
സുൽത്താനിൽ നിന്നും അത്തരമൊരു രഹസ്യം, ഹാതൂനുകളുടെ നേതാവായ അവർ മറച്ചു വെക്കാൻ പാടില്ലായിരുന്നു
അക്കാരണത്താൽ, സുബൈദ ഹാതൂനെ അവരുടെ സ്ഥാനത്ത് നിന്ന് നീക്കം ചെയ്യണം.
സുബൈദ ഹാതൂൻ രഹസ്യത്തെ കുറിച്ച് അറിഞ്ഞത് കുറച്ച് മുമ്പാണ്
കുഴപ്പം നിറഞ്ഞ സംഭവങ്ങൾ കാരണമാണ് ആ രഹസ്യം വെളിപ്പെടുത്താൻ അവൾ ആഗ്രഹിക്കാഞ്ഞത്
അക്കാരണത്താൽ...
... അവളെ അവളുടെ സ്ഥാനത്ത് നിന്ന് നീക്കം ചെയ്യേണ്ടതില്ല
സെൻജാർ ബേയെ കുറിച്ചോ, സുൽത്താൻ?
അദ്ദേഹത്തിനു രാജവംശത്തിലെ അധികാരം ലഭിച്ചാൽ, രാജവംശത്തിലെ എല്ലാവരും അതിനെ എതിർക്കും
ഹാജെ നിസാമുൽ മുൽകിനോടും സെൻജാർ ബേയെടും ബന്ധപ്പെട്ട്...
...എല്ലാവരെയും തൃപ്തിപ്പെടുത്തുന്ന ഒരു തീരുമാനം എടുക്കണം
അവർ അർഹിക്കുന്നതു തന്നെ അവർക്കു ലഭിക്കുന്ന തീരുമാനമെടുക്കണം
സുൽത്താൻ, നിങ്ങളുടെ അനന്തരവൻ മെലിക് തുറാൻ ഷാ ഇസ്ഫഹാനിലെത്തി
അവൻ കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് പ്രവേശിക്കാൻ പോവുകയാണ്
എന്റെ അനന്തരവൻ മെലിക് ഷാ.
നിങ്ങൾ ഈ കൊട്ടാരത്തെ നുണകളുടെയും വഞ്ചനയുടെയും തന്ത്രങ്ങളുടെയും ഉറവിടമാക്കി മാറ്റി
നമ്മൾ അവരുടെ എല്ലാ തന്ത്രങ്ങളും തകർക്കും, മെലിക് ഹസ്രത്
സുൽത്താൻ മെലിക് ഷാ ഇവിടെ ഉണ്ടോ?
അദ്ദേഹം നിങ്ങൾക്കായി കാത്തിരിക്കുന്നു
നിങ്ങളുടെ വാളുകൾ തരൂ
മെലിക് തുറാൻ ഷാ സുൽത്താനെ ആക്രമിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നുവെങ്കിൽ ധൈര്യത്തോടെ തന്നെ അത് ചെയ്യും
ആർക്കും അദ്ദേഹത്തിന്റെ വാൾ എടുക്കാൻ കഴിയില്ല
ഇപ്പോൾ, നീ നിന്റെ കൈ താഴ്ത്തുക, അങ്ങനെയാണെങ്കിൽ നിന്റെ തല നിനക്ക് നഷ്ടപ്പെടില്ല
തുറാൻ ഷാ
ഇത്ര ധിക്കാരത്തോടെ എന്റെ മുന്നിൽ വന്ന് നിൽക്കാൻ നീ ധൈര്യപ്പെടുന്നുവോ?
നിങ്ങൾ സിംഹാസനത്തിനുവേണ്ടി തയ്യാറാക്കിയ തന്ത്രത്തെക്കുറിച്ച് ചോദിക്കാനാണ് ഞാൻ ഇവിടേക്ക് വന്നത്, സുൽത്താൻ മെലിക് ഷാ
വർഷങ്ങൾക്കുമുമ്പ് സിംഹാസനത്തിനു വേണ്ടി എന്റെ പിതാവ് കവുർദ് ബേയോട് നിങ്ങൾ യുദ്ധം ചെയ്തു
അല്ലാഹുവിന്റെ വിധിയാണെന്ന് കരുതി  എന്റെ പിതാവിന്റെ മരണം ഞാൻ സഹിച്ചു
വർഷങ്ങളോളം വിശ്വസ്തനായി ഞാൻ നിങ്ങളുടെ കൽപ്പനകൾ അനുസരിച്ചു
പക്ഷെ ഇപ്പോൾ എനിക്ക് മനസ്സിലായി ...
... നിങ്ങൾ സിംഹാസനം പിടിച്ചെടുത്തത് തന്ത്രത്തിലൂടെയാണെന്ന്
അന്യായമായി നിങ്ങൾ എന്റെ പിതാവിനെ കൊന്നു
അതിൽ പങ്കാളികളായ എല്ലാവരെയും ഞാൻ ശിക്ഷിക്കും
ഞാനും അമ്മാവനും യുദ്ധക്കളത്തിൽ യുദ്ധം ചെയ്തു
എന്ത് തന്ത്രത്തെക്കുറിച്ചാണ് നീ സംസാരിക്കുന്നത്?
ചാരപണി കാരണം നാടുകടത്തപ്പെട്ട ബഷുലു ഹാതൂൻ തിരിച്ചു വന്നു
നിങ്ങൾക്ക് അവളിൽ നിന്ന് മറ്റൊരു മകനുണ്ട്
ഈ കാര്യം മുമ്പേ അറിഞ്ഞിരുന്നെങ്കിൽ, രാജവംശം ഒരിക്കലും നിങ്ങളെ അനുസരിക്കില്ലായിരുന്നു
അത് വ്യക്തമായും ഒരു തന്ത്രമാണ്
ബഷുലു ഹാതൂൻ ഒരിക്കലും ഒരു ചാരയായിരുന്നില്ല
പക്ഷെ, അങ്ങനെ വിശ്വസിക്കാനാണ് നിങ്ങളെല്ലാവരും ആഗ്രഹിച്ചത്
നിങ്ങളുടെ അന്യായമായ പ്രവൃത്തികൾക്ക് അർഹമായത് തന്നെ ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് നൽകി
അവൾ ഒരു ചാരയല്ലായിരുന്നു എന്നതിന് നിങ്ങൾക്ക് തെളിവൊന്നുമില്ല
നിസാമുൽ മുൽകാണ് ഈ തന്ത്രങ്ങളുടെയെല്ലാം പിന്നിൽ
എന്റെ പിതാവ് കവുർദ് ബേയെ വധിക്കാൻ നിങ്ങളെ പ്രേരിപ്പിച്ചതും അയാളാണ്.
അദ്ദേഹം അർഹിക്കുന്ന രീതിയിൽ ശിക്ഷിക്കപ്പെടണമെന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
അല്ലെങ്കിൽ, ചെയ്യേണ്ടത് ഞാൻ ചെയ്യും
ശിക്ഷിക്കപ്പെടേണ്ടവരെ ഞാൻ ശിക്ഷിക്കും
നീ നിന്റെ പരിധി ലംഘിക്കുകയാണെങ്കിൽ...
...അതിന്റെ അനന്തരഫലങ്ങൾ നീ അനുഭവിക്കും, തുറാൻ ഷാ.
ബഷുലുവും നിങ്ങളുടെ രഹസ്യ മകൻ
സെൻജാറും വെളിച്ചത്തുവന്നത്തോടെ നിങ്ങളുടെ അധികാരത്തിന്റെ നിയമസാധുത ദുർബലമായി
രാജവംശത്തിലെ എല്ലാ അമ്പുകളും നിങ്ങൾക്കെതിരായി
നിസാമുൽ മുൽക് അർഹിക്കുന്ന രീതിയിൽ ശിക്ഷിക്കപ്പെടും
സെൻജാറിനെ മെലിക് ആയി പ്രഖ്യാപിച്ചുകൊണ്ട് രാജവംശത്തിന്റെ
അധികാരത്തിനുള്ള അവകാശം നൽകരുത്
കാരണം, അവന് അധികാരം നിഷേധിക്കപ്പെടണം
അവന് രാജവംശത്തിൽ നിന്നും ഒന്നും ലഭിക്കരുത്
എനിക്ക് നിബന്ധനകൾ നിശ്ചയിക്കാൻ നീ ധൈര്യപ്പെടുന്നുവോ?
ഞാൻ അവകാശം തേടുന്ന, രാജാവംശത്തിലെ ഒരു അംഗമാണ്
ഈ നാണക്കേടിന് ശേഷം ആവശ്യമായ എന്താണ് നിങ്ങൾ ചെയ്തത്
നിങ്ങൾ ഒരൽപ്പമെങ്കിലും നീതി പുലർത്തുന്നുണ്ടെങ്കിൽ, നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ നീതി കാണിക്കണം
ഇത്രയെല്ലാം സംഭവിച്ചതിനു ശേഷവും നിങ്ങൾ നിസാമുൽ മുൽകിനെ സംരക്ഷിക്കാൻ ശ്രമിക്കുകയാണെങ്കിൽ..
...സെൻജാറിന് രാജവംശത്തിലെ അധികാരം ലഭിക്കുകയാണെങ്കിൽ...
... രാജാവംശം മുഴുവൻ നിങ്ങൾക്കെതിരെ ഒന്നിക്കും
തുത്തുഷ്, തെക്കിഷ്, അർസ്ലാൻ അർഗുൽ നിങ്ങൾ തടവിലാക്കിയ കിലിച അർസ്ലാൻ  ...
... ഞങ്ങൾ എല്ലാവരും നിങ്ങൾക്കെതിരെ ഒന്നിക്കും.
നിങ്ങൾ അത് അറിഞ്ഞിരിക്കണം
ഞങ്ങൾ എല്ലാവരും നിങ്ങളെക്കെതിരെ തിരിയും അതറിഞ്ഞിരിക്കുക.?
നിങ്ങൾ ഓരോരുത്തർക്കും ഉള്ള സ്ഥാനം നൽകിയത് ഞാനാണ്
ആ സ്ഥാനത്തിന് നിങ്ങൾ അർഹർ അല്ലെങ്കിൽ
നിങ്ങളെ എല്ലാവരെയും എങ്ങനെ അവിടെ നല്ല നിലക്ക് നിർത്തണം എന്നും എനിക്കറിയാം
ഇപ്പോൾ ഞാൻ നിന്റെ തല എടുക്കുന്നില്ല,മറ്റുള്ളവരുടെ തല എടുത്ത് സ്ഥാനം നേടാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
ഒന്നുകിൽ എന്നെ അനുസരിക്കുക,
അല്ലെങ്കിൽ എന്റെ വാളിന്റെ ഇരയായി മാറുക.
ഒരുപാട് നാളായിട്ട് ഞാൻ വാളുപയോഗിച്ചിട്ടില്ല,
എന്റെ മെയ്‌വഴക്കവും കാഴ്ച ശക്തിയും പഴയരീതിയിൽ ആകുന്നത് വരെ നമുക്ക്, അഭ്യാസം തുടരണം
യാ അള്ളാഹ്..
ഈ മരുന്ന് നിങ്ങളുടെ കണ്ണുകളെ സുഖപ്പെടുത്തും എന്ന് നിങ്ങൾക്ക് ഉറപ്പാണോ. വാപ്പ.?
സബ്ബഹ ദുഷിച്ച മനുഷ്യൻ ആണ്, എന്തുകൊണ്ടാണ് അദ്ദേഹത്തെ നിങ്ങൾ വിശ്വസിക്കുന്നത്.?
എന്നെ കൊല്ലാൻ ആണെങ്കിൽ അവനന്നെ, നേരത്തെ കൊല്ലമായിരിന്നു
മലിക്ഷാ യെ താഴെ ഇറക്കാൻ നമ്മൾക്ക് സപ്പോർട്ട് തരുകയാണ് അദ്ദേഹം.
നല്ലത് ചിന്തിക്കുക
തൂറൻഷാ കൊട്ടാരത്തിൽ മലിക്ഷായോട് സംസാരിച്ചുണ്ടാകും..
രാത്രിയിൽ അദ്ദേഹം ഇവിടെ എത്തും
അവനുമായി ചേർന്ന് നമ്മൾ ഒരു കരാർ രൂപികരിക്കും
ആദ്യം നമ്മൾ ശലംസാർ തിരിച്ചു പിടിക്കും,എന്നിട്ട് സുൽത്താന്റെ പ്രശസ്തി നശിപ്പിക്കും ചെയ്യും
അതിനു ശേഷം നമ്മളെല്ലാം ഒന്നായി മാറുകയും, അവന്റെ പദവി ഇല്ലായ്മ ചെയ്യും
യാ അള്ളാഹ്
ഇസ്ഫഹാൻ
എന്നെ വിളിപ്പിച്ചിരുന്നോ മലിക്ഷാ.?
എത്ര നാളുകൾ ആയി നിങ്ങൾ ഇങ്ങനെ ഏകാന്തത അനുഭവിക്കുന്നത്.?
എന്തുകൊണ്ടാണ് ഇത്രയും നാൾ ഇത് എന്നിൽ നിന്നും മറച്ചു വെച്ചത്.?
മലിക്ഷാ.
നീ എന്റെ ഭാര്യ മാത്രമല്ല.,എന്റെ ആത്മവിശ്വാസം കൂടിയാണ്...
എനിക്ക് ബുദ്ധിമുട്ടായിരുന്ന എല്ലാ സമയങ്ങളിലും നീ എന്റെ ഒപ്പമുണ്ടായിരിന്നു
എന്നോട് ഇതെങ്ങനെ ചെയ്യാൻ കഴിഞ്ഞു "സുബൈദ "
സത്യം എന്തുകൊണ്ട് എന്നോട് മാത്രം മറച്ചു വെച്ചത്.?
കൊട്ടാരത്തിൽ എത്തിയതിനു ശേഷമാണ് ഞാനും ഇതറിയുന്നത്
ടെകിഷ് ഉണ്ടാക്കുന്ന പ്രശ്നത്തിന്റെ കൂടെ, ഇതുകൂടി ആയാൽ നിങ്ങളുടെ സ്ഥാനത്തിന് അത് ബാധിക്കും അതുകൊണ്ടാണ്..
വലിയൊരു പ്രശ്നം ആയി മാറാതിരിക്കാനാണ് ഞാൻ മറച്ചു വെച്ചത്
ഈ ഒരു കാരണത്താൽ ആണ് നീ എന്റെ മുന്നിൽ, കോട്ടരത്തിലെ ഹെഡ് ഹാത്തൂൻ ആയി ഇരിക്കുന്നത്
പക്ഷേ...
ഈ ഒരു കാരണം കൊണ്ട്, നിന്നോടുള്ള എന്റെ വിശ്വസ്ഥത ഒട്ടും കുറഞ്ഞിട്ടില്ല
നിങ്ങൾ ബശുലൂ ഹത്തൂനുമായി രഹസ്യമായി കാണാൻ പോകുമ്പഴും, ഞാൻ നിങ്ങളുടെ ഭാര്യ ആയിരുന്നു
അന്ന് അവളിൽ നിങ്ങൾക്കൊരു മകനും ഉണ്ടായിരുന്നു.
എല്ലാവരോടും മറച്ചു വെച്ചത് പോലെ, എന്നിൽ നിന്നും ഈ രഹസ്യ മറച്ചു വെച്ചില്ലേ.?
പക്ഷെ അന്നോന്നും നമ്മുടെ സ്നേഹത്തിനെയും, വിശ്വസ്ഥതയെയും ബാധിച്ചിട്ടുണ്ടോ.?
അങ്ങനെ ഒക്കെ ആണെങ്കിൽ പോലും, ഞാനിത് രഹസ്യമായി സൂക്ഷിച്ചു.!
പക്ഷെ ഇത് നമ്മുടെ രാജ്യത്തിനു ആവശ്യമായ ഒന്നാണെന്നു വിശ്വസിച്ചു
ഞാനാണ് രാജാവ്,, നീ അല്ല.?
എന്റെ ഭാര്യയെ എന്നിൽ നിന്നും സംരക്ഷിക്കേണ്ട ചുമതല നിങ്ങൾക്കല്ല...
ആരാണ് ഈ രഹസ്യം സൂക്ഷിച്ചത് ...
നിങ്ങളുടെ കണ്ണുകൾക്ക് എത്തിപ്പെടാൻ കഴിയാത്ത സ്ഥലത്തും..
കേൾവി കൊണ്ടറിയാൻ പറ്റാത്തതുമായ സ്ഥലങ്ങളിൽ
നിങ്ങൾ എന്തെങ്കിലും ചെയ്യുന്ന മുന്നേ., ഞങ്ങൾ അത് ചിന്തിച്ചിരിക്കും
നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ അനുഭവിക്കുന്ന വേദന ...
ഇവിടത്തെ ആളുകൾ വർഷങ്ങൾ ആയി അനുഭവിക്കുന്നു..
ഇത്രയും ഭാരം അവരെങ്ങനെയാണ് വഹിക്കുന്നത് എന്ന് എപ്പോഴെങ്കിലും ചിന്തിച്ചിട്ടുണ്ടോ.?
നിർത്ത്..
തീർന്നില്ല മലിക്ഷാ
എന്നെ പിരിച്ചു വിടാതെ ഇരുന്നത് എനികുള്ള സമ്മനമാണെന്ന് നിങ്ങൾ കരുതുന്നു.?
എന്നാൽ നിങ്ങളെപ്പോലെ കൊട്ടാരത്തിൽ ഞാനും,രാജ്യസ്നേഹം ഉള്ളവളാണ്
മാത്രമല്ല, ഞാൻ സുൽത്താന്റെ ഭാര്യയും ആണ്
എന്റെ മരണം വരെ എനിക്കീ ബഹുമതി മതി.
മറ്റാരുടെയും പദവി ഞാൻ കാര്യമാക്കുന്നില്ല.
മരണം പോലും ഞാൻ കാര്യമാക്കുന്നില്ല
മരണത്തെ മറ്റാരെയും കാണിക്കില്ലെന്നു എനിക്കറിയാം
അതൊരു വാൾ കൊണ്ടാണെങ്കിലും, അമ്പടയാളത്തിൽ ആണെങ്കിൽ പോലും,
എന്റെ മരണം ഭരണകൂടത്തിന് വേണ്ടിയാകുമ്പോ എനിക്കത് കുഴപ്പമില്ല
ഇപ്പൊ നിങ്ങൾക്ക് എന്നെ എങ്ങനെ വേണമെങ്കിലും, ശിക്ഷിക്കാം, അതിൽ എനിക്കൊട്ടും പേടിയോ, മനപ്രയാസമോ ഇല്ല
കാരണം... ചെയ്ത
ഈ രഹസ്യം, രാജ്യത്തിന്റെയും, ഭരണകൂടത്തിന്റെയും നന്മക്ക് വേണ്ടി ആയിരുന്നു..
അതിൽ ഞാൻ വിഷമിക്കുന്നില്ല
ഞാൻ നിന്നെ...
സുൽത്താനും..
ഇപ്പോളൊരു വാർത്ത ലഭിച്ചു.., മലിക് തൂറാൻ ഷാ
കിനിക് ഗോത്രം
നിങ്ങൾ ഞങ്ങളോട് പ്രദനപ്പെട്ട കാര്യം പറയാനുണ്ടെന്ന് പറഞ്ഞു.,ബെയ്
നിങ്ങൾ  പറയാൻ പോകുന്ന കാര്യത്തെ കുറിച്ച് അറിയാൻ ഞങ്ങൾ ആകാംഷയിലാണ് ?
സെഞ്ചാർ ബെയ് യെയും, ബശുലൂ ഹത്തൂനെയും, ഈ ഗോത്രത്തിൽ കൊണ്ടാക്കിയത് ഞാനാണ്
എല്ലാർക്കും അറിയുന്ന പോലെ സെഞ്ചാർ ബെയ് യുടെ വാപ്പ ഷഹീദ് ആയെന്നാണ്..?
വർഷങ്ങൾ ആയിട്ട് ഈ വിഷയം ഞങ്ങൾ ആരോടും പറഞ്ഞിട്ടില്ല..
ഇപ്പോൾ മുതൽ എല്ലാവരും അറിയുക,
സെഞ്ചാർ ബെയ് യുടെ പിതാവ്,ഷഹീദ് ആയിട്ടില്ല
സെഞ്ചാർ ബെയ്...
സുൽത്താൻ മലിക്ഷായുടെ മകനാണ്..
എന്തിന് വേണ്ടിയായിരുന്നു ഇത്രയും നാൾ, ഇതുപോലൊരു രഹസ്യം, എല്ലാവരിൽ നിന്നും മറച്ചു വെച്ചത്..?
ഇതിനെകുറച്ച്, പിന്നീട് ഞാൻ വിശദമായി പറഞ്ഞു തരാം
മ്മുടെ രാജ്യത്തിനു വേണ്ടിയും, സുൽത്താന് വേണ്ടിയും
ആയിരിന്നു ഞാനിത് ചെയ്തത്
ഇപ്പോൾ ഇത്രയും അറിയുക.
ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾ തുറന്നു പറഞ്ഞത്..
നിങ്ങളുടെ രക്തത്തിൽ അലിഞ്ഞു ചേർന്ന രത്നത്തിന്റെ രഹസ്യമാണ്, സെഞ്ചാർ ബെയ്
അല്ലാഹുന്റെ മാർഗത്തിൽ നല്ലതിന് വേണ്ടി നിങ്ങൾ ഇത്രയും വലിയയൊരു രഹസ്യം മറച്ചു വെച്ചത്.
സെൽ‌ജുക്  യോദ്ധാക്കളിൽ നിന്നും ഇത് നിനക്ക് പാരമ്പര്യമായി ലഭിച്ച കഴിവാണ്.
ഇപ്പോൾ മനസ്സിൽ ആയി,നീ രാജ്യത്തിനു വേണ്ടി നില കൊണ്ട നിന്റെ സ്വഭാവയും, പ്രവർത്തികളും..
ഇത് നിന്റെ സ്വഭാത്തിൽ വന്നത് നിന്റെ വല്ലുപ്പമാരായ "ട്യൂഗ്രുൾ ബെയ് ", "കഗ്രി ബെയ് "എന്നിവരിൽ നിന്നുമാണ്
ഇപ്പോൾ മനസ്സിൽ ആയി നിന്റെ കഴുകാൻ കണ്ണിന്റെ രഹസ്യം
ഇത് സുൽത്താൻ ആൽപ് അസ്ലനിൽ നിന്നും ലഭിച്ചതാണ്
നിന്റെ രക്തത്തിന്റെ ആധികാരികതയുടെ രഹസ്യമാണ്
നിന്റെ മുഖത്തിന്റെ ധീരമായ രൂപം..
നിന്റെ പിതാവ് സുൽത്താൻ മലിക്ഷാ യിൽ നിന്നും വന്നതാണ്..
ഇപ്പോൾ മുതൽ ഞങ്ങൾ സെഞ്ചാർ ബെയ് എന്നതിന് പകരം, മലിക് സെഞ്ചർ എന്ന് വിളിക്കും..
സുൽത്താൻ ആ സ്ഥാനം എനിക്ക് തരുന്നത് വരെ ഞാൻ ആ സ്ഥാനം ഏറ്റെടുക്കില്ല
സുൽത്താൻ മലിക്ഷാ യുടെ കസിൻ തൂറാൻ ഷാ വന്നിട്ടുണ്ട്, ബെയ്
തുറാൻ ഷായുടെ ദേഷ്യം തീപോലെ പടരുന്നുണ്ട്
ഉറപ്പായിട്ടും ഈ രഹസ്യം അറിഞ്ഞിട്ടായിരിക്കും വന്നത്
ഉറപ്പായിട്ടും എന്നോട് കണക്ക് ചോദിക്കാനായിരിക്കും, അവനിവിടെ വന്നത്
ഹാജെ
പോകരുത്
കൂടാരത്തിൽ  തുടരുക ഹാജെ
അവനെ എങ്ങനെ നിലക്ക് നിർത്തണം എന്നെനിക്ക് അറിയാം
ഇനിയൊരടി കൂടി മുന്നോട്ടു വെച്ചാൽ, അതിനു നിങ്ങൾ വില നൽകേണ്ടി വരും തൂറാൻ ഷാ ,അങ്ങനെ സംഭവിച്ചാൽ ഞാൻ നിന്റെ പതവിയോ പേരോ നോക്കില്ല.
ഉറപ്പായും നീയായിരിക്കും സെഞ്ചാർ, എല്ലാവരുടെയും മുന്നിൽ വരുന്ന കണ്ടപ്പോൾ തോന്നി
വഞ്ചകൻ സെഞ്ചാർ
നിന്റെ വിഷം നിറഞ്ഞ നാവുകൊണ്ട് ഇവിടെ വിഷം ചീറ്റരുത്, തൂറാൻ ഷാ
ബശുലൂ.
നിങ്ങളുടെ സാമിപ്യം നമ്മുടെ രാജ്യത്തിന് എപ്പോളും പ്രശ്നങ്ങൾ മാത്രമേ ഉണ്ടായിട്ടുള്ളൂ..
ഇപ്പോഴും നീ പ്രശ്മായി വന്നിരിക്കുന്നു
പക്ഷെ
ഇപ്പോൾ ആരെയും, പ്രശ്നം ഉണ്ടാക്കാൻ വേണ്ടി കൊണ്ടുവരാൻ ഞാൻ അനുവദിക്കില്ല
നീ ഒരിക്കലും മലിക്ക് ആകുകയും ഇല്ല,നിനക്ക് ഈ രാജ്യത്തിൽ ഒരവകാശവും, അധികാരവും ഉണ്ടായിരിക്കില്ല.
സുൽത്താൻ ആണ് അത് തീരുമാനിക്കുന്നത് നീയല്ല
അദ്ദേത്തിന്റെ നിയമങ്ങൾ നീ ബേധിക്കുക ആണെങ്കിൽ
നിന്റെ പിതാവിന്റെ അതെ വിധി ആയിരിക്കും നിനക്കും.
ഞാനിവിടെ വന്നത് എന്റെ വാപ്പയെകുറച്ചു ചോദ്യം ചെയ്യാൻ അല്ല
നിസാമുൽ മുൽക്ക് ഇവിടെ ഉണ്ടെന്ന് ഞങ്ങൾ അറിഞ്ഞു.
അദ്ദേത്തെയും കൂട്ടി ഞങ്ങൾ പോകും
നിന്റെ സൈന്യത്തെ മൊത്തം കൂട്ടി നീയിവിടെ വന്നാലും, ഹാജയെ കൊണ്ടുപോകാൻ നിനക്ക് കഴിയില്ല
നിന്റെ പരിധിക്കപ്പുറത്തേക്ക് പോകരുത്, തുറാൻ ഷാ!
അല്ലെങ്കിൽ എന്റെ വാളിന്റെ മൂർച്ച നിങ്ങൾ അറിയും
നിസാമുൽ മുൽക്ക്
ഭീരുക്കളെ പോലെ ഒളിച്ചിരിക്കാതെ, പുറത്തേക്ക് വാ
എല്ലായ്‌പോഴും നിങ്ങൾ സുൽത്താന്റെ പുറകിൽ ഒലിച്ചിരുന്നു
നിനക്ക് ധൈര്യം ഉണ്ടെങ്കിൽ പുറത്തേക്ക് വാ
നിസാമുൽ മുൽക്ക്
തുറാൻ ഷാ!
പോകരുത് ഹാജെ
പോകരുത്, അവന്റെ ഉദ്ദേശ്യം മോശമാണ്
അവൻ നിങ്ങളെ പ്രഗോപ്പിക്കുന്നത് ആണ്
അവനൊരു അവസരം നൽകരുത്
ഇതൊക്കെ കേട്ടിട്ടും ഞാൻ സഹിച്ചിരിക്കാണോ, അക്ബിലഗെ
ഒരു ദുഷിച്ച മനുഷ്യന്റെ വാക്കുകൾക്ക് നിങ്ങൾ തീരുമാനം എടുക്കരുത്
എല്ലാവരേക്കാളും അത് നന്നയി നിങ്ങൾക്കറിയാം
നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ പുറത്തേക്ക് പോയാൽ, നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി സെഞ്ചാർ ബെയ് അവരോട് യുദ്ധം ചെയ്യും
അവർ തമ്മിൽ ആക്രമിക്കും
അപ്പൊ ഇവിടെ രക്തം ഒഴുകാൻ തുടങ്ങും
ഇവിടെ ഒരുപാട് രക്തം ഒഴുകും
സമാദാനപ്പെടുക
സമാദാനപെടുക
എനിക്ക് നിസാമുൽ മുൽക്കിനെ വിട്ടു തന്നില്ലേൽ, ഞാൻ ഇവിടെ ഒള്ള എല്ലാ ഗോത്രങ്ങളിലും തീയ്യിടും
ആ സമയത്ത് അവൻ ഒളിച്ചിരികുന്നിടത് വെച്ച് അവനെ ജീവനോടെ കത്തിച്ചു കളയും
കൂടാരങ്ങൾ കത്തിക്കുക
ഒരുപടി കൂടി മുന്നോട്ട് വെച്ചാൽ നിന്റെ തല ഞാനാരിയും
അങ്ങനെ ആണെങ്കിൽ ഞാനിവിടെ ഉള്ള എല്ലാവരെയും സ്ത്രീകളെ അടക്കം ചുട്ടെരിക്കും
അങ്ങനെ ചെയ്താൽ നിങ്ങൾ ഇവിടുന്നു സ്ത്രീകളുടെ വസ്ത്രം അണിഞ്ഞു പോകേണ്ടി വരും
മലിക് തൂറാൻഷായോടാണ് നിങ്ങൾ ഇങ്ങനെ സംസാരിക്കുന്നത്, പരിധി അറിയുക
ഞാൻ സെഞ്ചാർ മലിക്ഷാ യുടെ മകൻ
എന്റെ ഭാര്യയുടെ നേരെ കയ് ഉയർത്തുന്നവന്റെ തല ഞാൻ അരിഞ്ഞിടും
ഞാനീ ഗോത്രം മുഴുവൻ രക്തത്തിൽ മുക്കും
അക്രമിക്കൂ..
നിങ്ങടെ വാളുകൾ താഴ്ത്തുക
ഗോത്രത്തെ ആക്രമിക്കാനായി വാള് ഉയർത്താൻ നിങ്ങക്കെങ്ങനെ ധൈര്യം വന്നു..?
സെഞ്ചാർ എന്റെ പ്രിയപ്പെട്ട വ്യക്തിയെ കൊന്നു
രക്തത്തിന് രക്തം...
അവന്റെ തല വെട്ടാൻ അദ്ദേഹം അർഹൻ ആണ്
നിസാമുൽ മുൽക്കിന്റെ കാര്യത്തിൽ തീരുമാനം എടുക്കാൻ ഉള്ള അവകാശം എനിക്കാണ്,
നിനക്കല്ല.!
അവനെതിരെ തിരിഞ്ഞാൽ അതെന്റെ വാക്കുകളെ ധിക്കരിക്കുന്നതിന് തുല്യമാണ്.നിസാമുൽ മുൽക്കിന്റെ കാര്യത്തിലെ തീരുമാനം മരണമാണ്
അവനെ ഞൻ കൊല്ലും, അതെന്റെ അവകാശം ആണ്
അവന്റെ പ്രേരരണയാൽ നിങ്ങളെന്റെ പിതാവിനെ കൊന്നു.. അതിനു പ്രതികാരം ചെയ്യാനാണ് ഞാൻ വന്നത്
അതെന്റെ അവകാശം ആണ്
ഞാനെന്റെ വാള് ഉറയിൽ നിന്നും ഊരി
നിങ്ങൾ എന്നോട് യുദ്ധം ചെയ്യാൻ തയ്യാറാണോ
എങ്കിൽ വരൂ
എങ്കിൽ പോയി നിസാമുൽ മുൽക്കിനെ കൊണ്ട് പൊ.?
നിസാമുൽ മുൽക്ക് മരിക്കും
നിങ്ങൾ അവനെ കൊന്നില്ലേൽ ഞാനവനെ കൊല്ലും, അതും നിങ്ങളുടെ കണ്മുന്നിൽ വെച്ച്
സെഞ്ചാർ രാജകുടുംബത്തിന് അനുയോജ്യൻ അല്ല
മറിചെന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചാൽ, ഞാൻ എന്തിനും തയ്യാർ ആണ്
നിങ്ങൾ എന്റെ ഓർഡർ ധിക്കരിക്കാൻ ആണ് തീരുമാനിമെങ്കിൽ,, തൂറാൻ ഷാ
നീ വില നൽകേണ്ടി വരും, വലിയ വില
ഇപ്പോൾ ഇവിടെ ചത്തുകിടക്കുന്ന മനുഷ്യനെയും എടുത്ത് ഇവിടുന്ന് എത്രയും വേഗം പോകുക
(കോവൽ കാസിൽ)
കോൺസ്റ്റന്റ്നേപ്പിളിൽ നിന്നും നിങ്ങളെ ഞാൻ വിളിച്ചത് ഗ്രീക്ക് തീ ഉണ്ടാക്കാൻ വേണ്ടിയാണ്, പക്ഷെ
ഇപ്പോൾ അത്യാവശ്യം ഷലംസാറിൽ ആണ്.നിങ്ങൾ പോയി ശലംസാറിൽ പോയി ഇതുണ്ടാക്കികൊടുക്കണം
അവിടെ പിടിച്ചടക്കാൻ മലിക്ഷാ തിരക്കിൽ ആയിരിക്കും അതുകൊണ്ട് ഇങ്ങോട് വരില്ല
നിങ്ങൾ ആഞാപിക്കുന്നത് പോലെ, കമണ്ഡർ മിത്രാസ്..
ഇത് നമ്മൾ ശലംസാറിൽ നിർമ്മിച്ചാൽ, സെൽജൂക് സൈന്യം അവരുടെ വഴിക്ക് പോകേണ്ടി വരും
സെൽജൂക്കികൾക്ക് ഉള്ളിൽ തന്നെ പ്രശ്നങ്ങൾ ഒരുപാട് ഉണ്ട്
അത് അവരുടെ സൈന്യത്തെ ബാധിക്കും..
അതുകൊണ്ട് ഒരുപാട് സൈന്യം വഴിയിൽ കാണാൻ സാധ്യതാ ഇല്ല
നമ്മൾ രണ്ട് വാഹനങ്ങൾ ആയി. തിരിഞ്ഞു പോകും
അവരെ നമുക്ക് തെറ്റുധരിപ്പിക്കാൻ കഴിയും
നിങ്ങൾ ബിസൻസിയൻ സാമ്രാജ്യത്തിന്റെ പ്രദാനപെട്ട.. അദ്ധ്യാപകർ ആണ്..
നിങ്ങളുടെ ജീവൻ എത്ര അപകടം പിടിച്ച നിലയിൽ ആയാലും..ഇതൊന്നും ആരും അറിയരുത്
വിഷമിക്കേണ്ട കമന്റർ മിത്രാസ്..ഗ്രീക്ക് തീ നിർമ്മാണം ഞങ്ങൾ വൈകില്ല.. അതിലിട്ട് തുർക്കികളെ കത്തിക്കണം
എങ്കിൽ നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ പോകുക.. എല്ലാവരെയും ദൈവം കാക്കട്ടെ
തൂറാൻ ഷായുടെ വരവ് എല്ലാവരെയും പിടിച്ചു കുലുക്കിയിട്ടുണ്ട്
രാജ്യത്തിന്റെ സന്തുലിനാവസ്ഥ ഇപ്പോൾ പ്രശ്നത്തിൽ ആണ്
ഈ പ്രശ്നം നമ്മുടെ നേരെ മാത്രമല്ല., ഭരണകൂടത്തിനെതിരായി ഒരു സംഘം ഉടലെടുക്കും
അവനെന്റെ മരണം കാണണം,സുൽത്താനും
എന്റെ മരണം ഈ പ്രശ്നം പരിഹരിക്കുമെങ്കിൽ
നിങ്ങൾ സന്തോഷത്തോടെ അത് ചെയ്യുക, ഞാൻ തയ്യാറാണ്,സുൽത്താനും
ഒരു പതവിയും, ഒരു സ്ഥാനവും ഞാൻ  ആവശ്യപ്പെടില്ല
രാജ്യത്തിനു വേണ്ടി എന്തും ഉപേക്ഷിക്കാൻ ഞാൻ തയ്യാറാണ്, സുൽത്താനും
ആവശ്യമായ തീരുമാനം ഞാൻ എടുക്കും
മറ്റുള്ളവരുടെ കാര്യം ഞാൻ ശ്രദ്ധിക്കുന്നില്ല
നടന്നതൊക്കെ രാഷ്ട്രത്തിന്റെ നിലനില്പിനുവേണ്ടിയാണെന്ന് നിങ്ങൾ പറയും
എനിക്കുവേണ്ടിയാണ് നിങ്ങളെന്നെ എന്റെ ഭാര്യയിൽ നിന്ന് വേർപെടുത്തിയെന്ന്  പറയും
എന്നാലൊരു ഒഴികഴിവും നിങ്ങളുടെ തെറ്റിനെ മറയ്ക്കുന്നില്ല
നിങ്ങളെന്റെ പിന്നിൽ നടപ്പിലാക്കിയ കാര്യങ്ങളെല്ലാം ഒരിക്കലും അവസാനിക്കില്ല
ഒന്നും തുറന്നു പറയാതെ, നിങ്ങൾ ചെയ്തത് ഒരിക്കലും നേരായതല്ല
നിങ്ങളെ ശിക്ഷിക്കുന്നില്ലെങ്കിൽ, നാളെ എല്ലാവരും ഒരു ന്യായീകരണം കണ്ടെത്തും,
സുൽത്താനായ എൻ്റെ അറിവില്ലാതെ (രാഷ്ട്രം) ഭരണകൂടത്തിൽ പലതരത്തിലുള്ള ഗൂഢാലോചനകളും രൂപപ്പെടും
ഇക്കാരണത്താൽ...
നിങ്ങളെ കൊട്ടാരത്തിൽ നിന്ന് ഒഴിവാക്കും
എന്റെ മുന്നിലും വരാൻ കഴിയില്ല
(രാഷ്ട്രം)ഭരണകൂടത്തിലെ അധികാരങ്ങളിൽ നിന്നും പുറത്താക്കും
രാഷ്ട്രം ദീർഘകാലം നിലനിൽക്കട്ടേ
നന്ദി, സുൽത്താൻ
നിങ്ങളുടെ വിധി എന്തു തന്നെയാലും
രാഷ്ട്രത്തിനു വേണ്ടി ത്യജിക്കേണ്ടി വരും
ഈ കുറ്റബോധത്തിന് പിന്നിലുള്ള നിങ്ങളുടെ നല്ല ഉദ്ദേശ്യങ്ങൾ ഞാൻ പരിഗണിക്കും
അഥവാ...
മരണം വരെ സംഭവിച്ചേക്കാം
സെൻജർ ബേ
ബഷുലുവും നീയും
ഗോത്രത്തിൽ താമസിക്കുന്നത് തുടരും, അതാണിപ്പോൾ ഉചിതമായ തീരുമാനം
ആജ്ഞ പോലെ, സുൽത്താൻ
ശെലംസറിൽ നമ്മുടെ നിരപരാധികളായ സൈനികർ തടവിലാണ്
ആദ്യം അവരേ സംരക്ഷിച്ച് ആ പ്രദേശം നേരേയാക്കുക
എല്ലാ വിവരങ്ങളും അറിയിക്കാൻ അതെബെ (നിസാമുൽ മുൽക്ക് ) യുടെ ചാരന്മാരുണ്ട് തപർ
ഉടനെ തന്നെ ആക്രമണത്തിന് തയ്യാറാവണം, ആജ്ഞ പോലെ സുൽത്താൻ
നല്ല രാത്രി നേരുന്നു ഉമ്മ
എന്നോട് ഏറ്റവും അടുത്ത ആളെ അവരന്റെ കണ്മുന്നിൽ വെച്ച് കൊന്നു
ഇതിന് ഉത്തരവാദികളായവർക്ക് ഞാൻ അതിയനുസതിമായ മറുപടി നൽകും
മെലിക് ഷായുടെ നിഴലുകളിൽ അഭയം പ്രാപിക്കുന്ന എല്ലാവരിലേക്കും എന്റെ വാൾ എത്തിച്ചേരും
സുൽത്താൻ എപ്പോഴും വഞ്ചനയോടേ  എനിക്കെതിരെ പ്രതികരിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു
അദ്ദേഹം സ്വയം രക്ഷിക്കാൻ എല്ലാ മാർഗങ്ങളും ഉപയോഗിക്കും
എന്നാൽ നമ്മുടെ രാഷ്ട്രത്തിലെ ശീലങ്ങളും അവസ്ഥയും ഞാൻ ഉപേക്ഷിക്കുകയില്ല
അവരുടെ ആഗ്രഹം നിമിത്തം അവർ എന്റെ പിതാവിനെ കൊന്ന് സിംഹാസനം ഏറ്റെടുത്തു
നിങ്ങളുടെ കണ്ണുകളിൽ നിന്ന് പ്രകാശം നീക്കം ചെയ്തു
അവർക്കൊന്നും പര്യാപ്തമല്ല, കുറ്റബോധമില്ലാതെ രക്തച്ചൊരിച്ചിലിനു വേണ്ടി തുടർന്നും ആരോപണങ്ങൾ ഉന്നയിക്കും
മെലിക് ഷാ ആചാരങ്ങൾ മറന്ന് തെറ്റിലേക്ക് സഞ്ചരിക്കുന്നു
ക്രമം പുനസ്ഥാപിക്കേണ്ടത് ഞങ്ങളുടെ ഉത്തരവാദിത്തമാണ്
തീർച്ചയായും, ഇനി സെൻജറിന്റെ സമയമായിരിക്കും.
എന്നാൽ അതിനുമുമ്പ്, നിസാമുൽ മുൽക്കിൻ്റെ ന്യായവിധിയെക്കുറിച്ച് നമ്മൾ ചിന്തിക്കണം
സുൽത്താനോട് പ്രതികാരം ചെയ്യാത്തവരോട് ഞാൻ പ്രതികാരം ചെയ്യും
ശെലാസർ ബാത്തിനികൾ പിടിച്ചടക്കി, ഇപ്പോഴും ഞങ്ങൾക്ക് വീണ്ടെടുക്കാൻ കഴിയുഞ്ഞിട്ടില്ല
നിങ്ങൾ പ്രദേശം ഏറ്റെടുക്കുകയാണെങ്കിൽ, സുൽത്താന്റെ ബഹുമതി പകുതി പകുതിയായി കുറയും
നിങ്ങൾ ഈ ലക്ഷ്യങ്ങളെ ക്കുറിച്ചെല്ലാം  എന്നോട് യോജിക്കണം.
മെലിക് ഷായേ നശിപ്പിക്കാൻ ഞാനെന്തും ചെയ്യും.
സുൽത്താൻ്റെ സൈന്യം ശെലാംസറിൽ ആക്രമണത്തിന് തയ്യാറായത് തൻ്റെ പടയാളികൾ തടവിലായതുകൊണ്ടാണ്
"സുൽത്താനെ തടയുക ബാക്കിയുള്ളവരെ എന്റെ അടുത്തേക്ക് വിടുക" ഞാനത് കൈകാര്യം ചെയ്യ്തോളാം
ബേ.. ഇവിടെയിരിക്കൂ ... ഞാനൽപ്പം ആകാംക്ഷയിലായിരുന്നു
അതിനാൽ 'കാൽക്കാബുബോസ്' പ്രദേശത്ത് നിന്ന് കൊണ്ടു വന്ന വാദ്യോപകരണത്തിൽ എന്റെ മനസ്സൊന്ന് ശാന്തമാക്കാൻ ശ്രമിക്കുകയായിരുന്നു.
ഇത് നിൻ്റെ സവിശേഷതകളിൽ പ്രകടമാണ് അയാസ്
നിങ്ങൾക്കെന്തേലും വേവലാതികൾ തോന്നുണ്ടോ, ബേ
ഞാൻ ജനിച്ചതുമുതൽ എന്റെ വേവലാതികൾ എന്നെ വിട്ടു പോയിട്ടില്ല, അയാസ്
ഇപ്പോൾ ബാബാക്ക് ഞാൻ സ്വന്തം മകനാണെന്നറിയാം, പക്ഷേ അദ്ദേഹം എന്നെ വെറുക്കുന്നു
അദ്ദേഹം എനിക്ക് ഒരു പുതിയ നിയമനം പോലും നൽകിയേക്കില്ല
വിഷമിക്കേണ്ട ബേ, നിങ്ങളുടെ പിതാവ് ജീവിച്ചിരിപ്പുണ്ടെന്ന് അറിയാമാല്ലോ
എന്നിരുന്നാലും, നിങ്ങൾ രണ്ടുപേരും തീർച്ചയായും ഒരിമിക്കുമെന്ന് എനിക്കറിയാം
ഇതേ സ്ഥാനത്ത് നിങ്ങളാണെങ്കിൽ എന്ത് ചെയ്യും ബേ ഉമ്മയയോ ബാബയയോ കാണില്ലായിരുന്നല്ലോ
അവിശ്വാസികൾ എൻ്റെ ഗോത്രത്തെ ആക്രമിച്ച് എല്ലാവരെയും കൊന്നപ്പോൾ ഞാൻ ചെറുപ്പമായിരുന്നു
ഉമ്മയും ബാബയും എന്നെ അവരുടെ പിടിയിൽ നിന്ന് രക്ഷിച്ചു, പക്ഷേ അവരെ കൊല്ലുന്നത് ഞാനെൻ്റെ കണ്ണുകൊണ്ട് കണ്ടു
എനിക്ക് രക്ഷിക്കാൻ പോലും കഴിഞില്ല
പക്ഷേ, അവരുടെ മരണ രംഗം ഒരിക്കലും മറന്നിട്ടില്ല
എന്തുതന്നെയാലും ഹാജി നമ്മളെ ഇവിടെ കൊണ്ട് വന്നു
നമ്മൾ സുഹൃത്തുക്കളായി
ഇവിടെ അനാഥരുടെ വേദനയും ഒരുമിച്ച് പങ്കിടുന്നു,
നിങ്ങളെ വിട്ടുപോയതിൽ എനിക്ക് സങ്കടമുണ്ടായിരുന്നു
ഒരു രഹസ്യമായിരുന്നു അത്
ഹാജി തന്നെയാണ് എൻ്റെയടുത്ത് പോകുവാൻ പറഞ്ഞത് അത് കേട്ടപ്പോൾ  ഞാൻ സതംഭിച്ചുപോയി
അദ്ദേഹം എന്നെ ഇവിടെ നിന്ന് പോകുവാനാഗ്രഹിച്ചു
ഞാൻ ഹജ്ജിനോട് ചോദിച്ചു: എന്തുകൊണ്ടാണ് ആരേയും അറിയിക്കാതേ രഹസ്യമായി പോകുവാൻ പറയുന്നത്
പിന്നെയും ഞാനദ്ദേഹത്തോട് ചോദിച്ചു ഇവിടെ താമസിക്കുന്നതിൽ എന്തെങ്കിലും പൊരുത്തക്കേടുണ്ടോ
പക്ഷേ അദ്ദേഹം ഒരിക്കലും എനിക്ക് ഉത്തരം നൽകിയില്ല
എനിക്കതിൻ്റെ ഉത്തരം ലഭിച്ചൂ അയാസ്
ഞാൻ രഹസ്യത്തിന്റെ ഉടമയാണ് എനിക്ക് ഉമ്മയും സുൽത്താൻ ബാബയുണ്ട്
( അയാസിന് ആരുമില്ല ഇവിടെ സ്ഥാമസിച്ചാൽ വിണ്ടും ഒറ്റപ്പെടുമെന്നുള്ളൊരു തോന്നൽ ഉണ്ടായതുകൊണ്ടാണ് ഹാജി അങ്ങനെ പറഞ്ഞത് ) ( ചരിത്രത്തിൽ ഇങ്ങനെ ഒരു   സംഭവം ഉണ്ടായിട്ടുമുണ്ട് )
ഇതാണെന്റെ ആശങ്ക ഹാജി
വീണ്ടും വായിക്കുക
ബാബാ !
വരൂ, തബാർ.
നേട്ടം!
കൂവേലി കോട്ടയിലെ ഒരു പ്രധാന വിവരം നമ്മളുടെ ചാരന്മാരിൽ നിന്ന് ലഭിച്ചു
ഭക്ഷണം, വെള്ളം, നാരങ്ങയില എന്നിവയിലൂടെയാണ് അവർ കടത്തുന്നത്
ശെലംസാറിലേക്കാണ് പോകുന്നത്
യാത്രസംഘം നാളെ പുറപ്പെടും
ഗ്രീക്ക് അഗ്നിശമന ഉപകരണങ്ങൾ ഇവയാണ്
ഇതൊക്കെ സംരക്ഷിക്കാൻ ബാത്തിനികളെ വ്യക്തമായി ഏർപ്പെടുത്തും
അവർ നാളെ ശെലാംസറിൽ എത്തില്ല, ​​ അതിനുനിയോജ്യമായി സൈനികരെ നിയോഗിക്കും സുൽത്താൻ
ഗ്രീക്ക് അഗ്നിശമന ഉപകരണങ്ങൾ വഹിക്കുന്ന യാത്രാസംഘം നിങ്ങൾ കണ്ടെത്തണം
നിങ്ങളെല്ലാരും യാത്രാസംഘത്തിൽ കയറി ശലാംസാറിലേക്ക് പോകണം
സൈന്യം അതിനെ എതിർദിശയിലിന്ന് ആക്രമിക്കും
ഞാനില്ലാതെ ഒന്നും ചെയ്യരുത്
നിങ്ങൾക്ക് പുറത്തു നിന്ന് പിന്തുണ ലഭിച്ചില്ലെങ്കിൽ, ശെലാംസറിലിന്ന് പുറത്ത് കടക്കുവാൻ കഴിയില്ല
അബ്ദുള്ള അലി ഉടൻ നിങ്ങളോടൊപ്പം ചേരും - ആജ്ഞ പോലെ സുൽത്താൻ
തപാർ ... അഹമ്മദ് ...
സെൻജർ ബേയോട് പറയുക.
അവനും നിങ്ങളോടൊപ്പം ചേരട്ടെ
ആജ്ഞ പോലെ', സുൽത്താൻ
ബാബ
ഉമ്മയോട് നിങ്ങൾ സംസാരിക്കാത്തതാണ് എൻ്റെ ഏറ്റവും വലിയ വേദന
ഇതിലും വലുതായ ശിക്ഷ അവർക്ക് ലഭിച്ചിട്ടില്ലെന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു
എൻ്റെ ആഗ്രഹം നിങ്ങൾ അവരോട് ഒരു ദേഷ്യവും കൂടാതെ സംസാരിക്കണം,
നിങ്ങൾ സംസാരിക്കണം
സെഞ്ചർ എന്നോടൊരു കാര്യം പറഞ്ഞു, ആ ദിവസം ഞാൻ ആ കാര്യത്തെ കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുന്നു യാതൃഛികം പോലെ
ബഷുലു ഹാതുൻ, നിങ്ങളെ ബഹുമാനിക്കുന്നു
അവരുടെ വാക്കിനെ ഞാൻ ആദരിക്കുന്നു
ഞാനവർക്ക്  ആത്മാർത്ഥതയും നിത്യസ്നേഹവും  നേരുന്നു
ഓർക്കുന്നു
നിൻ്റെ ഉമ്മയുടെ മരണത്തെക്കുറിച്ച് അറിഞ്ഞപ്പോൾ, എന്റെ മനസാക്ഷി വർഷങ്ങളോളം വേദനിച്ചു
ഞാനിതുവരെ എല്ലാം ചെയ്തു
ഇപ്പോൾ ...
അവളെ ജീവനോടെ കണ്ടപ്പോൾ ...
ഒരുപാട് വേദനിച്ചു കണ്ണുകളുവരെ അന്ധമായി പോയി എന്നൊരു തോന്നലായിരുന്നു'
എന്റെ മനസാക്ഷിയുടെ ശിക്ഷയും അവളുടെ നുണകളുടെ മേൽ പ്രകോപിപ്പിച്ചു
ഇപ്പോൾ സംസാരിക്കാൻ താല്പര്യമില്ല നെഞ്ചിലൊരു തീ പോലെയാണ്
ഈ തീയെന്നെ കത്തിക്കും
ഇനി പറയൂ മോനേ ഞാനവളോട് എങ്ങനെ സംസാരിക്കും
എന്റെ രണ്ട് ആൺമക്കളുടെയും ഉമ്മയായ അവളോട് സംസാരിക്കാൻ കഴിയില്ലെങ്കിൽ... എല്ലാം അവരുടെ കാപട്യമാണ്
ഒരു നുണ കാരണം അവരുടെ ജീവിതവം ഇങ്ങനെയായത് കണ്ടപ്പോൾ ഒരുപാട് ദേഷ്യം വരുന്നു
സത്യം പറഞ്ഞാൽ, അവൾ മരച്ചു എന്നാണ് ഇത്രയും നാളുവരെ വിശ്വസിച്ചിരുന്നത്, പിന്നെ ഇതെല്ലാം കാണുമ്പോൾ മനസ്സ് തളരുന്നു
മനസാക്ഷിയുടെ ശിക്ഷയെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം, അതവരുടെ നുണകളുടെ നിരപരാധിത്വത്തെ കുറിച്ചായിരിക്കും
ഇതെന്നെ ദേഷ്യം പിടിപ്പിച്ചു
എന്റെ ജീവിതകാലം മുഴുവൻ ഞാൻ അവരെ ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന്നു
ഇപ്പോ എല്ലാം വ്യക്തമായി
ഇനിയുള്ളതെല്ലാം ഹൃദയത്തിലൊരു അഭയം മാത്രമാണ്
ഞാനെന്റെ ഹൃദയത്തെ വിഭജിക്കുന്നതിനുമുമ്പ് .. അവളും ഞാനും തമ്മിൽ ഒരു സംസാരമുണ്ട്
അതൊരു ദുഷ്‌കരമായ ദിവസമായിരിക്കും
നിങ്ങളുടെ പ്രശ്നം എന്തുതന്നെയായാലും, ഈ പാനീയം  എല്ലാ പ്രശ്നങ്ങളെയും ആശങ്കകളെയും ആഗിരണം ചെയ്യും.
മെലിക് ഷാ
നിസാമുൽ മുൽക്കിൻ്റെ അവസ്ഥയാണ് നിങ്ങളെ ഈ രീതിയിൽ അലട്ടുന്നത്
ഇതുപോലുള്ള ഏറ്റവും കഠിനമായ ശിക്ഷയ്ക്ക് അദ്ദേഹം അർഹനാണ്!
സുബെയ്ദയുമായി സഹകരിക്കുക
ഇത്രയും ധൈര്യത്തോടെ അവർക്ക് എങ്ങനെ നുണ പറയാൻ കഴിയും ...
... കിരീടാവകാശിയുടെ ഉമ്മയാകാനും അവൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നു!
തീരുമാനം നിങ്ങളുടേതാണ്, പക്ഷേ അവളെ ബഷ ഹാതുൻ പദവി തിരിച്ചെടുക്കണം അതനിവാര്യമാണ്
എന്താണാവിശ്വമായത് അത് നടപ്പിലാക്കും ടെർക്കൻ
എന്താണ് സംഭവിച്ചത്, എന്താണ് പറഞ്ഞത്
ഇപ്പോൾ നമ്മൾ മധ്യഭാഗത്തെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കുന്ന ഭാഗത്തേക്ക് വരുന്നു
"ഷായുടെ രാജാവ്" എന്ന് പറഞ്ഞതെല്ലാം അദ്ദേഹം പറഞ്ഞില്ല.
ബഷുലുവിനും സെൻജറിനും എന്ത് സംഭവിക്കും
ബഷുലു ചാരയായീ കൊട്ടാരത്തിൽ നിന്ന് ഓടിപ്പോയി, വീണ്ടും ഇവിടെ തിരികെ കൊണ്ട് വരാനുദ്ദേശമുണ്ടോ
ആദ്യമിത് നമ്മുടെ തകർച്ചയെയും രാഷ്ട്രത്തിന്റെ മൂല്യത്തെയും അർത്ഥമാക്കുന്നുണ്ടോ?!
നുണയന്മാർ എത്ര മിടുക്കരാണെന്നറിയാം, പ്രത്യേകിച്ച് അവരുടെ നോട്ടം (കണ്ണുകൾ)
ബഷുലുവിനെ കുറിച്ച് നിനെക്കെന്തറിയാം വെറുതെ ഓരോന്ന് സംസാരിക്കരുത്
എന്താണ് നിന്നെ പ്രതിസന്ധിയിയാലാക്കുന്നത്
ഇവരുടെ കാര്യങ്ങൾ നമുക്കറിയാവുന്നതല്ലേ
സുബെയ്ദയുടെ ഏക ആഗ്രഹം സ്വന്തം മകനെ കിരീടവകാശി ആക്കുകെന്നതാണ് ...
... ഇപ്പോൾ ഏറ്റവും വലിയ നുണകളിലൊന്നിൽ ഏർപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു, പക്ഷേ അവളേ അതിനും ശിക്ഷിക്കുന്നില്ലല്ലേ
സെൻജറിൻ്റേയും ബഷുലുവിൻ്റെയും ,കാര്യം നോക്കൂ, നീതിയാണോ അനീതിയാണോ
ടെക്കൻ മതി, എല്ലാ വിയോജിപ്പുകളും വലുതാക്കലാണ് നിൻ്റെ സ്വഭാവം,
എന്തിനാണ് എന്നോട് ഇങ്ങനെയൊക്കേ പറയുന്നത്
എനിക്കാദ്യം നിങ്ങളുടെ ഭാര്യയെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കാൻ കഴിയുമോ?!
അല്ലെങ്കിൽ ഇവിടെത്തെ എൻ്റെ സ്ഥാനമെന്താണ് മെലിക് ഷാ
സെൻജർ കൊട്ടാരത്തിൽ സ്ഥിരതാമസമാക്കിയാൽ, അനേകം വിപത്തുകൾ നമുക്ക് നേരേ പിന്തുടരും
ഇതിനെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുന്നതെന്റെ ചുമതലയാണ്
ഈ രാഷ്ട്രത്തിൻ്റെ സുൽത്താനും അവൻ്റെ ബാബയും ഞാനാണ്
ഞാൻ വർഷങ്ങളോളം ഈ രാജ്യത്തെ സേവിച്ച് എന്റെ വിധിയെ ഇപ്രകാരമാക്കി.
ഒന്നും ഇനി പഴയത് പോലെ ആവില്ലായിരിക്കാം !
ഇപ്പോൾ ഞാൻ ചിന്തിക്കുന്നത് എന്റെ രാജ്യത്തിനെ കുറിച്ചും അതിന്റെ പ്രാധാന്യവും ആണ്
നിങ്ങൾ പാപം ചെയ്യുകയാണോ ...?
നിങ്ങൾ ശരിക്കും പ്രാധാന്യം കൽപ്പിക്കുന്നത് നമ്മുടെ രാജ്യത്തിനാണെങ്കിൽ നമ്മുടെ ആൺകുഞിന്റെ ആരോഗ്യം സംരക്ഷിക്കുക!
നിങ്ങൾ ശരിക്കും പ്രാധാന്യം കൽപ്പിക്കുന്നത് നമ്മുടെ രാജ്യത്തിനാണെങ്കിൽ,
നിങ്ങൾക്ക് നൽകിയിട്ടുള്ള കാര്യങ്ങളിൾ ശ്രദ്ധചെലുത്തുക!
ഇതെല്ലാം ... എന്റെ ജോലിയാണ് ...
... ഈ നിമിഷം ഈ വിഷയത്തെക്കുറിച്ചുള്ള വാതിലുകൾ അടഞ്ഞു കിടക്കും. അവ ഒരിക്കലും തുറക്കാൻ ശ്രമിക്കരുത്
സുബൈദയും , ബഷുളുവും നിങ്ങളോട് നുണ പറഞ്ഞു ...
... പക്ഷെ നിങ്ങൾ കോപം ആക്രോശിക്കുന്നത് നിരപരാധിയായ എന്റെ മേലിലാണ് !
മെലിക്ക് ഷാ .... നിങ്ങൾ വിഷമിക്കേണ്ട
... പല കാര്യങ്ങളിലും ഞാൻ എപ്പോഴും നിങ്ങൾക്കായി മൗനം പാലിച്ചിട്ടുണ്ട്,
ഇതിലും അപ്രകാരം ചെയ്യാൻ എനിക്ക് ബുദ്ധിമുട്ടുണ്ടാകില്ല.
ഞാൻ എന്റെ രാജ്യത്തെ സംരക്ഷിക്കുകയും എന്നെ ഏൽപ്പിച്ച കാര്യങ്ങൾ ഭംഗിയായി ചെയ്യുകയും ചെയ്യും
അല്ലാഹ് നമുക്കുവേണ്ടി വിധിച്ച
കുഞ്ഞിനെ, ഞാൻ ആരോഗ്യത്തോടെ വളർത്തും
എന്നാൽ, നിങ്ങൾ വിലക്കിയ വിഷയത്തെക്കുറിച്ച് ഞാൻ സംസാരിക്കില്ല.
എന്തെന്നാൽ എന്റെ മകന് അർഹമായത് നഷ്ടപ്പെടുത്താൻ എനിക്ക് കഴിയില്ല.
ഉമ്മ ഇതുവരെ ഉണർന്നില്ലേ?
സംഭവിച്ചതെല്ലാം അവരെ തളർത്തിയിരിക്കുന്നു
ഒരുപക്ഷേ അവർ  ശുദ്ധവായു ശ്വസിക്കാൻ പോയിരിക്കാം
ഞാൻ അവരെക്കുറിച്ച് വേവലാതിപ്പെടുന്നു
പക്ഷെ എനിക്ക് ഒന്നും ചെയ്യാനില്ല
വിഷമിക്കേണ്ടതില്ല, നമ്മുടെ സുരക്ഷ വളരെ ശക്തമാണ്
നാം പല പ്രതികൂല സാഹചര്യങ്ങളെയും ഒരുമിച്ച് അതിജീവിക്കും ...
... ഇൻഷാഅല്ലാഹ് !
ഇൻഷാഅള്ളാഹ് !
അനുമതി ഉണ്ടോ, ബേയ് ?
വരൂ ... ബോസ്കുസ്
മെലിക്ക് താപ്പാറിൽ നിന്ന് വാർത്തകൾ വന്നിട്ടുണ്ട്, ബേയ്
എന്ത് വാർത്ത ?
ബൈസാൻസ്, ഗ്രീക്കിൽ നിന്നുള്ള വെടിമരുന്നുകളും , ഉപകരണങ്ങളും ക്കൊണ്ടുവരുന്നുണ്ട്. ഷെലോംസാർ കീഴടക്കാൻ
ആ ചരക്ക് വണ്ടി പിടിച്ചെടുക്കണമെന്ന് അദ്ദേഹം പറയുന്നു
സുൽത്താൻ നിങ്ങളെയും നിയമിച്ചിട്ടുണ്ട് !
അദ്ധേഹം എന്നേയും നിയമിച്ചിട്ടുണ്ടോ ?
എങ്കിൽ എന്റെ ധീര പോരാളികളോട് പറയുക, ബോസ്കുഷ്.
സംശയമില്ലാതെ നമ്മൾ ജോലി പൂർത്തിയാക്കും!
നിങ്ങളുടെ ഉത്തരവ് പോലെ, ബേയ്
ഹാജെ ഗോത്രം വിട്ട് പോയിരിക്കുന്നു.
അതായിരിക്കും നല്ലത് !
തുറാൻഷായ്ക്ക് അദ്ധേഹത്തോട് പകയുണ്ട്. അവൻ എന്തും ചെയ്യുമായിരിക്കും.
അദ്ധേഹം ഒമർ ഹയ്യാമിന്റെ പക്കൽ പോയിരിക്കാം.
മുൻകരുതലായി ഞങ്ങൾ അദ്ദേഹത്തോടൊപ്പം രണ്ട് യോദ്ധാക്കളെ അയച്ചിട്ടുണ്ട്.
നന്നായി
നന്ദി, ബോസ്കുഷ്.
മക്കൾ തന്റെ പിതാവിന്റെ ശക്തി അസ്ത്രങ്ങളെ സൂചിപ്പിക്കുന്നു
ആ അസ്ത്രങ്ങളിൽ ഏറ്റവും ശക്തൻ നിങ്ങളാണ്
നിങ്ങളെ ഒഴിവാക്കാൻ അദ്ധേഹത്തിന് കഴിഞ്ഞില്ലെന്ന് വ്യക്തം
അദ്ധേഹം നിങ്ങൾക്കിനി ഒരു ചുമതല നൽകില്ലെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് ആശങ്കയുണ്ടായിരുന്നു
പടച്ചവന് സ്തുതി, ഞാൻ നിന്റെ മുഖത്ത് പുഞ്ചിരി കാണുന്നു
പടച്ചവന് സ്തുതി, തുർണ
പടച്ചവന് സ്തുതി !
ഈ രാജ്യത്തെയും അതിന്റെ എല്ലാ തൂണുകളും പ്രവർത്തനക്ഷമമാക്കുവാൻ ഞാൻ എല്ലായ്പ്പോഴും ശ്രദ്ധാലുവായിരുന്നു.
നമ്മുടെ മതത്തെയും നമ്മുടെ ആചാരത്തെയും നമ്മുടെ സുൽത്താന്റെ ആജ്ഞയാൽ സേവിക്കാൻ ഞാൻ എന്നെന്നും ത്യാഗ പൂർണ്ണമായിരുന്നു.
പക്ഷേ, അവൻ എന്നെ ഉപേക്ഷിച്ചു
എന്നിൽ നിന്നുണ്ടായ നുണയാൾ !
അതിൽ എനിക്ക് സങ്കടമില്ല !
നമ്മുടെ രാജ്യം എന്നെന്നും അഭിമാനിയായി തുടരട്ടെ
അല്ലാഹുവിന്റെ സഹായത്തോടെ രാജ്യം എന്നെന്നും നിലനിൽക്കും
പക്ഷേ...
... നിങ്ങൾക്ക് അനുയോജ്യമായ മറ്റൊരാളെ കണ്ടത്തുക എന്നത് ശരിക്കും ബുദ്ധിമുട്ടായിരിക്കും ...
ഇൻഷാഅല്ലാഹ് ..... വീണ്ടും നിങ്ങൾക്ക് നമ്മുടെ മതത്തെയും രാജ്യത്തെയും സേവിക്കാൻ കഴിയട്ടെ.....!
ഒരു നിസാമുൽമുൽക്ക് പടിയിറങ്ങുമ്പോൾ ആയിരം നിസാമുൽമുൽക്ക് ആസ്ഥാനത്തേക്ക് ഉയർന്ന് വരും !
നമ്മുടെ രാജ്യങ്ങളിലെ മണ്ണിൽ ഞങ്ങൾ എല്ലായ്പ്പോഴും വിത്തുകൾ നട്ടുപിടിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട് ...
... ആ വിത്തുകൾ ഒരു ദിവസം വളർന്ന് ഫലം കായ്ക്കും.
നമ്മുടെ പൂർവ്വികർ നമുക്കുവേണ്ടി നട്ട ഫലങ്ങളിൽ നമ്മൾ വളർന്നു ....നമ്മുടെ ഫലങ്ങൾ കഴിക്കാൻ ആർക്കാണ് വിധിയുള്ളതെന്ന് ആർക്കറിയാം.
നിങ്ങളുടെ വിജയങ്ങളെ സാക്ഷ്യപ്പെടുത്തുകയും നിങ്ങൾ വളർത്തുകയും ചെയ്ത ആയിരങ്ങളുണ്ട് ...
... അവർ നിങ്ങളെ നിങ്ങളുടെ സ്ഥാനത്ത് നിന്ന് ഒഴിവാക്കി എന്നറിയുമ്പോൾ...
അവർ ഒരു നീക്കം നടത്തുമെന്ന് ഞാൻ ഭയപ്പെടുന്നു!
ഞാൻ അവർക്ക് മുന്നറിയിപ്പ് നൽകിയിട്ടുണ്ട്, ഇതുപോലുള്ള പ്രശ്നകരമായ സമയങ്ങളിൽ തെറ്റായ നീക്കം നടത്തരുതെന്ന്
അവർ മുമ്പ് രാജ്യത്തെ സേവിച്ചതുപോലെ,
ഇനിയും അതേ പാത പിന്തുടരും.
എന്നാൽ സുൽത്താൻ മെലിക് ഷായുടെ മേൽ ഞാൻ  ശ്രദ്ധാലുവായിരിക്കും.
അഗ്നിജ്വാലകളെ കൂടുതൽ ആളി കത്തിപ്പിക്കരുതെന്ന് ഞാൻ റബ്ബിനോട് അപേക്ഷിക്കുന്നു
അവന്റെ " ബഷുളുവിലും ,അഹ്മദിലും " ഉള്ള കയ്പ്പേറിയ സങ്കടത്തിൻ നാം സാക്ഷിയായിരുന്നു
ഞാൻ അവന്റെ ഹൃദയത്തിലേൽപ്പിച്ച മുറിവ് എന്റെ ഹൃദയത്തേയും മുറിവേൽപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു !
അകത്തേറ്റ മുറിവുകൾ
അതിന്റെ അനന്തരഫലങ്ങൾ സുഖപ്പെടുത്താനും , സ്വീകരിക്കാനും പ്രയാസമാണ്.
ഒഴുകി നടക്കണമെങ്കിൽ ഇത്തരം ചിന്തകൾ ഉപേക്ഷിക്കുക !
ഉള്ളിലെ തീനാളങ്ങൾ നിങ്ങളെ  നശിപ്പിക്കുകയും നിങ്ങൾ സ്വയം കത്തുകയും ചെയ്യുന്നു.
എന്നാൽ അതിൻറെ തീജ്വാലകൾ പോലും അനുഭവപ്പെടാത്ത ഒരു ഘട്ടത്തിലേക്ക് നിങ്ങൾ എത്തിച്ചേരുന്നു!
അവന്റെ ഹൃദയം ഈ ഘട്ടങ്ങളിലൂടെ കടന്നുപോയിരിക്കണം,
അപ്പോൾ അവന്‌ അവന്റെ വേദനകൾ അനുഭവകപ്പെടുകയില്ല.
എയ്വല്ലാഹ് !
അനുവാദംതന്നാലും !
തുറാൻ ഷാ നിങ്ങളെ വെറുതെ വിടുകയില്ല.
നിങ്ങൾക്ക് എന്ത് സംഭവിക്കും?
എന്തൊക്കെയായാലും, നമ്മുടെ വിധി നമ്മെ കാത്തിരിപ്പുണ്ട് , ഹയ്യാം
ഇന്നല്ലെങ്കൾ: നാളെ നാം നമ്മുടെ വിധിക്ക് കീഴടങ്ങണ്ടി വരും.
സമാധാനത്തോടെ മടങ്ങട്ടെ !
നിർത്തൂ ....!
അവർ എവിടെ നിന്നാണ് വന്നത് ?
നിങ്ങൾ എന്തുവേണം?
ഞങ്ങൾ അവ പരിശോധിക്കും, മൂടികൾ മാറ്റുക !
ഞങ്ങൾ ഭക്ഷണവും പാനീയവുംക്കൊണ്ട് പോകുന്നു. നിങ്ങൾ അത് എന്തുചെയ്യാൻ പോകുന്നു?!
ഇത് എടുത്ത് ഞങ്ങളുടെ വഴിയിൽ നിന്ന് മാറി നിൽക്കുക
എല്ലാം പരിശോധിക്കുക.
ഭക്ഷണവും പാനീയവുമാണ് ഞങ്ങൾക്കൊണ്ടുപോകുന്നതെന്ന് ഞങ്ങൾ നിങ്ങളോട് പറഞ്ഞതല്ലേ?
ഇത് കത്താൻ സഹായിക്കുന്ന ചരക്കാണ്!
തൊഗാൻ ....
നീ എന്തിനേക്കുറിച്ചാണ് സംസാരിക്കുന്നത്?
നിങ്ങളുടെ വഴിക്ക് പോകുക
നിർത്തൂ
നിർത്തൂ, അങ്ങനെ ചെയ്യരുത്
അവിശ്വാസികൾക്ക് ഞങ്ങളെ കമ്പളിപ്പിക്കാമെന്ന് കരുതിയോ ?
എല്ലാവരെയും കൊല്ലുക
ഇവർ രണ്ടു പേരെയും ജീവനോടെ വേണം.
ഞങ്ങൾ ശരിയായ യാത്രാസംഘത്തെ പിടികൂടി, ഞങ്ങളൾ മനസ്സിലാക്കി ഇത്
റോമിൽ  നിന്നുള്ള കത്തുന്ന വസ്തുക്കളാണെന്ന്.
അവർ ഇത് പ്രതിരോധത്തിനായ് ഉപയോഗിക്കുമെന്ന് വ്യക്തം !
ഇവയും , ഈ കരകൗശല വിദഗ്ധരും റോമാക്കാർ ആണെന്നുള്ളത് നമുക്ക്
വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ടതാണ്.
നമുക്ക് അവരെ ബന്ധിയാക്കാം, ആബെ
നമുക്ക് ഇവരെ ബിസാൻസിനെതിരായ ആയുധമായി ഉപയോഗിക്കാം.
രണ്ടുപേരെയും എടുക്കുക
സുൽത്താന് വാർത്തകൾ എത്തിക്കുക.
നിസാമുൽമുൽക്ക്
തുറാൻ ഷാ!
നിങ്ങൾ വരുമ്പോൾ എനിക്ക് നിങ്ങളെ എടുക്കാമായിരുന്നു
എന്നാൽ എല്ലാവർക്കും കാണാനായി ഞാൻ നിങ്ങളെ ഇവിടെയെത്തിച്ചു.
എനിക്ക് ആവശ്യമുള്ളവരെ എപ്പോൾ വേണമെങ്കിലും എനിക്ക് എടുക്കാൻ കഴിയും!
നിങ്ങളുടെ അവസാനം ഇതാണ്, നിസാമുൽ മുൽക്ക്
നിങ്ങളുടെ പ്രവർത്തികൾക്ക് ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾ വില നൽകും!
സുൽത്താനും, മെലിക് താപ്പാറും സെഞ്ചാർ ബേയും ബിസാൻസ് ചരക്ക് വണ്ടി പിടിച്ചെടുത്തു.
കച്ചവടക്കാരുടെ പോലെ വസ്ത്ര ധാരണം നടത്തി അവർ " ഷെലോംസാറിലേക്ക്" നുഴഞ്ഞു കയറുന്നു
" ഷെലോംസാറിന് " അടുത്തായി നമ്മുടെ സൈന്യത്തെ സജ്ജമാക്കുക.
താപ്പാറും സെഞ്ചാറും നുഴഞ്ഞുകയറിയ ഉടൻ ...
... നമ്മൾ നഗരത്തിന് പുറത്ത് നിന്ന് ആക്രമിക്കും ...
... കൃത്യസമയത്ത് നമ്മൾ അവരെ പിടികൂടിയത് ഉചിതം !
വരിക!
ഇത് സയ്യിദുനയുടെ രേഖകളാണ് , നിങ്ങൾക്ക് അകത്തേക്ക് പോകാം
നിസാമുൽമുൽക്ക്
തുറാൻ ഷാ!
മെലിക് ഹസ്രത്തരെ ...!
സുൽത്താൻ മെലിക് ഷാ ഷെലോംസാർ തിരിച്ചു പിടിക്കാനുള്ള നീക്കത്തിലാണ്
നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ ഇത്തരം അപമാനകരമായ പ്രവർത്തനങ്ങൾ ചെയ്യാൻ കഴിയുന്നു ?
അപമാനകരമായ പ്രവർത്തികൾ ചെയ്തത് നിസാമുൽമുൽക്ക് ആയിരുന്നു !
അവൻ അർഹിക്കുന്നത് ഞാൻ നൽകും.
എന്റെ ആജ്ഞകൾ മറികടക്കരുതെന്ന് ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് മുന്നറിയിപ്പ് നൽകിയിട്ടുണ്ടായിരുന്നു.
ഞാൻ നിങ്ങളോട് പറഞ്ഞു, നിങ്ങളിത് ചെയ്യുന്നില്ലെങ്കിൽ ഞങ്ങളിത് ചെയ്യും.
അവൻ അതിന് അർഹനാണ്, അതിനാൽ ഞാൻ നിങ്ങളോട് നേരത്തെ പറഞ്ഞത് ഞാൻ ചെയ്യും!
നിസാമുൽമുൽക്കിൽ നിന്നായിരുന്നു
ഏറ്റവും വലിയ വിശ്വാസവഞ്ചന വന്നത്
നിങ്ങൾ അവന്റെ കഴുത്ത് അറുക്കേണ്ടി വരുമ്പോഴും .... നിങ്ങളിപ്പോഴും ഇവന്റെ മുദ്രകൾ  ഇതുവരെ അവനിൽ നിന്ന് എടുത്തിട്ടില്ല!
സെഞ്ചാർ തന്റെ ഗോത്രത്തിൽ വെച്ച് ഞങ്ങളുടെ രക്തം ചൊരിഞ്ഞു.
അവനെ സംരക്ഷിക്കുന്നതിലാണ് നിങ്ങളുടെ ആശങ്ക എങ്കിൽ .... ഇദ്ധേഹത്തെ മറന്നേക്കുക ...
....അപ്പോൾ ഞാൻ എല്ലാവരോടും നീതി കാണിക്കും .
നിങ്ങൾ തെറ്റായി ഒന്നും ചെയ്യരുത് !
അവനെ വിട്ട് ഞങ്ങളുടെ വഴിയിൽ നിന്ന് മാറുക
നിങ്ങൾക്ക് എന്താണ് അടിയന്തിരമായി ചെയ്യാനുളളത് ?
നമ്മുടെ സുൽത്താൻ, ഷെലോംസാറിന്റെ അടുത്ത് എത്തുകയാണെങ്കിൽ നാം എന്തായാലും പ്രവേശന കവാടം തുറന്നിരിക്കണം.
സൈനികർ ഇവിടെ ഒളിച്ചിരിക്കട്ടെ !
നിങ്ങൾക്കായിരിക്കും ഇവരുടെ നേതൃത്വം.
നിങ്ങളുടെ കൽപ്പന പോലെ, മെലിക് ഹസ്രത്തരെ
വരിക !
ഞാൻ വരുന്നതിനുമുമ്പ് നിങ്ങൾ സ്വന്തമായി പ്രവർത്തിക്കുന്നത് സൂക്ഷിക്കുക.
നിങ്ങൾക്ക് പുറത്തു നിന്ന് പിന്തുണ ലഭിച്ചില്ലെങ്കിൽ ...
നിങ്ങൾക്ക് ഷെലോംസാറിൽ നിന്ന് ജീവനോടെ പുറത്തുകടക്കാൻ കഴിയില്ല!
അദേഹത്തെ വിടാൻ ഞാൻ നിങ്ങളോട് പറഞ്ഞു
ഞങ്ങളുടെ വഴിയിൽ നിന്ന് മാറി നിൽക്കുക !
അല്ലെങ്കിൽ, നിങ്ങളെ നിരത്തി ഞങ്ങൾക്ക് പോകേണ്ടി വരും.
ആദ്യം, എന്റെ ശിക്ഷ കാണുക എന്നിട്ട്
നിങ്ങൾക്ക് ആവശ്യമുള്ളിടത്തേക്ക് പോകാം
നമ്മുടെ സുൽത്താൻ ഇതുവരെ എത്തിയിട്ടില്ല.
അദ്ധേഹം എത്രയും പെട്ടെന്ന് എത്തുമായിരിക്കും
അവർ വരുന്നതിനുമുമ്പ് നമുക്ക് ആക്രമിക്കാൻ കഴിയില്ല
മെലിക് ഷായുടെ മക്കളെ ....!, ഭയപ്പെടരുത്
ഞാൻ നിങ്ങളെ ഇവിടെ നിന്ന് പുറത്തെത്തിക്കും ....
....എന്നാലത് നിങ്ങളുടെ ശരീരങ്ങളായിരിക്കും !
‫പ്രത്യേക നന്ദി
ശബിലി ചെറുവെട്ടി
നൂർഷാ തുരുത്തേൽ തൊടുപുഴ