വിവർത്തനം : മുഹമ്മദ് ഉമൈസ് കാക്കനാട്
ഹാതൂൻ , ഇങ്ങോട്ട് നോക്ക് എന്താണ് തിരിഞ്ഞ് നിൽക്കുന്നത്...?
നിങ്ങളോടാണ് ഞാൻ പറഞ്ഞത് ഇങ്ങോട്ട്
നോക്കാൻ , ഹാതൂൻ
നിങ്ങൾ സുൽത്താനെ കണ്ടു കഴിഞ്ഞെങ്കിൽ പുറത്തേക്ക് വരു
എനിക്ക് സംസാരിക്കണം.
അവർ ഈ സ്ഥലം രക്തക്കളമാക്കി
മാറ്റുകയാണ്.നമുക്ക് എത്രയും പെട്ടെന്ന് രക്ഷപ്പെടാം.
പക്ഷെ ആ രേഖകൾ നമുക്ക് നഷ്ടമാകും.
രേഖകൾ അല്ല ഇപ്പോൾ പ്രാമുഖ്യം,
നമുക്ക് രക്ഷപ്പെടാൻ കഴിഞ്ഞില്ലെങ്കിൽ പിന്നീട് ഒരിക്കലും
നമുക്ക്  തിരിച്ചെടുക്കാൻ കഴിയില്ല.
ആൽബർട്ട്!
ഓടി രക്ഷപ്പെട്
സബ്ബയും മാർക്കോസും രക്ഷപ്പെട്ടു.
ഉടനെ അവരുടെ പിന്നാലെ പോവുക ......
പല രഹസ്യങ്ങളും അവർ ഇതിനോടകം മനസ്സിലാക്കി കഴിഞ്ഞു.
നായ്ക്കൾ ...
അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി നമുക്ക് ആ രേഖകൾ തിരിച്ചുപിടിക്കാൻ കഴിഞ്ഞു.
ഈ ദേശങ്ങളിൽ അവസാനത്തെ വാക്ക്
ഞങ്ങളുടെ വാളുകളാണ് പറയുന്നത്.
നിങ്ങളെല്ലാവരും അത് മനസ്സിലാക്കും
കാര്യങ്ങൾ ശാന്തമാകുന്നത് വരെ നിങ്ങൾ കൊട്ടാരം വിടരുതായിരുന്നു.
ഒന്നില്ലെങ്കിലും നീ ഒരു കുഞ്ഞിനെ ചുമക്കുന്നതല്ലേ...
അതിന് നീ എന്ത് മറുപടിയാണ് പറയുക.
ഞങ്ങളുടെ കാര്യത്തിൽ നിങ്ങൾ ഇത്ര മാത്രം
ശ്രദ്ധ കാണിക്കുന്നത് ഞങ്ങളെ സന്തോഷപ്പെടുത്തുന്നു ,
സുബൈദ ഹാതൂൻ
ഞാൻ ആശങ്കപ്പെടുന്നത് രാഷ്ട്രത്തിൻറെ വിഷയങ്ങളിലാണ്.
നീ ഈ രാഷ്ട്രത്തിൻറെ സുൽത്താൻറെ ഭാര്യയാണ്.
അതുകൊണ്ട് മാത്രമാണ് ഞാൻ നിൻറെ കാര്യത്തിൽ ഇടപെടുന്നത്.
ഞാനും ചിന്തിക്കുന്നത് അതെ രാഷ്ട്രത്തെ പറ്റി തന്നെയാണ്......
നിങ്ങളുടെ പദവി യോടുള്ള ബഹുമാനം കൊണ്ടു മാത്രമാണ് ഞാൻ മിണ്ടാതിരിക്കുന്നത്.
ഇപ്പോഴും അങ്ങനെ തന്നെ.
നിനക്കെതിരെ നിൽക്കാൻ എനിക്ക് ഒരു പദവിയുടെ ആവശ്യമില്ല.
നിന്നെക്കൊണ്ട് കഴിയുന്നതൊക്കെ നീ ചെയ്യ്
ഇപ്പോൾ നീ സുൽത്താനെ കണ്ട് കഴിഞ്ഞ സ്ഥിതിക്ക് , പൊയ്ക്കോളൂ ....
നിൻറെ നേർക്ക് അവൻ തുപ്പിയതുകൊണ്ട് നീ അവനെ കൊല്ലുകയാണെങ്കിൽ....
ദീനിനു വേണ്ടിയുള്ള നിൻറെ പ്രവർത്തനങ്ങളെല്ലാം വെറുതെയാകും.
കുരിശുയുദ്ധക്കാർക്ക് ഇവൻ വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ട ആളാണ്.
ആദ്യം അവരെ ചോദ്യം ചെയ്യേണ്ടതുണ്ട്.
വരൂ തടവുകാരോടൊപ്പം ഈ രേഘകളുമായി
നമുക്ക് കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് പുറപ്പെടാം.
ഗോത്രത്തിലേക്ക് വാർത്ത അറിയിക്കുക നമ്മുടെ ലക്ഷ്യം വിജയം കണ്ടു എന്ന് .
സുൽത്താൻ കണ്ണ് തുറക്കുമ്പോൾ ആദ്യം കേൾക്കേണ്ടത് ,
നമ്മുടെ വിജയ വാർത്തയായിരിക്കണം.
വരൂ!
ടെർക്കൻ കൊട്ടാരം വിട്ടു എന്നറിഞ്ഞ ഉടനെ എനിക്ക് മനസ്സിലായി ......
നിങ്ങളുടെ കിടപ്പ് എത്രമാത്രം അപകടകരമാണെന്ന് .
അവൾ നിന്നെ കാണാത്തത് നന്നായി.
ഈ രഹസ്യം അവൾ മനസ്സിലാക്കുകയാണെങ്കിൽ ....
അതോടെ കാര്യങ്ങളെല്ലാം തകിടം മറിയും അള്ളാഹു കാക്കട്ടെ .
ഡോക്ടർമാരെയെല്ലാം വിളിക്ക് ,ഹാതൂൻ
നിങ്ങൾ എഴുന്നേറ്റല്ലോ .....
നിൽക്ക് ...
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി, ശത്രുവിന്റെ വിഷത്തിൽ നിന്ന് നിങ്ങൾ അതിജീവിച്ചിരിക്കുന്നു.
മരിക്കുന്നതിനുമുമ്പ് ശത്രുക്കളോട് പോരാടാൻ
കൂടി അള്ളാഹു എനിക്ക് അവസരം നൽകി.
എന്റെ സ്വപ്നത്തിൽ ഞാനെൻറെ ഉപ്പയെ കണ്ടു.
അദ്ദേഹം പ്രവാചകനെ കുറിച്ചും അവിടുത്തെ
സ്വഹാബാക്കളെ പറ്റിയും തൗഹീദിന്റെ പതാകയെ പറ്റിയും സംസാരിച്ചു.
ശക്തമായി നിലകൊള്ളണം.
അവ ഒരിക്കലും നിലത്ത് വീഴരുത്.
ലോകം മുഴുവൻ  നമ്മെ ഇല്ലാതാക്കാനുള്ള  പരിശ്രമത്തിലാണ്.
ഈ പതാകയെ നിലത്തിട്ട് ചവിട്ടാൻ
വഞ്ചകർ ശപഥം ചെയ്തു കഴിഞ്ഞു.
പക്ഷേ നാം വീഴുകയില്ല.
ആ പതാക ലോകം മുഴുവൻ സമാധാനം കൊണ്ടുവരും
കാമാചിനും , ബാക്കിയുള്ള പട്ടാളക്കാർക്കും എങ്ങനെയുണ്ട് ....?
അവരെല്ലാവരും ആരോഗ്യപൂർണമായിരിക്കുന്നു
എല്ലാ ഡോക്ടർമാരും , തുർണ ഹാതൂനും  വളരെ ശ്രദ്ധയോടെയും
കരുതലോടെയും അവരുടെ പണികൾ ചെയ്യുന്നുണ്ട്.
അവർ എല്ലാവരെയും സുഖപ്പെടുത്തി.
ഞാൻ എൻറെ അരികിൽ ബഷൂലയെ കണ്ടു
അവളുടെ മുഖം ഞാൻ കണ്ടു.
ഇവിടെ.
അവളെന്നെ ചികിത്സിക്കുകയായിരുന്നു.
എൻറെ സ്വപ്നങ്ങളിൽ ഇതിനുമുമ്പും
അവൾ ഒരുപാട് തവണ വന്നിട്ടുണ്ട് ....
പക്ഷേ ഇത് യാഥാർത്ഥ്യമായിരുന്നു.
നിങ്ങൾക്ക് തീരെ സുഖമില്ല,
നിങ്ങൾക്ക് വിഷബാധയേറ്റതാണ് മുറിവുകളുമുണ്ട്.
നിങ്ങളുടെ ഇപ്പോഴത്തെ അവസ്ഥയായിരിക്കും
സ്വപ്നങ്ങളെ യാഥാർത്ഥ്യമാക്കി തോന്നിപ്പിക്കുന്നത്.
നിങ്ങളുടെ പരിക്കുകൾ പൂർണമായി ഭേദപ്പെടേണ്ടതുണ്ട്.
അതുകൊണ്ട് ഇനിയും വിശ്രമിക്കൂ ....
ഇത് വിശ്രമിക്കാനുള്ള സമയമല്ല സുബൈദ
എന്നെ ഇപ്പോൾ തയ്യാറാക്കുക.
എനിക്ക് ശത്രുക്കളോട് പോരാടണം.
ഇസാകിയോസ് ,നീ എന്താണ് ഇവിടെ...?
സെൽജുക്കികളുടെ ആക്രമണത്തെക്കുറിച്ച് എന്നോട്
ലീവിയ പറഞ്ഞപ്പോൾ ഞാൻ ഉടനെ ഇവിടേക്ക് പുറപ്പെട്ടു.
നിങ്ങൾ ആ രേഖകൾ കൗണ്ടിന് കൈമാറിയോ ...?
പതിയിരുന്നുള്ള ആക്രമണത്തെ ചെറുക്കാൻ ഞങ്ങൾക്ക് കഴിഞ്ഞില്ല .
കൗണ്ടിനെയും അയാളുടെ സൈനികരെയും
അവർ കൊന്നു, രേഖകൾ കൈവശമാക്കി.
നാശം ,ആ രേഖകളിലായിരുന്നു നമ്മുടെ എല്ലാ പ്രതീക്ഷകളും,
ആ രേഖകളുടെ പിൻബലത്തിലാണ് , മെലിക്ക്
ഷായുമായുള്ള കരാറുകൾ ഞാൻ ലംഘിച്ചത്.
പോരാഞ്ഞിട്ട് , മലിക് ഷാ ജീവനോടെയുമുണ്ട്.
എന്നിട്ട് കൗണ്ട് ആൽബർട്ട് എവിടെയാണ്?
അവിടെനിന്ന് ഓടി രക്ഷപ്പെടാൻ ഞാൻ പറഞ്ഞതാണ് ....
അദ്ദേഹം രക്ഷപ്പെട്ടിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ നമ്മളുമായി
ഇവിടെവെച്ച് കണ്ടുമുട്ടും.
അയാൾക്ക് എന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചാൽ , ചക്രവർത്തിയും ക്രിസ്ത്യൻ നേതാക്കളും ......
....പോപ്പും നമ്മളെ വെറുതെ വിടില്ല.
ഇതിന് എല്ലാത്തിനും കാരണം എടോ കള്ള
കിളവാ നിൻറെ മണ്ടത്തരമാണ്.
നീ ഞങ്ങളെ വച്ച് കളിക്കുകയായിരുന്നു .....
സെൽജുക്കുകൾക്ക് നീ ഞങ്ങളെ ഒറ്റിക്കൊടുത്തു.
നിങ്ങളുടെ കോപം കാരണം നിങ്ങൾ ,
സുഹൃത്തുക്കളെ ശത്രുക്കളായി കാണുകയാണ്.
ഇങ്ങനെ ഒരു അവസ്ഥയിൽ ശത്രുക്കളോട്
ഒന്നിച്ചുനിന്ന് പോരാടുന്നതിന് പകരം .....
നമ്മൾ പരസ്പരം തമ്മിൽതല്ലി ചാവണോ ....?
ഹസ്സൻ സബ്ബാഹ് ,താൻ ചെയ്തിട്ടുള്ള എല്ലാ
വാക്കുകളും പാലിച്ചിട്ടുണ്ട്.
അദ്ദേഹമാണ് ആ രേഖകൾ കൈമാറിയത്.
എന്നിട്ട് എന്താണ് സംഭവിച്ചത് മാർക്കോസ് ..?
ഇപ്പോൾ ആ രേഖകളെല്ലാം സെൽജുകികളുടെ കൈയ്യിലായില്ലേ ....
മലിക്ക് ഷാ പ്രതികാര ദാഹവുമായി കൂടുതൽ
ശക്തിയോടെ ഞങ്ങൾക്ക് നേരെ വരും.
നമ്മൾ പറഞ്ഞുവെച്ച സ്ഥലത്തേക്ക് നമുക്ക് പോകാം
അവിടേക്ക് കൗണ്ടുകൾ വരുമോ എന്ന് നോക്കാം.
അവർ പിടിക്കപ്പെടരുതെന്ന് നമുക്ക് പ്രാർത്ഥിക്കാം.
എല്ലാവരും ആക്രമണത്തിന് തയ്യാറാകൂ....
അകത്തേക്ക് വരട്ടെ ....?
വരൂ.
അള്ളാഹു നിങ്ങളുടെ ആരോഗ്യം നിലനിർത്തി തരട്ടെ
ഈ രാഷ്ട്രത്തെ സംരക്ഷിക്കാൻ തൗഫീഖ് നൽകട്ടെ .
ഹാജെ ഒരു വാർത്ത അറിയിച്ചിട്ടുണ്ട്.
നമ്മുടെ ഭരണകൂടവുമായി ബന്ധപ്പെട്ടിട്ടുള്ള എഴുത്തുകൾ
അവർ ശത്രുക്കളിൽ നിന്ന് പിടിച്ചെടുത്തു.
രേഖകൾ കൊണ്ടുപോകാൻ വന്ന കൗണ്ട് ആൽബർട്ടും .....
അനുയായികളും തടവിലാക്കപ്പെട്ടു.
അവരെ കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് കൊണ്ടു വരികയാണ്.
കണ്ട് ആൽബർട്ട് ...
ക്രിസ്ത്യൻ സൈനികരുടെ നേതാവായ ഫ്രാങ്കിഷ്
പ്രദേശങ്ങളിൽ ആരാധിക്കപ്പെടുന്ന വ്യക്തിത്വം.
ആദ്യം ഞാൻ ഈ പണികളൊക്കെ ആസൂത്രണം ചെയ്ത
സബ്ബയെയും , മാർക്കോസിനെയും പിടിക്കും,
അങ്ങനെ അവരെ എല്ലാവരെയും നശിപ്പിക്കും.
സുൽത്താൻ, നിങ്ങൾ ദീർഘകാലം ജീവിക്കട്ടെ!
നമ്മുടെ ശത്രുക്കൾ.
... അവരുടെ വൃത്തികെട്ട കെണികളുമായി
ഞങ്ങളെ നശിപ്പിക്കാൻ ശ്രമിച്ചു
പക്ഷെ അവർക്കറിയില്ല ...
... അല്ലാഹുവാണ്
ഏറ്റവും നന്നായി ആസൂത്രണം ചെയ്യുന്നത്.
എല്ലാ സ്തുതിയും അല്ലാഹുവിനാണ് ....
അവൻറെ സഹായത്തോടെ ഞങ്ങളെല്ലാം അതിജീവിച്ചു.
ഇപ്പോൾ...
എല്ലാവർക്കും മറുപടി കൊടുക്കാനുള്ള സമയം ആയി .
... ഇത് ഒരു പുതിയ ഉണർവിനുള്ള സമയമാണ്.
നമ്മുടെ അടുക്കൽ ഉള്ളത് മഹത്തായ ഒരു പതാകയാണ്.
പക്ഷേ അതൊരു പതാക മാത്രമല്ല ....
അതൊരു ആത്മാവ് വഹിക്കുന്നുണ്ട്.
ആ ആത്മാവാണ് നമ്മളെ കുതിരകൾക്ക്
മുകളിൽ .....
... ജീവനോടെ നിലനിർത്തുന്നത് ,
നമ്മുടെ അടുത്ത മുന്നേറ്റത്തിനുള്ള ശക്തിപകരുന്നതും അവയാണ്.
അത് നമ്മുടെ വാളുകളെ മൂർച്ചയുള്ളതാക്കുന്നു.
നമുക്ക് ശക്തി പകരുന്നു.
ഒരിക്കൽ കൂടി ഈ വാളുപയോഗിക്കാൻ  ശക്തി നൽകിയ .....
അല്ലാഹുവിനെ സാക്ഷിയാക്കി ഞാൻ സത്യം ചെയ്യുന്നു ....
ആരാണ് അല്ലാഹുവിനെതിരെ തിരിയുന്നത് .....
അവർ ഈ ഭൂലോകത്ത് നിന്ന് തുടച്ചു മാറ്റപ്പെടും.
അതുവരെ നമ്മുടെ വാളുകൾ അവയുടെ
ഉറകളിൽ വിശ്രമിക്കുകയില്ല.
നിങ്ങളുടെ വാൾ ...
എപ്പോഴും മൂർച്ചയുള്ളതായിരിക്കട്ടെ .
നിങ്ങളുടെ  വേഗതയാർന്ന കുതിര
മുട്ടുകുത്തി വീഴാതിരിക്കട്ടെ .
നിങ്ങൾ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നതുപോലെ അല്ലാഹു എല്ലാം നടത്തിതരട്ടെ .
നാശം ..... അവർ കൗണ്ട് ആൽബർട്ടിനെ പിടിച്ചുവെന്നോ ...?
ബാക്കിയുള്ള കൗണ്ടുകളും അദ്ദേഹത്തിനൊപ്പം ഉണ്ടായിരുന്നു
അവർ മാത്രമാണ് പിടിക്കപ്പെട്ടത്.
അവരുടെ പക്കൽ ഒരു വലിയ പെട്ടി ഉണ്ടായിരുന്നു.
അതിനർത്ഥം അവർ ആ രേഖകൾ തിരിച്ചെടുത്തു എന്നാണ്.
എന്നാൽ കൗണ്ട് ആൽബർട്ട്
നമുക്ക് വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ട വ്യക്തിയാണ്.
മെലിക്ക് ഷാ അദ്ദേഹത്തെക്കൊണ്ട് എല്ലാം
പറയിപ്പിച്ചാൽ നമ്മുടെ കാര്യം തീർന്നു.
മാർക്കോസ് ഇപ്പോൾ എവിടെയാണ്?
എനിക്കറിയില്ല ഞാൻ അയാളെ ഇതുവരെ കണ്ടിട്ടില്ല.
അവൻ ജീവനോടെ ഉണ്ടെങ്കിൽ പറഞ്ഞുവെച്ച
സ്ഥലത്തേക്ക് അവർ ഒരുമിച്ചു കൂടും.
ആ വിഡ്ഢി ഓടി രക്ഷപ്പെട്ട് കൗണ്ടുകളെയും
കാത്ത് പറഞ്ഞ സ്ഥലത്ത് കാത്തിരിക്കുന്നുണ്ടാകും.
ഞാൻ പോയി അവരെ കാര്യം അറിയിക്കാം
നീ ചാരന്മാരുടെ അടുക്കലേക്ക് പോകു ...
കൗണ്ടുകളെ എവിടേക്കാണ് കൊണ്ടുപോകുന്നതെന്നും, എന്താണ്
അവർക്ക് സംഭവിച്ചതെന്നും  കണ്ടെത്താൻ പറയണം .
സുബൈദ ഹാതുവിന് എതിരെയുള്ള യുദ്ധം
ആരംഭിച്ചു കഴിഞ്ഞു താജുൽ മുൽക്ക്
നമ്മൾ ഒരു മുന്നേറ്റം നടത്തും അതിലൂടെ
അവൾ മനസ്സിലാക്കും ......
നമ്മൾ ആരാണെന്നും നമ്മുടെ ശക്തി എന്താണെന്നും
അതിനാവശ്യമായ സൗകര്യങ്ങൾ ചെയ്യുക
നിങ്ങളുടെ സാന്നിധ്യം ഈ കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് ,
സൂര്യനെപ്പോലെ പ്രകാശം കൊണ്ടുവന്നു
സ്വാഗതം ...
നിങ്ങളുടെ സാന്നിധ്യത്തിൽ കൊട്ടാരം വീണ്ടും പ്രശോഭിതമായി .....
നന്ദി, എന്റെ മോളെ
താപ്പാറും ഹാജെയും എവിടെ ....?
അവർ ഇതുവരെ എത്തിയിട്ടില്ല, സുൽത്താൻ .
അവർ വരുമ്പോൾ എൻറെ മുന്നിലേക്ക് വരാൻ പറയണം .
എല്ലാവരും അവരുടെ ദൗത്യങ്ങളിലേക്ക് മടങ്ങു....
എൻറെ അഭാവത്തിൽ ഇവിടെ എന്തൊക്കെയാണ് സംഭവിച്ചതെന്ന്
ഓരോന്നോരോന്നായി എന്നോട് പറയൂ .
നിങ്ങളുടെ ആഗ്രഹം പോലെ സുൽത്താൻ .
സെഞ്ചാറുമായി നീ പിണങ്ങിയിരിക്കുകയാണ്.
എനിക്ക് മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിയുന്നുണ്ട്.
ഞാൻ അവൻറെ ഉമ്മ ആയതുകൊണ്ട് .....
ഞാനവനെ അവനെ സംരക്ഷിക്കുകയാണെന്ന് കരുതരുത്.
അവനെപ്പോലെ നീയും എനിക്ക് മകളെപ്പോലെയാണ്.
ഞങ്ങൾ പരസ്പരം പിണങ്ങാനുള്ള കാരണം ...
അവൻ കാരണം ഞാൻ വേദനിക്കുകയുണ്ടായി.
പക്ഷേ ഞാൻ വേദനിക്കാനുള്ള യഥാർത്ഥ കാരണം ....
അവനോടുള്ള എൻറെ പ്രണയം അത്രമാത്രം കഠിനമായതുകൊണ്ടാണ്.
ഇനി എന്ത് ചെയ്യണമെന്ന് എനിക്കറിയില്ല.
ചില സമയങ്ങളിൽ ....
... നമ്മുടെ ഭയം സ്നേഹത്തിന്റെ സത്യവുമായി പൊരുത്തപ്പെടുന്നില്ല.
അത് നമ്മെ തളർത്തുകയാണ്.
നമ്മൾ കെട്ടിപ്പടുക്കുന്ന ചിന്തകൾ .....
നമ്മുടെ പ്രണയം നഷ്ടപ്പെടുമോ എന്ന് തോന്നിപ്പിക്കും.
എന്നാൽ ഇതിനെല്ലാം കാരണം സ്നേഹമാണ് ...
എല്ലാത്തിനെയും മറികടക്കാനും അതിനു  സാധിക്കും.
നീ അമ്മ ഇല്ലാതെയാണ് വളർന്നത്.
ആരാണ് നിന്നെ കെട്ടിപ്പിടിക്കുക ....
ആരാണ് നിൻറെ പ്രശ്നങ്ങൾ കേൾക്കുക
ആരാണ് നിനക്ക് വേണ്ട ഉപദേശങ്ങൾ
നൽകി നിന്നെ വഴി നടത്തുക...
എനിക്കറിയാം.
ഒരു ഉമ്മ എന്ന നിലക്ക് നിനക്ക് എപ്പോഴും.....
എന്റെ ഹൃദയത്തിൽ സ്ഥാനമുണ്ടാവും.
നിനക്ക് ആവശ്യമുള്ളപ്പോൾ ഒക്കെ തുറന്ന
കൈകളുമായി ഞാൻ നിന്നെ കാത്തിരിക്കും.
അത് ഓർമ്മയുണ്ടാകണം.
ഹാജെ ഹസ്റത്ത്
സുൽത്താൻ നിങ്ങൾക്കായി കാത്തിരിക്കുകയായിരുന്നു.
ഭരണകൂടവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട രേഖകൾ
തിരിച്ചു പിടിച്ചു എന്നാണ് മനസ്സിലാവുന്നത്
അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി ഞങ്ങൾ വെറുംകൈയോടെയല്ല
മടങ്ങി വന്നിരിക്കുന്നത്.
പക്ഷേ ഞങ്ങൾക്ക് കുറച്ച് അധികം സമയം എടുക്കേണ്ടി വന്നു.
ഇത്രയും അധികം സമയം എടുക്കാനുള്ള കാരണം
എന്താണെന്ന് ഞങ്ങൾ അന്വേഷിക്കുന്നുണ്ട്.
എന്താണ് ഈ പ്രമാണങ്ങൾ?
സുൽത്താൻ അദ്ദേഹത്തിൻറെ അഭാവത്തിൽ കൊട്ടാരത്തിൽ
എന്തൊക്കെയാണ് സംഭവിച്ചത് എന്നുള്ള വിവരം
അറിയിക്കാൻ പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.
നല്ലതാണ്.
സെഞ്ചാർ പദ്ധതിയിട്ട ഒരു ആക്രമണം നീ വന്ന് തടസ്സപ്പെടുത്തിയതും .....
അതു കാരണം  സൈനികർ കൊല്ലപ്പെട്ടത് നീ  എഴുതിയിട്ടുണ്ടോ..?
സുൽത്താൻ തീർച്ചയായും അതും അറിഞ്ഞിരിക്കണം
സുൽത്താനി, മലിക്ക് താപ്പാറും ഹാജെയും കൗണ്ടർമാരെ കൊണ്ടുവന്നിട്ടുണ്ട്.
അവർ അകത്തേക്ക് വരാൻ കാത്തിരിക്കുകയാണ്.
സുൽത്താൻ
അതാ ബേയ് ...
വരുന്ന വഴിക്ക് , തടവുകാരെ കൊണ്ടുവരുന്നതുമായി ബന്ധപ്പെട്ട
വല്ല നിയമങ്ങളിലും ഇവർ വീഴ്ചവരുത്തിയോ ...?
അങ്ങനെ ഉണ്ടായിട്ടില്ല.
എനിക്കറിയാം.
എന്നെപ്പോലെയുള്ള ഒരാളെ തടവിലാക്കാൻ കഴിഞ്ഞത് ...
നിങ്ങൾക്ക് വളരെ ലാഭമുള്ള കാര്യമാണെന്ന് .
എന്നെ കൊല്ലുമ്പോൾ നിങ്ങൾ കൂടുതൽ സന്തോഷിക്കും
അതിനാൽ ഞാൻ മരിക്കാൻ തയ്യാറാണ്.
എന്നിൽ നിന്ന് മറ്റൊന്നും പ്രതീക്ഷിക്കരുത്.
നിങ്ങൾ മരിക്കാൻ തയ്യാറല്ലെങ്കിൽ ...
എന്തുകൊണ്ടാണ് ഞങ്ങളുടെ നാട്ടിൽ കാലുകുത്തിയത് ....?
ഏതാണ് ഏറ്റവും മോശമായ കാര്യം ....?
ശത്രുവിന്റെ കൈകളാൽ കൊല്ലപ്പെടുന്നതോ..?
മരിക്കുന്നതുവരെ വരെ ശത്രുവിന്റെ അടുക്കൽ തടവുകാരനാകുന്നതോ..?
ഞാൻ നിങ്ങളുടെ അടുക്കൽ തടവുകാരനായുള്ള ഓരോ നിമിഷവും .....
.......എനിക്ക് മരണത്തേക്കാൾ മോശമാണ്
അതെനിക്ക് പീഢനമാണ്.
ഈ പീഡനത്തിൽ നിന്ന് ഞാൻ നിങ്ങളെ രക്ഷിക്കാം.
മാർക്കോസും സബ്ബയും എവിടെയാണന്ന് നീ ഞങ്ങളോട് പറഞ്ഞാൽ
ഞാൻ നിന്നെ സ്വതന്ത്രനാക്കാം.
എനിക്കറിയില്ല.
നിങ്ങളുടെ ബാക്കിയുള്ള ജീവിതകാലം തടവുകാരനായി കഴിയുന്നതിനെപ്പറ്റി
ആലോചിക്കുക ... ഇതാണോ നിൻറെ അവസാന ഉത്തരം ....?
ക്രിസ്ത്യൻ സൈനികരും ചക്രവർത്തിമാരും പോപ്പ് പോലും .....
എന്നെ ഇവിടെ നിന്ന് രക്ഷിക്കാനുള്ള എല്ലാ ശ്രമങ്ങളും നടത്തും.
ഒരു നാൾ അവർ തീർച്ചയായും എന്നെ രക്ഷിക്കും.
ശരി അപ്പോൾ.
ഇന്നുമുതൽ നീ എൻറെ തടവുകാരനാണ്.
നമുക്ക് നോക്കാം ആർക്കാണ് നിന്നെ രക്ഷിക്കാൻ കഴിയുന്നതെന്ന് ....?
ഷഹ്സീദ് കോട്ടയിലേക്ക് ഇവരെ കൊണ്ടുപോവുക,
ഇന്നുമുതൽ ഇവർ നമ്മുടെ തടവുകാരായിരിക്കും.
എന്തിനാണ് നിങ്ങൾ അവരെ ഷഹ്സീദ് കോട്ടയിലേക്ക് അയയ്ക്കുന്നത്?
ആൽബർട്ട് പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്.
അവനെ രക്ഷിക്കാൻ അവർ തീർച്ചയായും വരും.
കൗണ്ടിനെ ഷഹ്സീദ് കോട്ടയിലേക്ക് നമ്മൾ കൊണ്ടുപോകുന്നത്
എല്ലാവരെയും അറിയിക്കുക.
അവർ ഇത് കേൾക്കുമ്പോൾ ....
മാർക്കോസിനും സബ്ബക്കും നമ്മൾ ഒരു കെണി ഒരുക്കും.
മാർക്കോസും സബ്ബയും വെറും രണ്ടാളുകൾ മാത്രമല്ല ....
അതിലൊരാൾ ക്രിസ്ത്യൻ സൈനികരുടെ പടത്തലവനും....
മറ്റൊരാൾ ഫാത്തിമികളുടെ നേതാവുമാണ്.
നമ്മൾ അവരെ ശക്തമായി തിരിച്ചടിക്കുമ്പോൾ .....
അതിൻറെ പ്രഹരം ഒരു ഭാഗത്ത് കോൺസ്റ്റാൻറിനോപ്പിളിലും .....
മറുഭാഗത്ത് ഫാത്തിമി ഖിലാഫത്തിന്റെ കയ്റോവിലും പ്രതിധ്വനിക്കും.
രാഷ്ട്രത്തിൻറെ രേഖകൾ കൃത്യസമയത്ത് തന്നെ നിങ്ങൾ തിരിച്ചു പിടിച്ചു.
നിങ്ങൾ അല്പം വൈകിയിരുന്നെങ്കിൽ .....
അത് ക്രിസ്ത്യൻ സൈനികരുടെ കൈകളിൽ ആകുമായിരുന്നു.
സുൽത്താൻ ഞങ്ങൾക്കിത് കുറച്ചുകൂടി നേരത്തെ ലഭിക്കുമായിരുന്നു .....
പക്ഷേ താജുൽ മുൽക്ക് വളരെ അബദ്ധമായാണ് പെരുമാറിയത്.
നിലവറയുടെ അടുത്ത് സഞ്ചാർ തയ്യാറാക്കിയിരുന്ന
ആക്രമണത്തെ അവൻ തടസ്സപ്പെടുത്തി.
അതിനാൽ കുരിശുയുദ്ധക്കാർ നമ്മുടെ സൈനികരെ രക്തസാക്ഷികളാക്കി.
അതുകൊണ്ട് മാത്രം ഒരു ദിവസം വൈകിയാണ് നമുക്കത്  കിട്ടിയത്.
അങ്ങനെയാണോ .....
താജുൽ മുൽക്കിനെ വിളിക്ക് ....
കൗണ്ട് ആൽബർട്ട് ഇതുവരെ വന്നിട്ടില്ല.
തീർച്ചയായും അദ്ദേഹത്തിന് എന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചിട്ടുണ്ടാകും.
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്, ഇസാക്കിയസ് രാജകുമാരൻ!
നിങ്ങൾ ഇവിടെ കാത്തിരിക്കുമ്പോൾ, സൽജുക്ക്കാർ അവരെ
തടവിലാക്കി.
നാശം...
മലിക്ക് ഷാ അവനെക്കൊണ്ട് എന്തെങ്കിലും പറയിപ്പിച്ചാൽ .....
നമ്മുടെ എല്ലാ പദ്ധതികളും പരാജയപ്പെടും.
തുർക്കികളെ നശിപ്പിക്കുന്നതിനുപകരം
കുരിശുയുദ്ധ സേന ...
... അവർ ആദ്യം ഞങ്ങളെ നശിപ്പിക്കും!
സബ്ബാഹ് , കൊട്ടാരത്തിൽ നിങ്ങൾക്ക് ആളുകളുണ്ടന്നല്ലേ
പറഞ്ഞത് അവനെ വിവരമറിയിക്കുക.
അവർ സംസാരിപ്പിക്കുന്നതിന് മുമ്പ്  ആൽബർട്ടിനെ
കൊല്ലാൻ പറ
മലിക്ക് ഷയുടെ പദ്ധതി എന്താണെന്ന് ഞങ്ങൾ അറിഞ്ഞു
അവരെ ശഹസീദ് കോട്ടയിലേക്കാണ് കൊണ്ടുപോകുന്നത്.
ഷഹ്ദീസ്
പ്രധാനപ്പെട്ട എല്ലാ തടവുകാരെയെല്ലാം അവിടെയാണ് പാർപ്പിക്കുന്നത്.
ആ കോട്ട എനിക്കറിയാം.
ഒരു കോട്ടയിലേക്കുള്ള വഴി
സൈകാമോർ കാടുകളിലൂടെയാണ് .
അവർ ആ വഴിക്ക് പോകില്ല.
ഷഹ്ദീസിലേക്കുള്ള പ്രധാന പാത അത് തന്നെയാണ് ....
പക്ഷെ സെൽജുകാർ ...
ആരുടേയും കണ്ണിൽ പെടാതെ കൊണ്ടുപോകാൻ  മറ്റൊരു
വഴിയായിരിക്കും സ്വീകരിക്കുക, അത് സാർപ്പ് പർവ്വതമാണ്.
ഇസാകിയോസ്, എന്നെ ആരും കാണരുത്.
നിങ്ങളുടെ സൈനികരെ എനിക്ക് തരൂ. അവർ വരുന്ന വഴിയിൽ
ഞാൻ പതിയിരുന്ന് ആക്രമിക്കാം.
നിങ്ങളുടെ കൗണ്ടുകളെ ഞാൻ രക്ഷിക്കാം.
ആവശ്യമുള്ളത് എടുത്തുകൊള്ളൂ ....
എന്നാൽ വെറുംകയ്യോടെ മടങ്ങിവരരുത് .
നിങ്ങൾക്ക് ആൽബർട്ടിനെ രക്ഷിക്കാൻ കഴിയുന്നില്ലെങ്കിൽ അവനെ കൊല്ലുക.
സെൽജുകാർക്ക് വിട്ടുകൊടുക്കരുത്.
ഇത്രയൊക്കെ സംഭവിച്ച സ്ഥിതിക്ക് ....
മെലിക്ഷാ തീർച്ചയായും വലിയ തയ്യാറെടുപ്പുകളുമായിട്ടായിരിക്കും വരുക.
സംഭവിക്കാൻ സാധ്യതയുള്ള എല്ലാത്തിനുമെതിരെ ......
നമ്മൾ കൂടുതൽ ശ്രദ്ധയുള്ളവരാകണം.
മെലിക്ക് ഷായുടെ ഉദ്ദേശം എന്താണെന്ന് കണ്ടെത്താൻ .....
എന്നെക്കൊണ്ട് കഴിയുന്നതൊക്കെ ഞാൻ ചെയ്യാം.
കരാതാപ്പക്കരികിൽ സെഞ്ചാർ നിലയുറപ്പിച്ച സൈനികരെ എന്തിനാണ്
നീ അവരെ തടസ്സപ്പെടുത്തിയത്.
അതുകാരണം സൈനികർ കൊല്ലപ്പെടുകയുണ്ടായി.
സുൽത്താൻ കൊട്ടാരത്തിൽ വച്ച് എനിക്ക് മറ്റൊരു വാർത്ത ലഭിച്ചു.
ക്രിസ്ത്യൻ യോദ്ധാക്കൾ മറ്റൊരു വഴിയിലൂടെ
പോകുന്നതെന്നാണ് അതിൽ പറഞ്ഞിരുന്നത്.
അതിനാൽ ഞാൻ ചെയ്യേണ്ടത് ഞാൻ ചെയ്തു.
എന്നാൽ വാർത്ത തെറ്റായിരുന്നു ...
നുണകളിൽ നിന്ന് സത്യം കണ്ടെത്തുക എന്നതാണ് നിങ്ങളുടെ ചുമതല!
സെഞ്ചാർ തെറ്റായ സ്ഥലത്താണ് പതിയിരുന്ന്
ആക്രമണം നടത്തിയിരുന്നതെങ്കിൽ....
ഒന്നും ചെയ്തില്ല എന്ന പേരിൽ നിങ്ങളെന്നെ ശിക്ഷിക്കുമായിരുന്നില്ലേ സുൽത്താൻ ....
രാഷ്ട്രത്തിനുവേണ്ടി എന്നെക്കൊണ്ട് ആവുന്നത് ,
ചെയ്തതാണോ എൻറെ പേരിലുള്ള തെറ്റ്....?
തെറ്റ് ചെയ്തതും പോരാ നീ അതിനെ എന്നിട്ട് ന്യായീകരിക്കുകയാണോ...?
ഈ നാണക്കേടിന് കാരണം .....
നിൻറെ വിവരമില്ലായ്മയാണ് .
അതിനുള്ള ശിക്ഷ നീ അനുഭവിക്കണം.
നിന്നെ കൗൺസിലിൽ നിന്ന് പുറത്താക്കിയിരിക്കുന്നു.
നിന്നെ വിലക്കിയിരിക്കുന്നു.
എൻറെ കൺമുന്നിൽ നിന്നും പൊക്കോ....
നിങ്ങളുടെ കല്പനപോലെ സുൽത്താൻ .
കൗണ്ടുകളെ ഷഹ്ദീസിലേക്ക് കൊണ്ട് പോകൂ ... സെഞ്ചാർ
പോകുന്ന വഴിയിൽ നമ്മൾ ഒരു കെണി ഒരുക്കും ......
മാർക്കോസിനെയും സബ്ബയെയും പിടികൂടാനുള്ള
എല്ലാ തന്ത്രവും നീ പ്രയോഗിക്കണം.
സൂക്ഷിക്കണം.
തുർണ
എന്താ ഉപ്പാ...?
നിങ്ങൾ സെൻജാറുമായി സംസാരിച്ചോ..?
എന്നാണ് അവൻ എൻറെ അടുക്കലേക്ക് വരുക..?
തുർണ ....?
മകളേ, എന്തെങ്കിലും കുഴപ്പമുണ്ടോ?
ഇല്ല ഉപ്പാ...
അദ്ദേഹം ഒരു പ്രധാന ദൗത്യത്തിനായി പുറപ്പെട്ടിരിക്കുകയാണ് ....
അദ്ദേഹം തിരിച്ചുവന്നാൽ ഞാൻ പറയാം
ശരി നല്ല നല്ല കാര്യങ്ങൾ വെച്ച് താമസിപ്പിക്കരുത്.
നിങ്ങളുടെ വിവാഹം കാണാൻ ഞാൻ വളരെയധികം കാത്തിരിക്കുകയാണ്.
നിൻറെ വാളെടുത്തു തിരിച്ച് ദൗത്യത്തിലേക്ക് മടങ്ങുക .....
ഞാൻ ഇപ്പോൾ ഇങ്ങനെ ഒരു തീരുമാനം എടുത്തത് .......
ശത്രുക്കളുടെ ആക്രമണ സമയത്ത് നീ കൃത്യമായി എത്തിയത് കൊണ്ടല്ല ......
ഇത്രയൊക്കെ സംഭവിച്ചിട്ടും നീ ധീരനായി നിലകൊണ്ടതുകൊണ്ട് മാത്രമാണ്.
എല്ലായ്പോഴും ധീരതയോടെ സത്യസന്ധമായി നീതിപുലർത്തുക.
ധീരതയുള്ളവർ എല്ലായിപ്പോഴും വിശ്വസ്തരായിരിക്കും.
നന്ദി, സുൽത്താൻ.
ഇനിമുതൽ എൻറെ ഹൃദയവും, ആത്മാവും ...
എൻറെ വാളും നിങ്ങളുടെതായിരിക്കും.
പ്രതിരോധിക്കാനുള്ള സമയമല്ല, ആക്രമിക്കാനുള്ള സമയമാണിത്.
നിങ്ങളുടെ വാളുകൾ മൂർച്ചയുള്ളതാകട്ടെ.
നമ്മുടെ ശത്രുക്കൾക്ക് നമ്മുടെ വാളുകളുടെ നിഴൽ അനുഭവപ്പെടും.
ആ വാളുകൾ ...
ആദ്യം മാർക്കോസിലും സബ്ബയിലും പ്രഹരമേൽപ്പിക്കും.
ശേഷം എല്ലാ ക്രിസ്ത്യൻ സൈനികരുടെയും ഫാത്തിമകളുടെയും മേലിൽ
മോനെ നിൻറെ വിശ്വാസം ദൃഢമുള്ളതായിരിക്കട്ടെ ....
നിൻറെ വാളുകൾ മൂർച്ചയുള്ളതായിരിക്കട്ടെ ...
സെൻജാർ, എന്നോടൊപ്പം വരൂ.
എനിക്ക് നിന്നോട് തനിച്ചൊരു കാര്യം സംസാരിക്കാനുണ്ട്.
മലിക് ഹസ്രത്ത്.
പുറത്ത് കാത്തിരിക്കുക, അർസ്ലനെറ്റാസ്.
നമ്മുടെ രഹസ്യം ...
സുബൈദ ഹാതൂൻ അറിഞ്ഞിരിക്കുന്നു.
ബസൂലു ഹാതൂൻ , പരിക്ക് പറ്റി കിടന്നപ്പോൾ അവരെ സന്ദർശിക്കാൻ
പോയപ്പോഴാണ് ഇത് മനസ്സിലാക്കിയത്.
എല്ലാം വിശദമായി തന്നെ അവർക്കറിയാം.
ഇന്നുമുതൽ ....
എന്ത് സംഭവിച്ചാലും അത് നമുക്ക് എല്ലാവർക്കും നല്ലത് മാത്രമായിരിക്കും.
നിങ്ങൾ സുൽത്താനോട് രഹസ്യം പറയാൻ പോവുകയാണോ ....?
അങ്ങനെയാണ് ഞങ്ങൾ തീരുമാനിച്ചത്.
പക്ഷേ അതിന് മുമ്പ് അവസാനമായി നിന്നോടുകൂടി സംസാരിക്കാമെന്ന്
കരുതി ശേഷം സുൽത്താനോട് പറയും.
സുല്ത്താന് പരിക്ക് പറ്റുന്നതിനുമുമ്പേ ഞങ്ങൾ ഈ തീരുമാനത്തിൽ എത്തിയതാണ്.
ക്രിസ്ത്യൻ സൈനികർ.....
ബയ്സൻതീൻ , ഫാത്തിമികൾ ....
വലിയൊരു ഭീഷണിയാണ് നമ്മെ കാത്തിരിക്കുന്നത്.
കൂടാതെ ...
...  സുൽത്താന്റെ സഹോദരൻ തെക്കീസിൽ
നിന്നുള്ള കത്ത്
ഈ രഹസ്യം സുൽത്താനോട് പറയണോ വേണ്ടയോ എന്നുള്ള
വിഷയത്തിൽ രണ്ടാമതൊന്ന് കൂടി ചിന്തിപ്പിച്ചു ....
രാജകുടുംബത്തിന്റെ ഇപ്പോഴത്തെ അവസ്ഥ ...
നമ്മുടെ സുൽത്താനും ഈ രാഷ്ട്രവും
ശത്രുക്കളോട്
പോരാടുന്ന ഈ അവസരത്തിൽ .....
അത് രഹസ്യമായി തന്നെ ഇരിക്കുന്നതാണ് നല്ലത് എന്ന് ഞാൻ തീരുമാനിച്ചു.
നിങ്ങൾ നന്നായി ചിന്തിച്ചുവെന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു.
കാരണം സമീപകാല സംഭവങ്ങൾ
എന്നെയും ചിന്തിപ്പിച്ചു.
നിങ്ങളുടെ അഭിപ്രായം തന്നെയാണ് എനിക്കുമുള്ളത്.
സുബൈദ ഹാതൂൻ
നിങ്ങളുടെ മകൻ ബെയ്ർക്കുറക്കിന്റെ ഭാവിയോർത്ത്
ഒരു ഭീഷണിയായി എന്നെ കണ്ടേക്കാം ....
ഒരുപക്ഷേ എൻറെ ഉമ്മ ഈ കൊട്ടാരത്തിൽ ഉണ്ടാവരുതെന്നും
നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നുണ്ടായിരിക്കാം.
പക്ഷേ ഒരു കാര്യം അറിയുക .....
ഞാനോ എൻറെ ഉമ്മയോ .....
കൊട്ടാരത്തിലെ സുഖജീവിതമോ അധികാരമോ
ഒരിക്കലും ആഗ്രഹിച്ചിട്ടില്ല.
ഒരേ പിതാവിൽനിന്ന് എൻറെ മകനെ പോലെ നിന്നിലും രാജവംശത്തിന് രക്തമാണ് ഓടുന്നത്.
രാജകുടുംബത്തിലെ ബാക്കിയുള്ള കുട്ടികളെ പോലെ ഞാൻ നിന്നെയും ....
എൻറെ മകനായി തന്നെയാണ് കാണുന്നത് .....
ബെയ്ർക്കുറക്ക് നിങ്ങളുടെ മലിക്കല്ല...
നിൻറെ സഹോദരനാണ്.
നിന്നിൽ നിന്നും ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നത് .....
നിൻറെ മൂത്ത സഹോദരൻ പ്രയാസങ്ങൾ നേരിടുമ്പോൾ
നീ അവന് തുണയായി നിൽക്കണം.
മെലിക്ഷയുടെ പുത്രന്മാർ മുഷ്ടിപോലെ ഉറച്ചുനിൽക്കണം.
നേരായ പാതയിൽ നിൽക്കുന്ന ആരോടും ഞാൻ
സഹോദരനായും കൂട്ടുകാരനായും നിലകൊള്ളും.
എൻറെ സഹോദരൻ നേരിന്റെ പക്ഷത്ത് നിലയുറപ്പിക്കുന്ന
കാലത്തോളം ഞാൻ അവൻറെ കൂടെ ഉണ്ടാവും.
എന്റെ സ്വപ്നത്തിൽ...
എന്റെ ബസൂലയെ എൻറെ അടുത്ത് കണ്ടപ്പോൾ .....
ഞാൻ അവളുടെ സ്നേഹവും ഊഷ്മളതയും അനുഭവിച്ചു.
ഇതിനെ കാരുണ്യം എന്നാണ് അവർ വിളിക്കുന്നത് സുൽത്താൻ .
ഇനി അവർ നേരിട്ട് നിങ്ങളുടെ അടുത്തേക്ക്  വരുകയും ...
ഇത്രയും കാലം ഞാൻ നിങ്ങളിൽ നിന്ന് മറഞ്ഞ് നിൽക്കുകയായിരുന്നെന്നും ....
ഇക്കാലമത്രയും ഞാൻ നിങ്ങളോടുള്ള
സ്നേഹം  കാത്തുസൂക്ഷിക്കുകയാണെന്നും ...
നിങ്ങളോട് വന്ന് പറഞ്ഞാൽ എന്തായിരിക്കും
നിങ്ങളുടെ പ്രതികരണം സുൽത്താൻ....?
ഇത്രയും കാലം അവർ നിങ്ങളിൽനിന്ന് മറഞ്ഞ് നിന്നതിന് ....
താങ്കൾ അവരോട് ദേഷ്യപ്പെടുമോ....?
അതോ അവരെ ചേർത്തു നിർത്തുമോ ...?
ഇക്കാലമത്രയും ഞാൻ എൻറെ മകൻ അഹ്മദിനെ
കാണാൻ ശ്രമിക്കാത്തതിൽ
ഒരുപക്ഷേ അവൾ എന്നോട് ദേഷ്യപ്പെട്ടേക്കാം.
ആദ്യം അവൾക്ക് ഞാൻ എന്തു മറുപടി
നൽകുമെന്നതിനെപ്പറ്റിയാണ് ഞാൻ ചിന്തിക്കുന്നത്.
സുൽത്താനാകുമ്പോൾ ഒരു പ്രാപ്പിടിയൻ പക്ഷിയെ പോലെ ....
യോദ്ധാവാകുമ്പോൾ കണ്ണു തുറന്നിരിക്കുന്ന പരുന്തിനെ പോലെ ...
... പക്ഷേ
കാമുകൻ എന്ന നിലയിൽ തന്നെ സ്നേഹിതയെ
കാത്തുനിൽക്കുന്ന കുരുവിയെ പോലെ
റോസ് സിറപ്പ് ...
റോസാ പുഷ്പങ്ങളുടെ മാധുര്യവും അതിൻറെ അസാന്നിധ്യത്തിൽ
അവയുടെ ഗന്ധവും നൽകുന്നു.
റോസാപ്പൂവിനെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുമ്പോഴെല്ലാം ...
... അവളുടെ അഭാവത്തിന്റെ മുള്ള് എന്റെ ഹൃദയത്തിൽ അനുഭവപ്പെടുന്നു.
പക്ഷേ...
ഒരു നിമിഷം റോസാ പുഷ്പങ്ങളുടെ ഗന്ധം ആസ്വദിക്കാൻ
എനിക്ക് കഴിയുന്നുണ്ടെങ്കിൽ ....
അവശേഷിക്കുന്ന ദിവസങ്ങളിൽ അതിൻറെ മുള്ളു കൊണ്ടുള്ള വേദന .....
അനുഭവിക്കാനും ഞാൻ ബാധ്യസ്ഥനാണ്.
എനിക്ക് ഒരിക്കലും നിങ്ങളെ സ്പർശിക്കാൻ കഴിയില്ല ....
നീ ഇല്ലാതെ ഒരു നിമിഷവും എനിക്ക് ജീവിക്കാൻ കഴിയില്ല.
എൻറെ പ്രശ്നങ്ങൾ എല്ലാം വളരെ വിശാലമാണ്
അത് ആരോടും എനിക്ക് പറഞ്ഞു തീർക്കാൻ സാധിക്കില്ല.
ആ വിഷത്തിൽ നിന്ന് പുറത്തു കടക്കാനും എന്നെക്കൊണ്ട് കഴിയില്ല.
ഞങ്ങളുടെ മുറിവുകളെ അവർ പരിപാലിച്ചു.
അവർ നമുക്ക് ഭക്ഷണം നൽകി,  വെള്ളം തന്നു
അവർക്ക് നമ്മളെ കൊല്ലാമായിരുന്നു
പക്ഷേ അവർ നമ്മളോട് ആതിഥ്യം കാണിച്ചു.
തുർക്കികൾ അവരുടെ വാൾ ഉപയോഗിക്കുന്നതുപോലെതന്നെ
സമർത്ഥമായി കാരുണ്യവും ചെയ്യുകയാണ്
അവർ നമ്മളെ തടവിലാക്കിയിട്ട് നിങ്ങൾ അവരെ സ്തുതിക്കുകയോണോ ....?
ആൽബർട്ട്
അവരുടെ പ്രവൃത്തികൾ നിങ്ങളെ വഞ്ചിച്ചോ?
തീർച്ചയായും ഇല്ല.
ഇതെല്ലാം അവർ നമ്മോട് ചെയ്യുന്നത് അവരുടെ
വിജയത്തിനും നമ്മളെക്കൊണ്ട് സംസാരിപ്പിക്കാനുമാണ്
പക്ഷേ നമ്മൾ അതിന് അനുവദിക്കരുത്.
നമ്മളെ രക്ഷിക്കാൻ നമ്മുടെ ആളുകൾ
കഴിയുന്നതൊക്കെ  ചെയ്യും.
നിങ്ങളുടെ ഇവിടെയുള്ള സമയം അവസാനിക്കുകയാണ്
ഇനി ഷഹ്ദീസ്  കോട്ടയിലേക്ക് പോകാം .
അതൊന്നും ഞങ്ങൾക്ക് ഒരു വിഷയമല്ല.
നിങ്ങളുടെ സ്ഥലങ്ങൾ എത്ര മനോഹരമാണെങ്കിലും
ഞങ്ങൾക്കത് തടവറ തന്നെയാണ്.
അതിനു കാരണം നിൻറെ കണ്മുന്നിലുള്ള കറുത്ത തിരശ്ശീലകളാണ് .
സുൽത്താൻ നിങ്ങളെ കൊല്ലാതെ വിട്ടത് നിങ്ങളുടെ ഭാഗ്യം കൊണ്ട് മാത്രമാണ്.
അവരെ കൊണ്ട് വാ...
ചക്രവർത്തി അയച്ച സൈനികർ ആദ്യമവർ ...
കുവേൽ മുതൽ കോൺസ്റ്റാൻറിനോപ്പിൾ വരെയുള്ള നമ്മുടെ അതിർത്തികൾ ....
കടക്കാൻ ശ്രമിച്ച മുസ്ലീങ്ങളെ കൊന്നൊടുക്കണം.
അങ്ങനെ ചെയ്താൽ നമുക്ക് കൂടുതൽ ശക്തമാക്കാൻ സാധിക്കും.
ഞങ്ങളോടൊപ്പം ഒരു സമുദ്രസേന ഉണ്ടാകും.
മുമ്പ്, ആൻഡ്രിയസിന്റെ വിഡ്ഢിത്തം കാരണം ....
മലിക്ക് ഷാ കുവേൽ കോട്ട പ്രതിരോധിച്ചു.
ഇപ്പോൾ വരുന്ന സൈന്യത്തിന് വിജയം കൈവരിക്കാൻ സാധിച്ചാൽ,
അത് മലിക്ക് ഷാക്ക് നൽകുന്ന വലിയൊരു പ്രഹരമായിരിക്കും.
അനാറ്റൊലിയയിലുള്ള തുർക്കി ഗോത്രങ്ങളിൽ വരെ
അതിൻറെ പ്രഹരം പ്രതിധ്വനിക്കും.
മെലിക്ഷാ കുവേൽ കോട്ട പിടിച്ചടക്കി കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിലേക്ക്
പട നയിക്കുന്നത് സ്വപ്നം കാണുമ്പോൾ ...
അവൻ അനറ്റോലിയ നിലനിർത്താൻ പെടാപാട് പെടും.
സൈന്യം വിജയശ്രീലാളിതരായി കടന്നു വരും തീർച്ച.
നിങ്ങളുടെ കഥ കഴിഞ്ഞ് , സെഞ്ചാർ
കൗണ്ടുകളെ കൊണ്ടുപോകാൻ ഞങ്ങൾ നിന്നെ അനുവദിക്കില്ല.
എല്ലാ നായ്ക്കളും കെണിയിൽ അകപ്പെട്ടു കഴിഞ്ഞു.
എല്ലാത്തിനെയും തീർത്ത് വിട്ടേക്ക് ...
ഞങ്ങൾക്ക് നിങ്ങളെ രക്ഷിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ലെങ്കിലും
തുർക്കികൾക്ക് നിങ്ങളെ വിട്ടു കൊടുക്കുകയില്ല , ആൽബേർട്ട്
നായ്ക്കൾ
മാർക്കോസ് എവിടെയാണെന്ന് എന്നോട് പറയുക.
എനിക്കറിയില്ല.
സുൽത്താൻ മാലിക് ഷാ
ചോദ്യങ്ങൾ ആവർത്തിക്കില്ല.
കുന്നിന് മുകളിലുള്ള വനത്തിൻറെ ശാന്ത പ്രദേശങ്ങളിലാണ് ഉള്ളത്.
നമ്മൾ രണ്ട് വിഭാഗങ്ങളായാണ് പോകുന്നത് , ഒന്ന് നിൻറെ നേതൃത്വത്തിൽ ആയിരിക്കും.
ഞങ്ങൾ മാർക്കോസിന്റെ താവളത്തിലേക്ക് പോകും.
നിങ്ങളുടെ കല്പനപോലെ സുൽത്താൻ .
യോദ്ധാക്കളേ, വരൂ!
കൗണ്ടുകളെ തിരിച്ച് തടവറയിലേക്ക് തന്നെ കൊണ്ടുപോവുക.
സുൽത്താൻ മലിക് ഷാ ...
എൻറെ സുഹൃത്തുക്കൾ എന്നെ കൊല്ലാൻ ശ്രമിച്ചു.
എന്നാൽ നിങ്ങൾ സ്വന്തം ശരീരത്തെ മുറിവേൽപ്പിച്ച് എന്നെ രക്ഷിച്ചു.
എന്നാലും നിങ്ങൾ എന്നോട് ആവശ്യപ്പെട്ട വിവരങ്ങൾ ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് നൽകില്ല.
നിങ്ങൾ ചെയ്ത ത്യാഗത്തിന് ഞാൻ വേറെ വല്ലതും ചെയ്തു തരണോ?
ആ വിവരങ്ങൾ എനിക്ക് കിട്ടാൻ അല്ല ഞാൻ നിന്നെ രക്ഷിച്ചത്.
നീ ഞങ്ങളുടെ തടവുകാരനാണ്.
ഞങ്ങളുടെ നിയമം അനുസരിച്ച് ......
....നിന്നെ ചോദ്യം ചെയ്യുന്നതു വരെ,നിന്നെ സംരക്ഷിക്കൽ ഞങ്ങളുടെ ഉത്തരവാദിത്വമാണ്. .....
ഞങ്ങളുടെ നിയമങ്ങൾ ലംഘിക്കാതിരിക്കൽ ...ഒരു ത്യാഗമാണോ ?
എല്ലാ പ്രയാസമേറിയ സമയങ്ങളിലും .....
...നിങ്ങൾ അദ്ദേഹത്തെ പിന്തുണച്ചു.
സുബൈദ ഹാതൂൻ വന്നതിൽ പിന്നെ അദ്ദേഹം നിങ്ങളുടെ അടുത്തേക്ക് വന്നിട്ടില്ല.
ഞാൻ ഗർഭണിയായിരിക്കുന്ന സമയത്ത് ....
....ഇങ്ങനെയൊക്കെ സംഭവിക്കുന്നുണ്ടെങ്കിൽ .....
ഞാൻ പ്രസവിച്ചാലിനി എന്തൊക്കെ സംഭവിക്കും എന്ന് ആർക്കറിയാം ?
സുബെയ്ദ് ഹാത്തൂനിന് ഒരു മകനുണ്ട്.
അവർ എല്ലായ്പ്പോഴും എന്നെ അത് ഓർമ്മപ്പെടുത്താറുമുണ്ട് .
ഞാനോ ?
എനിക്ക് ജനിക്കാൻ പോകുന്നത് ഒരു ആൺ കുട്ടിയാണോ അതൊ.....
... പെൺകുട്ടിയാണോ എന്നെനിക്കറിയില്ല.
മോളെ , മാഹ്‌മെലിക് .
അദ്ദേഹത്തിന് ഒരു ഭാര്യയുണ്ട് .....
.... സുന്ദരിയായ ഒരു മകളും ഉണ്ട്.
ഒരുപക്ഷേ കുറച്ച് കഴിഞ്ഞാൽ .....
....നിനക്കും ഒരു ഭർത്താവുണ്ടാകും.
നീ കാണണം.
നിൻറെ ഉമ്മയുടെ അവസ്ഥ നീ കണ്ട് മനസ്സിലാക്കണം.
അതിൽ നിന്ന് പാഠം ഉൾക്കൊള്ളണം.
നമ്മൾ അടുത്തെത്തിയിട്ടുണ്ട്.
ഇനി നമുക്ക് നടന്ന് മുന്നോട്ട് പോകാം .
മാർക്കുസിന്റെ നായ്ക്കൾ.
അപ്പോ നമ്മൾ ശരിയായ വഴിയിൽ തന്നെയാണ്.
സുൽത്താൻ.
മാർക്കസിന്റെയും അവന്റെ ആളുകളെക്കുറിച്ചും ഒരു വിവരവും കിട്ടിയില്ല.
ചില ആളുകളെ നമ്മൾ തീരുമാനമാക്കി.
നമ്മൾ അവരുടെ അടുത്തെത്താനായിട്ടുണ്ട് -
നമുക്ക് ഉടനെത്തന്നെ പുറപ്പെടാം.
ഇതാണ് അവരുടെ സ്ഥലം എന്ന് വ്യക്തം.പക്ഷേ അവർ ഇവിടെ നിന്ന് പോയി.
ആ നായ്ക്കൾ നമ്മുടെ നാടിൻറെ മധ്യഭാഗത്തുള്ള കുരിശുയുദ്ധക്കാരുടെ ഗുഹയിലേക്ക് പോയിക്കാണും .
പക്ഷേ...
... നീയൊക്കെ എവിടെയെത്തിയാലും പ്രശ്നമില്ല ...
....നീയൊക്കെ നരകത്തിൻറെ അടിയിൽ പോയി ഒളിച്ചാലും .....
... നിന്നെയും സബാഹിനെയും ഞാൻ കണ്ടെത്തും.
പ്രതികാരം ചെയ്യുകയും ചെയ്യും.
നമ്മൾ അന്വേഷിച്ച് നടക്കുന്ന മനുഷ്യൻ അത്ര നിസാരക്കാരനല്ല.
അവൻ കുരിശുയുദ്ധക്കാരുടെ വലംകൈയാണ് .
ആ കൈ നമ്മൾ വെട്ടി മാറ്റും .....
...അങ്ങനെ അവനെ പിന്തുടരുന്നവർക്ക് അതൊരു പാഠമാവുകയും ചെയ്യും.
പോകൂ !അന്വേഷണങ്ങൾ ഊർജിതമാക്കൂ !
നമുക്ക് കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് തിരിച്ച് പോകാം , താപർ.
സുൽത്താൻ,നിങ്ങൾ അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ ഞാൻ ഗോത്രത്തിലേക്ക് തിരിച്ച് പോകാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
കോർക്കുത് ആത്ത രക്തസാക്ഷിയായതിൽ പിന്നെ,എനിക്ക് ഗോത്രവുമായി ശരിക്ക് ഇടപഴകാൻ കഴിഞ്ഞിട്ടില്ല.
നീ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്.
കിനിക് ഗോത്രം നമുക്ക് പ്രധാനപ്പെട്ടതാണ്.
ഇവരുടെ ഈ വാസസ്ഥലം നശിപ്പിക്ക് !
നമ്മുടെ ശത്രുക്കൾ എല്ലാവരും ഒരുമിച്ച് നമുക്കെതിരെ ശക്തമായ പോരാട്ടങ്ങൾ നടത്തും.
അപ്പോൾ നിൻറെ ഉത്തരവാദിത്തങ്ങൾ ഒന്ന്കൂടി കഠിന മേറിയതായിരിക്കും.
നിങ്ങളുടെ കൽപ്പനകൾക്കായി ഞാൻ കാത്തിരിക്കുകയാണ് സുൽത്താൻ .
കിനിക് ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന് ധീരരായ പോരാളികളെ നിൻറെ കൂട്ടത്തിൽ ചേർക്ക് .
ഇന്നുമുതൽ ,കിനിക് ഗോത്രം വീരന്മാരുടെ ആസ്ഥാനമായിരിക്കണം.
സാമ്രാജ്യത്തിന്റെ ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട പോരാട്ടങ്ങൾക്ക് അവർ നേതൃത്വം നൽകണം .
കല്പനപോലെ സുൽത്താൻ .
ഒരു ഗോത്രം എപ്പോഴും സുരക്ഷിതമായ കൈകളിൽ ആയിരിക്കണം .....
.... തോഗന് ഗോത്രത്തിന് നേതൃത്വം നൽകാൻ കഴിയില്ല.
അവൻ അതിന് യോഗ്യനല്ല.
എൻറെ അഭിപ്രായം .....
.... നീ കിനിക് ഗോത്രത്തിന്റെ ബൈ ആകണമെന്നാണ്.
നിങ്ങളുടെ ആശയത്തോട് ഞാൻ യോജിക്കുന്നു ,സുൽത്താൻ .
പക്ഷേ,ഞാൻ ഇതിനെക്കുറിച്ച് മുമ്പ് ചിന്തിച്ചിരുന്നില്ല.
ബൈയ്മാരുടെ പരമ്പരയിൽപ്പെട്ട തോഗാൻ ജീവിച്ചിരിക്കെ......
.... ഞാൻ ബെയ് ആകുന്നത് നിയമത്തിനെതിരല്ലേ ?
നിനക്ക് അറിയാവുന്നത് പോലെ ....
.... ബെയ് സ്ഥാനം ഉപ്പ മകന് കൈമാറി വരേണ്ട ഒന്നല്ല.
മാത്രവുമല്ല നീയും കിനിക് പരമ്പരയിൽ പെട്ട ആളാണ് ....
....നിയമങ്ങളെയും ആചാരങ്ങളെയും നീയും അനുസ്മരിക്കുന്നുണ്ട് .
അതുകൊണ്ട് നീ ഇതിന് അർഹൻ തന്നെയാണ്.
വളരെ പ്രയാസകരമായ ദിനങ്ങളിലൂടെയാണ് നമ്മൾ കടന്നുപോയിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നത്.അതിനനുസരിച്ച് നിൻറെ ഉത്തരവാദിത്തങ്ങളും കൂടും.
അതുകൊണ്ട് ഒരു നേതൃത്വത്തിന് കീഴിൽ നിന്ന് പ്രവർത്തിക്കേണ്ടവനല്ല നീ .....
... മറിച്ച് ഒരു വലിയ ഗോത്രത്തിന് നേതൃത്വം നൽകേണ്ടവനാണ് .
സമയമായി , സെഞ്ചാർ .
ബെയുടെ വാൾ നീയെടുക്കണം.
നിൻറെ നാട്ടിൽ ഒരു ഇടിമിന്നൽ പോലെ ഞാൻ വന്ന് പതിക്കും, മലിക് ഷാഹ് .
ഒരു ദിനം ഞാൻ വരും,അന്ന് നീയൊക്കെ നിസ്സഹായനായിരിക്കും !
ഈയൊരു പ്രയാസമേറിയ സമയത്ത് നിൻറെ അടുത്ത് തന്നെ നീ എന്നെ ഒളിപ്പിച്ചുവെച്ചു , ഐയ്നാർ സഹോദരാ .
നിൻറെ പ്രതികാരം ഞാൻ എടുക്കുമെന്ന് ഞാൻ നിന്നോട് സത്യം ചെയ്തിരുന്നു.
ആ പ്രതികാരം ഞാൻ എടുക്കുക തന്നെ ചെയ്യും.
മലിക് ഷാഹ് പലവിധത്തിലുള്ള കെണികൾ ഒരുക്കി.അതുകൊണ്ട് പ്രഭുക്കളെ നമുക്ക് രക്ഷിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
ഇനിയെന്താ പരിപാടി ?
മലിക് ഷായുടെ അടുത്ത വരവും വളരെ പ്രയാസകരമായതായിരിക്കും.
നമ്മുടെ പ്രവർത്തനങ്ങളും നിലച്ചിട്ടില്ല.
കൊട്ടാരത്തിൽ ഉള്ള എൻറെ ആളുകൾക്ക് ഞാൻ ഒരു കത്ത് അയക്കട്ടെ .
മലിക് ഷായുടെ പദ്ധതികൾ എന്തൊക്കെയാണെന്ന് നമുക്ക് മനസ്സിലാക്കണം.
ഷെലംസാറിനെ നമ്മുടെ നിയന്ത്രണത്തിൽ കൊണ്ടുവരേണ്ടത് വളരെ അത്യാവശ്യമാണ്.
ഷെലം സാറിനെ പിടിച്ചടക്കി മലിക് ഷായുടെ എല്ലാ പദ്ധതികളും നമ്മൾ തകിടം മറിക്കും.
കാര്യങ്ങളൊക്കെ പെട്ടെന്നാകട്ടെ ....
...ആ സ്ഥലം നമുക്ക് സ്വന്തമാകണം ഫൈസൽ .
ഇൽതബർ, തുർണയെ എനിക്ക് വിവാഹം ചെയ്ത് തന്നില്ല , പിതാവെ .
എന്ന് മാത്രമല്ല,അവൻ അവളെ സെഞ്ചാറിന് കൊടുക്കുകയും ചെയ്തു.
സെഞ്ചാർ തുർണയെ വിവാഹം ചെയ്താൽ ....
.... ഷെലംസാർ നമുക്ക് വെറുമൊരു സ്വപ്നമായി മാറും.
വേണ്ടത് എന്താന്ന് വച്ചാൽ ചെയ്യ് .എങ്ങനെയെങ്കിലും സെഞ്ചാറും തുർണയുമായുള്ള വിവാഹം തടയണം.
ഞാനും വേണ്ടത് എന്താണെന്ന് വെച്ചാൽ ചെയ്യാം. വിഷമിക്കേണ്ട.
അവരെ നശിപ്പിക്കാനുള്ള വിത്ത് ഞാൻ കുഴിച്ചിട്ടിട്ടുണ്ട്.
ആ വിത്ത് തീർച്ചയായും വളർന്ന് വരും.
സുൽത്താൻ .
എന്ത് പറ്റി ഹാജി ?
ഇസാക്കിയോസ് രാജകുമാരൻ ...
...നിങ്ങൾക്ക് വിഷബാധയേറ്റിട്ടുണ്ടെന്നും നിങ്ങൾ മോശാവസ്ഥയിലാണെന്നും അറിഞ്ഞ് നിങ്ങളുമായി ചെയ്ത കരാർ പൊളിച്ചു.
അവൻ പള്ളി പണിയിൽ നിർത്തിവെക്കുകയും,നമ്മുടെ പടയാളികളെ കുവെയ്ലിൽ നിന്ന് പുറത്താക്കുകയും ചെയ്തു.
ആ നായ ഇസാക്കിയോസിന് .....
....എങ്ങനെ ഇതിന് ധൈര്യം വന്നു ?
മറ്റൊരു വാർത്ത കൂടി വന്നിട്ടുണ്ട് സുൽത്താൻ .
ഒരു വലിയ ബൈസന്റൈൻ സൈന്യം കരിങ്കടലിൽ എത്തിയിട്ടുണ്ട്.
അവർ ഹോപെയും സാവ്സെത്തും ആക്രമിക്കുകയും അവിടെയുള്ള മുസ്ലീങ്ങളെ കൊലപ്പെടുത്തുകയും ചെയ്തു.
നിങ്ങൾ എന്തൊക്കെയാണീ പറയുന്നത് , ഹാജി?
അപ്പൊ ആ സൈന്യം കുവെയ്ലിലും എത്തുമെന്ന് വ്യക്തം.
അനറ്റോളിയയിലെയും, സാൽത്തുക്സിലെയും ....
.... ദനിസ്മെത്‌ലിസിലെയും , മെൻഗുസെക്സിലെയും തുർക്കികൾ .....
.... എല്ലാം എന്റെ ഉപ്പ ആൽപാഴ്സലന്റെ കമന്റർമാരായിരുന്നു.
അനറ്റോലിയയെ അവരുടെ ഭൂമിയാക്കാൻ എൻറെ ഉപ്പ അവരോട് കല്പിച്ചിട്ടുണ്ട്.
എങ്ങനെ അവർക്കാ ദേശങ്ങൾ സംരക്ഷിക്കാതിരിക്കാൻ കഴിഞ്ഞു ?
കുറച്ചുകാലമായി അവർക്ക് ഉള്ളിൽ പല കരാറുകളും ഉണ്ടായിരുന്നു സുൽത്താൻ .
അതിനാൽ ....
....സമാധാനത്തോടെ മുന്നോട്ട്പോകാൻ അവർ ട്രാബ്സോനിന്റെ ഗവർണർ തിയഡൊറോസ് ഗവ്റസുമായി അവർ കരാറൊപ്പിട്ടു.
ഏതുസമയത്തും ക്രിസ്ത്യൻ ആക്രമണം ഉണ്ടാകുമെന്ന് നമ്മൾ അവരെ അറിയിച്ചതല്ലേ ?
അവർ എന്തുകൊണ്ട് അത് ഗൗരവമായെടുത്തില്ല ?
നമ്മളിങ്ങനെ പോരാടിക്കൊണ്ടിരിക്കുമ്പോൾ അവർക്കിത് സമാധാനം കണ്ടെത്താനുള്ള സമയമാണോ?
അപ്പൊ, കുവെയ്ൽ ശക്തമായി ക്കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
എന്ന് വെച്ചാൽ .....
....വളരെ സൂക്ഷിച്ച് മുന്നേറേണ്ട സമയമായി എന്നർത്ഥം.
എനിക്ക് കുറച്ച് അധികം പടയാളികളും ആയുധങ്ങളും ആവശ്യമുണ്ട്.
എനിക്ക് ഹയാമിൽ നിന്നും ഇസ്ഫിസാരിയിൽ നിന്നും ആളുകളെ വേണം.
കുവെയ്ൽ കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിൽ നിന്ന് വ്യാപിക്കുന്ന ഒരു സുപ്രധാന സ്ഥലമാണ്.
നമ്മൾ ആ സ്ഥലം പിടിച്ചെടുത്ത് കോൺസ്റ്റാൻറിനോപ്പിളിൽ ചെന്നെത്തും.
കുവെയ്ലിനെ കോൺസ്റ്റാൻറിനോപ്പിളുമായി ബന്ധിപ്പിക്കുന്ന കരിങ്കടൽ ഇപ്പോൾ അവരുടെ നിയന്ത്രണത്തിലാണ്.
അവരിനി കുവെയ്ലിലേക്ക് വരും.
ഈ വലിയ സഖ്യം ...
... അനറ്റോലിയൻ ബെയ്മാരുടെ  സഹായത്തോടെ ...
....ആദ്യഘട്ടം എന്നോണം .....
....പാശ്ചാത്യ വിജയങ്ങളെ ലക്ഷ്യം വയ്ക്കും.
ഈ കവചങ്ങൾ കൊണ്ടൊന്നും കുവെയ്ലിന്റെ മതിലുകൾ തകർക്കാൻ കഴിയില്ല.
വലിയ വലിയ പാറകളെ നിഷ്പ്രയാസം തകർക്കാൻ കഴിയുന്ന കവചങ്ങൾ നമുക്ക് ആവശ്യമുണ്ട്.
ഈ കവചം .....
.... സുൽത്താൻ തുഗ്രൂൽ ഒരു കോട്ടയുടെ ഉപരോധത്തെ തകർക്കാൻ ഉപയോഗിച്ചതാണ്.
ഇതിന് 15 ചക്രങ്ങളുണ്ട്,400 ആളുകളെക്കൊണ്ടേ ഇതു വലിക്കാൻ കഴിയൂ.
അത്യാവശ്യം വലിയ പാറകളെ ഇത് കൊണ്ട് നിഷ്പ്രയാസം തകർക്കാൻ കഴിയും.
ഇതിനേക്കാൾ വലിയൊരു കവചം നമ്മൾ നിർമ്മിക്കണം.
ഇത്തരമൊരു കവചം ഉണ്ടാക്കാൻ .....
....നമുക്ക് നല്ല മെറ്റീരിയൽസ് ആവശ്യമാണ് സുൽത്താൻ .
ചക്രങ്ങൾക്കും അതിനോടനുബന്ധിച്ച ഭാഗങ്ങൾക്കും ......
....പ്രത്യേക സ്‌റ്റീലുകൾ കൊണ്ടുവരേണ്ടതുണ്ട്.
കൂടാതെ വലിയ സ്പ്രിംഗുകളും നമുക്ക് ആവശ്യമുണ്ട്.
പക്ഷെ,ഒരു വർഷം തുടർച്ചയായി ഉപയോഗിക്കാൻ കഴിയുന്ന വിധത്തിലുള്ള സ്പ്രിംഗുകളാണ് നമുക്ക് വേണ്ടത്.
അത്തരം സ്പ്രിംഗുകൾ ഉണ്ടാകാൻ ഒരു വഴിയുമില്ല.
ആയുധപ്പുരയിൽ നമുക്ക് വേണ്ടത്ര സ്റ്റീലുകൾ ഇല്ലേ ?
നമ്മൾ മുമ്പ് കൊണ്ടുവന്ന സ്റ്റീലുകൾ സ്ഫോടനത്തിൽ നശിച്ചതോടെ പറയത്തക്ക വിധത്തിലുള്ള സ്റ്റോക്കുകൾ ഇല്ല .
എന്നാൽ ആവശ്യമായ സ്റ്റീലുകൾ യെമനിൽ നിന്നും, ദെമസ്കസിൽ നിന്നും, ഹീററ്റിൽ നിന്നും കൊണ്ട് വരാൻ കഴിയും....
... എന്നാൽ അതിനൊക്കെ ഒരു പാട് സമയമെടുക്കും.
ഇത്തരം കവചങ്ങൾക്ക് ആവശ്യമായ സ്പ്രിംഗുകൾ ചിലർ .....
... ബൾഗർ നാടുകളിൽ നിന്നു കൊണ്ടു വരാറുണ്ട്.
നമുക്ക് ഒരുപാട് സമയം ഇല്ല !
ആവശ്യമായ സ്‌റ്റീലുകൾ വാങ്ങി എത്രയും പെട്ടെന്ന് നിർമ്മാണം ആരംഭിക്കണം !
അത് നിൻറെ ജോലിയാണ് , താപാർ.
എവിടെ നിന്നാണെങ്കിലും വേണ്ട സാധനങ്ങൾ കൊണ്ടുവരണം.
കല്പനപോലെ സുൽത്താൻ .
ഖയ്യാം....
....പിടിച്ചടക്കാനുള്ള നല്ലൊരു ദിനം ഏതാണെന്ന്  നിരീക്ഷിച്ച് എന്നെ അറിയിക്കൂ.
നല്ലൊരു റിസൾട്ട് നേടാൻ കഴിയുന്ന ഒരു ഡേറ്റ് ഞാൻ നിങ്ങളെ അറിയിക്കാം.
നിങ്ങൾക്ക് ഇപ്പോൾ പോകാം .
അനറ്റോലിയയിലെ തുർക്കികളിലേക്കും ...
... ഡാനിഷ്മെൻഡിലേക്കും, സാൽ‌തുക്സിലേക്കും ...
... മെൻ‌ഗുചെക്സിലേക്കും, കത്തയക്ക് ഹാജി.
അവർ എന്തായാലും അവരുടെ ആന്തരിക പ്രശ്നങ്ങളെക്കുറിച്ച് നമ്മോട് പറയണം .
കുഫാറുകൾ ഒന്നിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
ബൈസന്റൈൻസിനും,ക്രിസ്ത്യൻ സൈന്യത്തിനെതിരെ അവർ ഒന്നിക്കുമെന്ന് എനിക്ക് ഉറപ്പ് തരണം .
അവർ ഒരു വിശദീകരണവും നൽകിയില്ലെങ്കിൽ .....
.....നമ്മളെല്ലാം നേരിടാൻ പോകുന്ന അപകടം ചിന്തിക്കുന്നതിലും അപ്പുറമാണെന്ന് അവരെ ഓർമ്മപ്പെടുത്ത് .
കാക്ക ബെയെ കപ്പൽ ഉണ്ടാക്കാൻ നാം സഹായിക്കണം.
അദ്ദേഹം എന്തെങ്കിലും പറഞ്ഞിരുന്നോ ?
സുൽത്താൻ.
കാക്ക ബെയും , ഇസ്മിർ പിടിച്ചടക്കിയവനും നമ്മുടെ അതിർത്തികളെ ഇസ്മിറിൽ നിന്ന് ഗാലിപൊളിയിലേക്ക് വ്യാപിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്.
നമ്മുടെ എല്ലാ വിധ പിന്തുണയോടെയും അദ്ദേഹം കപ്പൽ നിർമാണം തുടർന്നു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു.
നല്ലത്.
അദ്ദേഹത്തിലേക്ക് കത്ത് അയക്ക് .
ലെസ്ബോസ്, റോദെസ്, പിന്നെ ചോയ്സ് ദ്വീപുകൾ  കണ്ടെത്താനുള്ള  ഒരുക്കങ്ങൾ നടത്താൻ പറ .
ബൈസന്റൈൻ സാമ്രാജ്യത്തിൽ ആ ദ്വീപുകൾ പിടിച്ചടക്കാൻ പറ .
അദ്ദേഹത്തെ ഏതുവിധത്തിലും സഹായിക്കാൻ നമ്മളും തയ്യാറാണ് .
അഡലാർ കടലിലുള്ള ഈ ദ്വീപുകൾ തുർക്കികളുടെ സ്വന്തമാക്കണം.
മെഡിറ്ററേനിയൻ കടലും, അഡലാർ കടലും ...
...ഇനി നമ്മുടെ വാളുകൾ കൊണ്ട് സുരക്ഷിതമാകണം .
ബൈസന്റൈൻ സാമ്രാജ്യത്തിന് ഫ്രൻജ് നാടുകളിൽ നിന്ന് .....
...ഒരു സഹായവും ലഭിക്കില്ല.
കരയിലും ....
....കടലിലും ....
.... കാഫിരീങ്ങൾക്ക് നമ്മൾ  പേടിസ്വപ്നമായി മാറണം.
കല്പനപോലെ, സുൽത്താൻ.
നാളെ  എല്ലാ ബൈമാരെയും ഞാൻ വിളിച്ചുചേർക്കും ,ഇൻഷാ അള്ളാ .
ബെയ് തിരഞ്ഞെടുപ്പിന് മുമ്പ് നമ്മൾ കാര്യങ്ങൾ പരസ്പരം സംസാരിക്കും.
ആരെങ്കിലും പുതിയ ബെയ് ആകും.
എനിക്കും ചിലതൊക്കെ പറയാനുണ്ട്. തോഗാൻ .
ശെരി.എന്താണത്?
കിനിക് ഗോത്രത്തിൽ നിന്നുള്ള എല്ലാ സ്വകാര്യ പടയാളികളും ഇവിടെ നിൽക്കണം എന്നാണ് സുൽത്താൻറെ ആഗ്രഹം.
ഇനി നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിനും ....
...ഒരു ആസ്ഥാനം വേണം.
അതെ നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിനുള്ള ഒരു ബഹുമതിയാണ്.
അതെ .
ഗോത്രത്തിന്റെ പുതിയ ബെയ് ആരാകണമെന്ന് വിഷയത്തിലും  അദ്ദേഹം ഒരു അഭിപ്രായം പങ്കു വെച്ചു ......
പുതിയ ബെയ് ആയി....
...എങ്ങനെയാണ് അദ്ദേഹം നിർദ്ദേശിച്ചത്.
നിന്നെയോ ?
നിന്നെ എതിർക്കാൻ എനിക്ക് ആഗ്രഹമില്ല.
നിൻറെ പിന്തുണ എനിക്ക് വേണം.
നിയമമനുസരിച്ച് .....
ബെയുടെ മകനാണ്, പുതിയ ബെയ് ആകേണ്ടത് അത് നിന്റെ അവകാശവുമാണ്.
എന്നാൽ ഇത് .....
... പഴയ ഗോത്രം പോലെയല്ല .
ഇതിന് അതിന്റേതായ പ്രാധാന്യമുണ്ട്.
ഫാത്തിമകളും , ബൈസന്റൈൻസും,ക്രിസ്ത്യൻ യോദ്ധാക്കളും ഈ സ്ഥലത്തെയാണ് ലക്ഷ്യംവയ്ക്കുന്നത്.
ഈ ഗോത്രത്തെ കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നത് വളരെ പ്രയാസമായിരിക്കും.
അതുകൊണ്ടാണ് .....
....സുൽത്താൻ എന്നോട് ബെയ് ആകണം എന്ന് പറഞ്ഞത്.
എന്നാൽ നിൻറെ സമ്മതം എനിക്ക് ആവശ്യമാണ്.
ഈ ബെയ്‌സ്ഥാനവും, ഈ പതാകയും ...
... ഈ കൂടാരവും ...
....മുൻഗാമികൾ നമുക്ക് നൽകിയതാണ്.
അവർ അത് എൻറെ ഉപ്പാക്ക് നൽകി.
അടുത്തത് എൻറെ ഊഴമാണ്.
എന്നാൽ നമ്മുടെ ലക്ഷ്യം പൂർത്തീകരിക്കാൻ കഴിയുന്നവരാണ് ഇതിന് അർഹർ.
നമ്മുടെ ലക്ഷ്യം എന്താണ് എന്നത് നീ ഇന്ന് എനിക്ക് കാണിച്ചു തന്നു .
നമ്മുടെ സുൽത്താൻ അംഗീകരിച്ചതിനാൽ ...
..... ബെയ് ആകാൻ എന്നെക്കാൾ അർഹൻ നീ തന്നെയാണ്.
ഇത് എന്റെ സ്വയം താൽപര്യമല്ല .....
.... മറിച്ച് നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിന് ഭാവിക്കും നമ്മുടെ ലക്ഷ്യ പൂർത്തീകരണത്തിനും വേണ്ടിയാണ്.
നമ്മൾ നമ്മുടെ ആവശ്യങ്ങളെക്കാൾ .....
....നമ്മുടെ പൂർവികർ നമ്മെ ഏൽപ്പിച്ച ദൗത്യങ്ങൾക്ക് നാം മുൻഗണന നൽകണം.
എങ്കിൽ ഒരു സ്ഥാനവും നിന്നെക്കാൾ .....
...മുകളിൽ ആകില്ല എന്നത് ഉറപ്പാണ്.
സുൽത്താൻ,
സുബൈദ ഹാതൂനും , ഇസ്ഫിസാരിയും നിങ്ങളെ കാണാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
സുബൈദ ഹാത്തൂനും ഇസ്ഫിസാരിയുമോ?
അകത്തേക്ക് വരാൻ പറ .
എന്താണ് കാര്യം, സുബൈദ?
സുൽത്താൻ,കീഴടക്കലിന്  ആവശ്യമായ കവചങ്ങൾ നിർമ്മിക്കാൻ .....
.... നമുക്ക് നല്ല സ്റ്റീലുകളും വലിയ സ്‌പ്രിംഗുകളും ആവശ്യമുള്ളതായി ഞാനറിഞ്ഞു.
ബെർക്യാറുക് ഭരിക്കുന്ന നാടുകളിൽ നിന്ന് നമുക്കത് കൊണ്ടു വരാൻ കഴിയും.
ബെർക്യാറുക് അവൻ നയിക്കുന്ന യുദ്ധങ്ങൾക്ക് നല്ല സ്‌റ്റീലുകളും വലിയ സ്പ്രിംഗുകളും കൊണ്ടുവരാറുണ്ട്.
ഉസ്താദ് ഇസ്ഫിസാരിയുമായി ഞാൻ ഈ വിഷയം സംസാരിച്ചു.
നമുക്ക് ആവശ്യമുള്ള സാധനങ്ങൾ കിട്ടുമെന്ന് അദ്ദേഹവും ഉറപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്.
സുബെയ്ദ ഹാതൂൻ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്, സുൽത്താൻ.
നമുക്ക് സ്റ്റീലും സ്പ്രിംഗും അവിടെ നിന്ന് കിട്ടും.
നല്ലത്.
എന്നാൽ അതിന് വേണ്ട തയ്യാറെടുപ്പുകൾ നടത്തിക്കോളൂ.
ബെർക്വാറുകിനോട് വേണ്ട സാധനങ്ങൾ ചോദിക്ക് .
നിങ്ങൾ അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ .....
....ഈ വിഷയം കൈകാര്യം ചെയ്യാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
ഞാൻ ബെർക്യാറുകിന് കത്തയക്കുകയും വേണ്ട സുരക്ഷാ സംവിധാനങ്ങൾ ഏർപ്പെടുത്തുകയും ചെയ്യാം.
സ്റ്റീലുകളും സ്പ്രിംഗുകളും നമ്മുടെ കീഴടക്കലുകൾക്ക് അത്യാവശ്യമാണ്.
ഇത്തരമൊരു വലിയ ഉത്തരവാദിത്വം കൈകാര്യം ചെയ്യാൻ കഴിയുമെന്ന് നിനക്ക് ഉറപ്പാണോ ?
രാജവംശത്തിലെ ഹാതൂന്മാർ ഇത്തരം വാഹനങ്ങൾ കൊണ്ട് പോകാനും മറ്റും ഒരു പാട് തവണ നേതൃത്വം നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
നിങ്ങൾക്കതറിയാമെന്നും എനിക്കറിയാം.
ഞാൻ ബെർക്യാറുകിന്റെ കൂടെ ആയിരുന്നപ്പോഴും ഇത്തരത്തിലുള്ള ഒരുപാട് ഉത്തരവാദിത്വങ്ങൾ ഞാൻ ഏറ്റെടുത്തിട്ടുണ്ട്.
വിഷമിക്കേണ്ടതില്ല.
നിങ്ങളുടെ ഭാരങ്ങളെ ലഘൂകരിക്കാനാണ് ഞാനിവിടെ വന്നത്.
യാത്രകൾ കൊണ്ടും,സുരക്ഷാ പ്രവർത്തനങ്ങളിൽ ഏർപ്പെട്ടും നിങ്ങൾ സ്വയം ബിസിയാകരുത്.
എന്നാൽ ഈ ജോലിയും അതിൻറെ മുഴുവൻ ഉത്തരവാദിത്വവും ഇനി നിനക്കാണ്.
നമ്മുടെ വലിയ സത്യത്തിലേക്കുള്ള ആദ്യ പടിയിലേക്ക് നിങ്ങളാണ് കാലെടുത്ത് വെക്കേണ്ടത് അമീർ താജുൽ മുൽക്ക് .
വർഷങ്ങളായി,നിങ്ങൾ അപമാനിക്കപ്പെടുകയും അവഗണിക്കപ്പെടുകയും ചെയ്യുന്നു.
മലിക് ഷായുടെ പദ്ധതികൾ വിജയിച്ചെന്ന് വെച്ച് ,നിങ്ങൾക്ക് അതിൽ നിന്ന് ഒരു ലാഭവും ഉണ്ടാകില്ല.
നിസാമുൽമുൽക്കിന്റെയും സെഞ്ചാറിന്റെയും കാര്യങ്ങളും അങ്ങനെത്തന്നെ.
അതെല്ലാം നാം അവസാനിപ്പിക്കണം.എങ്കിലേ നമുക്ക് തലയുയർത്തി നടക്കാൻ കഴിയൂ.
നീ എനിക്ക് ഉപകാരം ചെയ്യുമെങ്കിൽ ......
.....നമ്മൾ നീണ്ട കാലം ഒരുമിച്ച് പ്രവർത്തിക്കും, ഹസൻ സബ്ബാഹ് .
മോനെ, താപർ.
നമ്മുടെ വിജയത്തിനായി സ്റ്റീലുകൾ ആവശ്യമുണ്ട്.
ഞാൻ സുൽത്താനുമായി സംസാരിച്ച് ഒരു തീരുമാനത്തിൽ എത്തിയിട്ടുണ്ട്.
നിൻറെ സഹോദരൻ ബെർക്യാറുകിന്റെ നാട്ടിൽ നിന്ന് അവകൾ കൊണ്ടുവരും.
ഞാനവന് കത്തയച്ചിട്ടുണ്ട്.
അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി.
ഇത് എങ്ങനെ കൈകാര്യം ചെയ്യണമെന്ന് എനിക്കൊരു പിടിയും ഇല്ലായിരുന്നു.നിങ്ങൾ എൻറെ വലിയൊരു ഭാരം ലഘൂകരിച്ചു.
ശുഭ രാത്രി നേരുന്നു.
സുബൈദ ഹാത്തൂനെ അഭിനന്ദിക്കണം.
ഏത് പ്രയാസമേറിയ ദൗത്യത്തിലും അവർ വിജയം കണ്ടെത്തുന്നു.
അവർ എപ്പോഴും ഇങ്ങനെയാണ്.
എന്നാൽ അത് നിങ്ങളുടെ സഹോദരൻ ബെർക്യാറുകിന്റെ കൂടി വിജയമാകുമെന്ന് നിങ്ങൾ മനസ്സിലാക്കണം.
എന്താണ് നീ പറഞ്ഞു വരുന്നത് ?
ഈയൊരു കീഴടക്കലിന്റെ തയ്യാറെടുപ്പുകളിൽ നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ കഴിവ് കാണിക്കണം.
ഈയൊരു പോരാട്ടത്തിന് നിങ്ങൾ നേതൃത്വം നൽകുകയും വിജയം കൈവരിക്കുകയും ചെയ്യണം.
കഴിഞ്ഞ കുറച്ച് ദിവസങ്ങളായി നിങ്ങളുടെ അമ്മാവൻ തെകിസിനെക്കുറിച്ചുള്ള സംസാരങ്ങൾ നടക്കുന്നുണ്ട്.
അതൊരു നല്ല സൂചനയല്ല.
എന്നും ഇങ്ങനെ പിന്നോട്ട് മാറി നിൽക്കരുത് , താപാർ.
ഈ വിജയം നമ്മുടെ ഭാവി നിർണയിക്കും.
സുബെയ്ദ ഹാതൂൻ വിജയത്തിനു വേണ്ട എല്ലാ തയ്യാറെടുപ്പുകളും നടത്തിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നു.
ബെർക്യാറുകിന്റെ നാട്ടിൽ നിന്നാണ് സാധനങ്ങൾ വരുന്നത്.
സുൽത്താൻറെ വിശ്വാസം പിടിച്ചുപറ്റലാണ് അവരുടെ ലക്ഷ്യം.
താജുൽ മുൽക്ക്,എന്ത് ചെയ്തിട്ടാണെങ്കിലും ......
....അവൾ ഇതിൽ പരാജയപ്പെടണം.
പോയി, കണ്ട് പിടിക്ക്...
സാധനങ്ങൾ ഏത് വഴിയിലൂടെയാണ് അവൾ കൊണ്ടുവരുന്നതെന്നും,എന്തൊക്കെ തയ്യാറെടുപ്പുകളാണ് അവൾ എടുക്കുന്നതെന്നും .
ആ സാധനങ്ങൾ ഇസ്ഫഹാനിൽ എത്തരുത്.
കല്പനപോലെ .
പക്ഷേ ..
... ഈ സാധനങ്ങൾ കുവെയ്ൽ പിടിച്ചടക്കാൻ വളരെ അത്യാവശ്യമാണ്.
ഒരിക്കൽ സുബൈദ ഹാതൂൻ നമ്മെ അപമാനിച്ചു....
.... മലിക് ഷാക്ക് അവളോട് വലിയ താല്പര്യമായി ....
....അവൾ അഹങ്കാരത്തോടെ നടക്കുകയാണ്.
എന്തുചെയ്യണമെന്ന് എനിക്കറിയാം.
വിഷമിക്കേണ്ട, ടെർകൻ ഹാത്തൂൻ.
നിങ്ങൾ എന്തുപറഞ്ഞാലും അതൊക്കെ ചെയ്യാൻ കഴിയുന്ന ചെറുക്കന്മാർ നമുക്കുണ്ട്.
എനിക്ക് നിൻറെ സഹായംആവശ്യമുള്ള സമയമായി , ഹസൻ സബ്ബാഹ് .
സുൽത്താൻ,നിങ്ങളുടെ കല്പനപ്രകാരം മലിക് തെകിസിന്റെ അംബാസഡർ കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് വന്നിട്ടുണ്ട്.
അവർ നിങ്ങളെ പ്രതീക്ഷിച്ചിരിക്കുകയാണ്.
ഹസ്രത്ത് സുൽത്താൻ മലിക് ഷാ ..
.... നിങ്ങളുടെ സഹോദരൻ മലിക് തെകിസ് എല്ലാവിധ ആരോഗ്യ ആശീർവാദങ്ങളും അറിയിച്ചിട്ടുണ്ട്.
തെകിസ് ഞാൻ ആരോഗ്യവാനായിരിക്കണമെന്ന് ആഗ്രഹിക്കുന്നുണ്ടെങ്കിൽ ......
....എന്തിനാണ് അവൻ ഞാൻ വിഷ ബാധിതനായ കിടന്നപ്പോൾ അതിരുകൾ ലംഘിച്ചത് ?
ഞാൻ മരണപ്പെട്ടോ എന്ന് പോലും ഉറപ്പിക്കാതെ സിംഹാസനം കൈയടക്കാൻ അവൻ ശ്രമിച്ചു.
മലിക് തെകിസ്, ഒരു രാജ കുടുംബത്തിലെ അംഗമാണ് എന്ന നിലക്ക് സിംഹാസനത്തിൽ ഉള്ള അദ്ദേഹത്തിൻറെ അവകാശവും.....
....നിങ്ങളെയൊന്ന് ഓർമ്മപ്പെടുത്താനും പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.
അപ്പൊ,അവൻ എൻറെ മരണത്തിനായി കാത്തിരിക്കുകയാണല്ലെ
അവന് വേണ്ട എല്ലാ കാര്യങ്ങളും ഞാൻ ചെയ്ത് കൊടുത്തു.
അവൻ അവന്റെ സ്ഥാനം മനസ്സിലാക്കിയില്ലെങ്കിൽ .....
....സ്വന്തം സഹോദരൻ ആണെന്നൊന്നും ഞാൻ നോക്കില്ല .....
....സാമ്രാജ്യത്തിന്റെ നിയമമനുസരിച്ച് വേണ്ടത് ചെയ്യും.
അവൻ ഇപ്പോൾ എവിടെയാണ് ?
നിഷാപൂരിനടുത്ത് ,വേട്ട നടത്തിക്കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
നിഷാപൂരിനടുത്ത് വന്ന് അവൻ എന്നെ ഭയപ്പെടുത്താൻ ശ്രമിക്കുകയാണോ ?
അവനോട് എത്രയും പെട്ടെന്ന് ബെൽഹിലേക്ക് മടങ്ങണമെന്നും ....
... അല്ല ഒരു കലാപത്തിനാണ് ആഗ്രഹിക്കുന്നതെങ്കിൽ .....
...എൻറെ അടുത്തേക്ക് വരാമെന്നും ....
....അവനോട് പറയണം .
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞതൊക്കെ ഞാനദ്ദേഹത്തോട് പറയാം.
ബാക്കിയെല്ലാം മലിക് തെകിസ്,തീരുമാനിക്കും.
ദൂതനെ കൊല്ലരുതെന്ന് നമ്മുടെ നിയമ വ്യവസ്ഥയിൽ ഇല്ലായിരുന്നെങ്കിൽ .....
.....നിന്റെ തല ഞാൻ അവന് അയച്ച് കൊടുത്തേനെ .
എൻറെ കൽപനകൾ മറികടന്ന് തെകിസിന് ഒന്നും ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല.
അവനെ എഴുന്നേല്പിക്ക് .
ഇത് തെകിസിന് കൊടുക്ക്.
കലാപം ഇനിയും തുടരാനാണ് അവൻറെ തീരുമാനമെങ്കിൽ ......
....അതിനുള്ള എൻറെ മറുപടി എന്തായിരിക്കുമെന്ന് അവന് നല്ലോണം അറിയാം.
എൻറെ കൺമുന്നിൽ ഇനി നിന്നെ കണ്ട്പോകരുത് !
നിങ്ങൾ ഇതൊക്കെ കാണുന്നില്ലേ, ഹാജി ?
ഞാൻ നമുക്കിടയിൽ ഐക്യം ഉണ്ടാക്കിയെടുക്കാൻ ശ്രമിക്കുമ്പോൾ .....
....എൻറെ സഹോദരൻ ഇതൊക്കെയാണ് ചെയ്യുന്നത്.
മലിക് തെകിസ് പൊതുവെ ഇത്തരമൊരു സ്വഭാവക്കാരനാണ് സുൽത്താൻ .
ഇൻഷാ അള്ളാ,അവൻറെ ആ സ്വഭാവങ്ങളൊക്കെ മാറും.
അനറ്റോളിയയിലെ ബെയ്മാർക്ക് കത്തയച്ചോ?
അയച്ചു, സുൽത്താൻ.
അവരെല്ലാവരും നാളെ നിങ്ങളുടെ അടുത്തേക്ക് വരും.
പുറത്തുനിന്നുള്ള ക്രിസ്ത്യൻ സൈനികർ......
....നമുക്കിടയിലെ പ്രശ്നങ്ങൾ .....
ഇതിനെല്ലാം തടയിട്ടേ പറ്റൂ.
അപ്പൊ, മെറ്റീരിയൽസ് കൊണ്ട് വരാൻ സുബൈദ ഹാതൂൻ തിരഞ്ഞെടുത്ത .....
....വഴി ഇതാണല്ലേ, താജുൽ മുൽക്ക് .
വളരെ നല്ലത്.
വളരെ സുപ്രധാനമായ ഒരു വിവരമാണ് നീ ഞങ്ങൾക്ക് നൽകിയിട്ടുള്ളത്.
മാർക്കുസ് ...
... നിനക്ക് എന്ത് പറ്റി ?
നമ്മുടെ പതിയാക്രമണം പാളിപ്പോയി.
മലിക് ഷാ നമ്മുടെ എനിക്ക് പകരം മറ്റൊരു കെണിവെച്ച് പകരം വീട്ടി.
എൻറെ ഒളിത്താവളം അവൻ നശിപ്പിച്ചു ,എൻറെ ആളുകളെ അവൻ കൊന്നു.
പ്രഭു ഇപ്പോഴും അവൻറെ കൈകളിലാണ്.
ഇതാണ് സംഭവിച്ചത്.
കൊട്ടാരത്തിലെ എൻറെ ആളിൽ നിന്ന് ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട വാർത്ത കിട്ടിയിട്ടുണ്ട്.
മലിക് ഷാ ശക്തമായ ഒരു കവചം ഉണ്ടാക്കാൻ പ്രത്യേക മെറ്റീരിയൽസ് കൊണ്ടുവരാൻ തീരുമാനിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ആ വാഹനം വരുന്ന വഴി അവൻ കണ്ടുപിടിച്ചു.
ഒരു വലിയ തയ്യാറെടുപ്പാണ് അവർ നടത്തുന്നത് എന്ന് വ്യക്തം.
സബ്ബാഹ് , മലിക് ഷാക്ക് ആ മെറ്റീരിയൽസ് കിട്ടിയാൽ .....
.... അവന് കുവെയ്ൽ പിടിച്ചടക്കി കോൺസ്റ്റാൻറിനോപ്പിളിൽ വിജയം കൈവരിക്കാൻ കഴിയും.
എന്ത് വിലകൊടുത്തും ആ മെറ്റീരിയൽസ് നമ്മൾ കൈക്കലാക്കണം.
സുൽത്താൻ.
എന്റെ സുന്ദരിയായ മോളെ .
എന്താണ് നീ പറയാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത് ?
ഞങ്ങളൊക്കെ ഇവിടെയുണ്ടെന്ന് നിങ്ങളെയൊന്ന് ഓർമപ്പെടുത്താനാണ് ഞാൻ വന്നത് .....
....കുറച്ചുദിവസമായി ഞങ്ങളെ ഒന്ന് കാണാൻ പോലും നിങ്ങൾ സമയം കണ്ടെത്തുന്നില്ല , സുൽത്താൻ .
അത്കൊണ്ടാണ് ഞാൻ തന്നെ ഇങ്ങ് പോന്നത്.
എന്തൊക്കെയാണ് നീയീ പറയുന്നത് ?
നിങ്ങൾക്ക് ഒരു ഹാതൂൻ കൂടിയുണ്ട് , സുൽത്താൻ .
അവർ ഗർഭിണിയാണ്. നിസ്സഹായയാണ്.
ആരും അവരെക്കുറിച്ച് അന്വേഷിക്കുന്ന് പോലുമില്ല.
കൊട്ടാരത്തിൽ ആരുമില്ലാത്തവരായി ഞങ്ങൾ ജീവിക്കുന്നു.
നീ അവരോട് ഒരു സഹതാപവും തോന്നുന്നില്ലേ ?
സ്ഥാനം മനസ്സിലാക്കി സംസാരിക്ക് !
നിനക്കെങ്ങനെ എന്നോട് ഇങ്ങനെ സംസാരിക്കാൻ കഴിയുന്നു, മാഹ് മെലിക് ?
ഞാൻ നേരിടുന്ന പ്രശ്നങ്ങളെ നിനക്കറിയില്ലേ ?
നിനക്ക് വേണ്ടി മാത്രമല്ല മറ്റ് കാര്യങ്ങൾക്ക് കൂടി എനിക്ക് സമയം കണ്ടെത്തേണ്ടതുണ്ടെന്ന് നിനക്കറിയില്ലേ ?
മറ്റുള്ളവരൊക്കെ എപ്പോഴും നിങ്ങളുടെ കൂടെ ഉണ്ടല്ലോ ......
.... എന്റെ ഉമ്മ മാത്രമെന്താണ് നിങ്ങളുടെ കൂടെ ഇല്ലാത്തത് ?
അവരേക്കാൾ മറ്റുള്ളവർക്ക് ഇവിടെ  സ്ഥാനമുണ്ടെന്ന് വ്യക്തം.
എന്റെ ഉമ്മ ഒരു മകനെ പ്രസവിക്കുകയാണെങ്കിൽ ...
.... അല്ലെങ്കിൽ,ഞാനൊരു ആൺകുട്ടിയായിരുന്നെങ്കിൽ,ഇങ്ങനെയൊന്നും സംഭവിക്കുമായിരുന്നില്ല.
മാഹ് മെലിക് !
സമീപകാല സംഭവങ്ങൾ കണ്ട് മാഹ് മെലിക് അസ്വസ്ഥതയാണ് സുൽത്താൻ .
നീയീ വിഷയത്തിൽ ഇടപെടേണ്ട, സുബൈദ.
ഞാൻ ...
... നിൻറെ ഉമ്മയിൽ നിന്നുണ്ടായ ......
....രണ്ട് ആൺ മക്കളെ മറവ് ചെയ്തു.
എന്നിട്ടും നിന്റെ ഉമ്മയെ ഞാൻ ചേർത്ത് പിടിച്ചിട്ടേയുള്ളൂ.
ഇതൊക്കെ നിനക്കും അറിയുന്നതല്ലേ ?
നിൻറെ സഹോദരന്മാർ വളരെ പ്രയാസമേറിയ ദിനങ്ങളാണ് നേരിടുന്നത്.എന്നിട്ടും വീണ്ടും ഞാൻ അവരെ പ്രയാസമേറിയ ദൗത്യങ്ങളാണ് ഏൽപ്പിക്കുന്നത്.
പക്ഷെ നിന്നെ...
എനിക്ക് കഴിയുന്ന രൂപത്തിൽ നല്ല അന്തരീക്ഷത്തിലാണ് ഞാൻ നിന്നെ വളർത്തിയത്.
എന്റെ വിലപിടിപ്പുള്ള സ്വത്തായി ഞാൻ നിന്നെ കണ്ടു.
എന്നെങ്കിലും ഞാൻ നിന്നെ വേദനിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ടോ ?
എന്നാൽ ഇത്തരം പ്രയാസമേറിയ കാര്യങ്ങൾ ഞാൻ കൈകാര്യം ചെയ്തു കൊണ്ടിരിക്കുമ്പോൾ .....
....ഇത്പോലെ വിഷം ചീറ്റുന്ന വാക്കുകളുമായി എൻറെ അടുക്കലേക്ക് വരരുത് .
എന്നെ വേദനിപ്പിക്കുകയോ .....
....വിഷമിപ്പിക്കുകയോ ചെയ്യരുത്.
എനിക്ക് തീരെ സുഖമില്ല . കുറച്ച് മരുന്ന് വാങ്ങാൻ വന്നതാണ്.
എന്താണ് പ്രശ്നം ?
ഞാനിവിടെ വന്നത് മുതൽ എന്തൊക്കെയോ ഒരു അസ്വസ്ഥ.
വയറ്റിൽ എന്തൊക്കെയോ ഒരു അസ്വസ്ഥ .....
.... എങ്ങനെ അത് മാറും?
അതിനുള്ള മരുന്ന് നിൻറെ അടുത്തുണ്ടോ ?
നീ വളച്ചു കെട്ടാതെ കാര്യം പറ.
സെഞ്ചാർ എന്നെ വീട്ടിൽ കൊണ്ട് പോയത് നിന്നെ ദേഷ്യം പിടിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ടല്ലെ .
പക്ഷെ ഞാൻ നിന്നെ കുറ്റം പറയില്ല ട്ടൊ.
ഞാൻ ഇഷ്ടപ്പെടുന്ന ഒരു പുരുഷൻ മറ്റൊരു സ്ത്രീയോടൊപ്പം നിൽക്കുന്നത് എനിക്കും ഇഷ്ടമല്ല.
അന്ന് അവൻ എന്റെ വീട്ടിൽ വന്നതിന്റെ കാരണം ...
.... നീ ഉദ്ധേശിക്കുന്നത് പോലെയൊന്നുമല്ല.
അവൻ എന്നെ രക്ഷിക്കാനേ ആഗ്രഹിച്ചൊള്ളു.
ഇത് വരെ ഞങ്ങൾക്കിടയിൽ ഒന്നും നടന്നിട്ടില്ല.
എന്നിട്ട്?
എപ്പോൾ വേണമെങ്കിലും എനിക്ക് അവന്റെ അടുത്തേക്ക് വരാമെന്ന് അവൻ എന്നോട് പറഞ്ഞു.
നിൻറെ വിചാരം നീ എന്നെ കളിയാക്കുകയാണെന്നാണ് പക്ഷേ ......
....നിൻറെ വാക്കൊന്നും എന്നെ ഏശൂല്ല.
നിൻറെ പൊള്ളത്തരങ്ങൾ കേട്ടിരിക്കാൻ എനിക്ക് സമയമില്ല.
ഇപ്പോൾ ഇവിടെ നിന്ന് പുറത്ത് പോ.
ഇനി നീ.....
....എൻറെ മുന്നിൽ വന്ന് .....
....ഇത് പോലെ സംസാരിക്കാൻ ധൈര്യം കാണിച്ചാൽ ....
....ഞാൻ രണ്ടാമതൊന്ന് ചിന്തിക്കില്ല .....
....നിൻറെ അകത്ത് കുത്തി നിറച്ച വിഷം ഞാൻ പുറത്തെടുക്കും.
അപ്പൊ, ആ രാത്രി സെഞ്ചാർ നിന്നെ സംരക്ഷിച്ചല്ലെ .
ഇത് വരെ നിങ്ങൾക്കിടയിൽ ഒന്നും സംഭവിച്ചില്ലല്ലെ ?
അപ്പൊ ?നിനക്ക് വരെ വേർപിരിക്കാൻ കഴിഞ്ഞോ ?
തുർണയുടെ ഹൃദയത്തിൽ ഞാൻ വേണ്ട ....
... വിഷം കുത്തി നിറച്ചിട്ടുണ്ട് ......
.... അത് തുർണയെയും സെഞ്ചാറിനെയും എന്നെന്നേക്കുമായി വേർപിരിക്കും.
അവസാനം തുർണയും ഷെലംസാറും നമുക്ക് സ്വന്തമാകും.
അവർ എന്തിനെക്കുറിച്ചാണ് സംസാരിച്ചത് ? നിങ്ങൾ വല്ലതും കേട്ടോ ?
" ഞാൻ തുർണയുടെ ഹൃദയത്തിൽ വിഷം കുത്തിവെച്ചിട്ടുണ്ട് .....
...അത് എന്നെന്നേക്കുമായി .....
... തുർണയെയും സെഞ്ചാറിനെയും വേർപിരിക്കും."
നന്ദി.
ഞാൻ എപ്പോഴും നിങ്ങളുടെ കൽപ്പനകൾ ക്കായി കാത്തിരിക്കുന്നു.
അവളുടെ വിഷം ചീറ്റുന്ന വാക്കുകളൊക്കെ  ഞാൻ ഏറ്റെടുത്തിട്ടുണ്ടെന്നാണ് അവളുടെ വിചാരം.
പക്ഷെ സെഞ്ചാറിനും എനിക്കും...
....ഇതിൽ നിന്ന് എങ്ങനെ രക്ഷപ്പെടണമെന്ന് നന്നായി അറിയാം.
നമ്മുടെ പൂർവ്വികർ പറയുന്നു ....
"കുതിരകൾ മരിക്കും,ഭൂമി നിലനിൽക്കും.
ഒരാൾ മരിക്കും,അവൻറെ പാരമ്പര്യം നിലനിൽക്കും."
നമ്മുടെ ഒരുപാട് ധീരന്മാരെ പോലെ  ശാശ്വത ലോകത്തേക്ക് കോർകുത് ബെയും പോയി.
അദ്ദേഹം തൻറെ പാരമ്പര്യത്തെ ഇവിടെ ഉപേക്ഷിച്ച് പോയിട്ടുണ്ട്.
പുതിയ ബെയ് .....
... ആ പാരമ്പര്യം സംരക്ഷിക്കും.
കിനിക് എന്നാൽ ...
....ഏതു കാര്യത്തിലും ഉള്ള പരിശ്രമം എന്നാണർത്ഥം.
കിനിക് പതാക ഉയർത്തിപ്പിടിക്കുന്ന ബെയ് ....
....നമ്മുടെ ഗോത്രത്തെയും പാരമ്പര്യത്തെയും ഉയർത്തിപ്പിടിക്കുന്നവനാകണം.
കുദ്സിന്റെ ജേതാവ് അറ്റ്സിസ് ബെയുടെ വാൾ .....
....അവന് നൽകപ്പെടും.
ഹസ്രത്ത് ഉമർ ഖുദ്സിൽ .....
.... പറത്തിയ പതാക ....
....കിനിക് ഗോത്രമാണ് സംരക്ഷിക്കുന്നത്.
ആ പതാകയെ സംരക്ഷിക്കുന്ന ബെയ്  ...
....എല്ലാ സമയത്തും അല്ലാഹുവിൻറെ തൃപ്തിക്ക് വേണ്ടി പരിശ്രമിക്കുന്നവനാകണം .
ഖുർആൻ അവൻറെ വഴികാട്ടിയാകണം .
തിരഞ്ഞെടുപ്പിന് മുമ്പ് തന്നെ ബെയ്മാരെ കാണാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിച്ചു.
അതുകൊണ്ട് ഈയൊരു പരീക്ഷണം ആരാണ് ഏറ്റെടുക്കേണ്ടതെന്ന് .....
...നമ്മൾ തീരുമാനിക്കണം.
നമ്മുടെ നിയമവും പാരമ്പര്യവും അനുസരിച്ച് തന്നെ.
എല്ലാവരും അറിയണം ...
... ഞാൻ കിനിക് ബെയ് ടിറ്റിലിന്റെ പരമ്പരയാണ്.
സെഞ്ചാർ ....
നിങ്ങൾ കിനിക് കാരനാണ്.
നിങ്ങൾ അതിന് അർഹനുമാണ്.
നമ്മുടെ നിയമങ്ങൾ നിങ്ങൾക്ക് നന്നായി അറിയാം ....
....നീതി എങ്ങനെ നടപ്പാക്കണമെന്നും ....
....സമാധാനം എങ്ങനെ കൊണ്ടുവരണമെന്നും ....
....നിങ്ങൾക്ക് നന്നായി അറിയാം.
നിങ്ങൾ വിശക്കുന്നവനെ ഭക്ഷിപ്പിക്കും,പാവപ്പെട്ടവന് ഉടുക്കാൻ വസ്ത്രം നൽകും .
നിങ്ങൾ ഇതിൽ അർഹനാണ്.
തീർച്ചയായും , ബെയ്മാരുടെയെല്ലാം തീരുമാനം ഇങ്ങനെതന്നെയായിരിക്കും.
കോർകുത് ബെയുടെ മകൻ ഉണ്ടായിരിക്കെ .....
.... സെഞ്ചാറിനെ സ്ഥാനാർഥിയാക്കുന്നത് ശരിയാണോ ?
എൻറെ അവകാശം ഞാൻ ഉപേക്ഷിച്ചു.ഞാനും പിന്തുണക്കുന്നത് .....
.... സെഞ്ചാറിനെയാണ്.
കൂടുതൽ സംസാരം വേണ്ട.
ഇതൊന്താ കുട്ടിക്കളിയാണോ , തോഗാൻ ?
കിനിക് ഗോത്രത്തിനു വേണ്ടി ഒരു ബെയെ യാണ് നമ്മൾ തിരഞ്ഞെടുക്കുന്നത്.
സുഹൃത്തിന് സമ്മാനം നൽകുന്നത് പോലെ ഒരു ബെയ് സ്ഥാനം എങ്ങനെ നിനക്ക് നൽകാൻ കഴിഞ്ഞു ?
നിൻറെ അമ്മാവൻ ആൽപ് തെക്കിൻ ബെയെയെങ്കിലും ഈ സമയം നീ ഓർക്കണം.
എൻറെ അമ്മാവൻ എൻറെ ഉപ്പയോട് എങ്ങനെയാണ് പെരുമാറിയിരുന്നത് എന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയില്ലേ ?
അദ്ദേഹം ഇവിടെ വരില്ല .
എന്തൊക്കെയായാലും എല്ലാവരെക്കാളും ഇതിനർഹൻ സെഞ്ചാർ തന്നെയാണ്.
കൂടുതൽ സംസാരം വേണ്ട.
നിങ്ങൾ ഇവിടെ മോശമായാണ്
സംസാരിക്കുന്നത്
നിയമത്തെ കുറിച്ച് നിങ്ങൾക്ക് ഇത്ര
ശ്രദ്ധയുണ്ടെങ്കിൽ ......
ഇവിടെ ഇതുപോലെ സംസാരിക്കുന്നവർക്ക്
എന്താണ് ശിക്ഷയെന്ന് അറിയുമായിരിക്കും
ബേയ് പറഞ്ഞത് നിങ്ങൾ കേട്ടു
തോഗാനും അത് തന്നെയാണ്
ആഗ്രഹിക്കുന്നത്
കൂടാതെ, എന്നെ സുൽത്താനാണ് ഈ
സ്ഥാനത്തേക്ക് പരിഗണിച്ചത്
ഇനിമുതൽ ഈ കിനിക്ക് ഗോത്രം
എണ്ണത്തിൽ വളരെ വലുതാകും
പ്രത്യേക സൈനികരെ ഇവിടെ
പരിശീലിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യും
അതുകൊണ്ടാണ് ഞാൻ ബേയാകാൻ
ആഗ്രഹിക്കുന്നത്
എന്നേക്കാൾ മികച്ച ഒരു ബേയാകാൻ
താങ്കൾക്ക് കഴിയുമെങ്കിൽ
അത് ഇവിടെ പറയണം
അന്തിമ തീരുമാനം ബേയുമാരുടെതാണ്
നിന്നെ ഓർത്ത് ലജ്ജ തോന്നുന്നു
നീ ഒരു വഞ്ചകനാണ്
സ്വന്തം ഗോത്രം സംരക്ഷിക്കാൻ പോലും നിനക്ക് സാധിച്ചില്ല
ആരെയാണ് നീ വഞ്ചകൻ
എന്ന് വിളിക്കുന്നത് ?
ഇതു മതി, തോഗാൻ
അനാവശ്യമായി അധിക്ഷേപങ്ങൾ നടത്തുന്നവന്
ഈ കൂടാരത്തിൽ സ്ഥാനമില്ല
നിയമമനുസരിച്ച് നിങ്ങളുടെ
തലയെടുക്കുന്നതിന് മുമ്പ്
ഇവിടെ നിന്ന് പോകൂ
ഈ കൂടാരം വിട്ട് പോകൂ
വിദ്വേഷത്തെ നാം ഗോത്രത്തിൽ
നിന്ന് പുറത്താക്കിയിരിക്കുന്നു
ദുഷിച്ച ചിന്തകളിൽ നിന്ന് നാം
രക്ഷപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു
നമ്മൾ ഇനിയും കാത്തിരിക്കേണ്ടതില്ല
നമുക്ക് നമ്മുടെ ബേയെ
തിരഞ്ഞെടുക്കാം
ഹസ്രത്ത് സുൽത്താൻ മലക് ഷാ!
സുൽത്താൻ
സുൽത്താൻ, ഈ അസ്ത്രം ഞങ്ങളുടെ ഒരുമയും
നിങ്ങളോടുള്ള കൂറും സൂചിപ്പിക്കുന്നു
അനറ്റോലിയ പിടിച്ചടക്കാനുള്ള നീക്കങ്ങൾ നടക്കുന്നതിനാൽ
മാളത്യ, ടോക്കാറ്റ്, കെയ്‌സേരി നെക്സറും ....
സമീപ പ്രദേശങ്ങളും കീഴടക്കുകയും
തുർക്കിഷ് പ്രദേശങ്ങളായി മാറുകയും ചെയ്തിരിക്കുന്നു
ഇനിമുതൽ അവ നിങ്ങളുടെ കീഴിലാണ്
നിങ്ങളുടെ വാളുകൾ മൂർച്ചയുള്ളതാകട്ടെ, നിങ്ങളുടെ
വിജയങ്ങൾ ശാശ്വതമാകട്ടെ ദാനിഷ്മെന്ദ് ഖാസി
എർസിൻകാനും കിമയും ഡെവ്രിയും
പരിസര പ്രദേശങ്ങളും കീഴടക്കുകയും
ടർക്കിഷ് പ്രദേശമാവുകയും ചെയ്തിരിക്കുന്നു.
ഇനി അവ നിങ്ങളുടെ കീഴിലാണ്
നിങ്ങളുടെ വാളുകൾ മൂർച്ചയുള്ളതാകട്ടെ,
നിങ്ങളുടെ വിജയങ്ങൾ ശാശ്വതമാകട്ടെ മെങ്കചെക് ഖാസി
എർസുറുമും , ബേപോർട്ടും ചുറ്റുമുള്ള പ്രദേശങ്ങളും കീഴടക്കിയിരിക്കുന്നു
അവ ടർക്കിഷ് പ്രദേശമായി മാറുകയും ചെയ്തിരിക്കുന്നു
ഇനി അവ നിങ്ങളുടെ കീഴിലാണ്
നിങ്ങളുടെ വാളുകൾ മൂർച്ചയുള്ളതാകട്ടെ, നിങ്ങളുടെ
വിജയങ്ങൾ ശാശ്വതമാകട്ടെ, സാൽതുക്ക് ഖാസി
സുൽത്താൻ, കൊൻയ മുതൽ ഇസ്നിക് വരെയുള്ള
സ്ഥലങ്ങൾ ഇനി നിങ്ങളുടെ കീഴിലാണ്
നിങ്ങൾക്ക് ദീർഘായുസ്സ് ഉണ്ടാകട്ടെ
അബുൽ ഖാസി ഹസ്സൻ ബേയ്
നമ്മുടെ കൽപ്പനയോട് നിങ്ങൾ
വിശ്വസ്തത പുലർത്തിയിരിക്കുന്നു
നിങ്ങൾ ഞങ്ങൾക്ക്
അഭിമാനഹേതുവായിരിക്കുന്നു
നിങ്ങൾ എല്ലാവരും
നിങ്ങളുടെ പോരാട്ടങ്ങളിൽ വിജയിക്കുകയും
അനറ്റോലിയയെ നമ്മുടെ പ്രദേശമാക്കി
മാറ്റുകയും ചെയ്തിരിക്കുന്നു
അറിഞ്ഞു കൊള്ളുക :
ഐക്യത്തിൽ നിന്ന് മാറി നിൽക്കുന്നവൻ
തകർന്നുവീഴും
പക്ഷേ
നാം ഇതുപോലെ ഒരുമിച്ചു നിന്നാൽ
നമ്മൾ ശക്തരാകും
നമ്മെ ആർക്കും തകർക്കാനാവില്ല
ബേയുമാരെ
നമുക്ക് ഒരുമിച്ച് നമ്മുടെ ഐക്യത്തെ
ശക്തിപ്പെടുത്തണം
ക്രിസ്ത്യൻ സൈനികരും ബൈസന്റൈനുകാരും
ഒരു യുദ്ധത്തിന് വേണ്ടി തയ്യാറെടുക്കുകയാണ്
അനറ്റോലിയ മുതൽ ജറുസലേം വരെയുള്ള
നമ്മുടെ പ്രദേശങ്ങൾ അപകടത്തിലാണ്
സുൽത്താൻ, ബൈസന്റൈൻ ചക്രവർത്തി ഞങ്ങളുമായി
ഒരു സമാധാന കരാറിൽ ഒപ്പുവച്ചിട്ടുണ്ട്
ആ കരാർ ഒരു തടസ്സം മാത്രമാണ്
നാം ആ കരാറിനെ
ബഹുമാനിക്കുമ്പോൾ
നാം പ്രതീക്ഷിക്കാത്ത സമയം അവർ
നമ്മെ ആക്രമിക്കും
ഇനിമുതൽ
സമാധാനത്തിനുള്ള സമയമല്ല
ഇത് യുദ്ധത്തിനുള്ള സമയമാണ്
ഭൂമിയിൽ ക്രൂരത ഇല്ലാതാകുന്നതുവരെ
നാം സമാധാന കരാറും അംഗീകരിക്കില്ല
നിങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ ഖാനാണ്, ഹകാനാണ്
ഞങ്ങളുടെ സുൽത്താനുമാണ്
നിങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ തലമുറക്ക് വേണ്ടി പരിശുദ്ധ
യുദ്ധത്തിനുള്ള വാതിലുകൾ തുറന്ന് തന്നിരിക്കുന്നു
നിങ്ങളുടെ ഉത്തരവിന് വേണ്ടി ഞങ്ങൾ
കാത്തിരിക്കുകയാണ്
നമ്മുടെ പാതയിൽ
ഈ ലോകം മുഴുവൻ വരുന്നതുവരെ
ഈ ലോകം ഇരുട്ടിലായിരിക്കും.
ബേയുമാരെ
നമുക്ക് ഈ ലോകത്തെ ഇരുട്ടിൽ
നിന്നും രക്ഷിക്കാം
അനറ്റോലിയയിലെ എല്ലാ ഓഗുസ് കുലത്തിലേക്കും
ഗോത്രങ്ങളിലേക്കും ബേയുമാരിലേക്കും
നമ്മുടെ ഉത്തരവിനെ എത്തിക്കുക
അവർ എല്ലാവരും ഒരുങ്ങിയിരിക്കണം
നമ്മൾ യുദ്ധത്തിനുള്ള തയ്യാറെടുപ്പുകൾ
തുടങ്ങിയിരിക്കുന്നു
നമ്മൾ നമ്മുടെ സൈന്യത്തെ ശക്തിപ്പെടുത്തും
നമ്മുടെ സൈനികർക്ക് നാം
ഏറ്റവും നല്ല ആയുധങ്ങൾ നൽകും
എല്ലാം ഉടൻ തയ്യാറാകണം
ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് ഈ പതാകകൾ നൽകുന്നു
നിങ്ങൾ ഇത് ഉയർത്തുമ്പോൾ
സമയമായിയെന്ന് ഞങ്ങൾ മനസ്സിലാക്കും
വാൾ പിടിക്കാൻ കഴിയുന്ന ഓരോരുത്തരും
നിങ്ങളുടെ പതാകകൾക്ക്  പിന്നിൽ അണിനിരക്കണം
നമ്മൾ ഈ പതാകകൾ ഉയർത്തുമ്പോൾ
ക്രിസ്ത്യൻ സൈന്യത്തിനും
ബൈസന്റൈനിനെതിരെയും
നമ്മുടെ സൈന്യം യുദ്ധത്തിനായി ഇറങ്ങും
ഒറ്റപ്പെടലിൽ വേദനയുണ്ട് ...
... അനുഗ്രഹങ്ങൾ ഐക്യത്തിലാണ്!
ഇനിമുതൽ
നമ്മൾ ഐക്യത്തോടെ മുന്നേറും
അവിശ്വാസികൾ നമുക്കെതിരെ
ഐക്യപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു
ലോകത്ത് നമ്മളും അവിശ്വാസികളും മാത്രമാണ്
ഈ യുദ്ധം
സത്യത്തിനും അസത്യത്തിനും ഇടയിൽ
നടന്നതിൽ വച്ച്
ഏറ്റവും വലിയ യുദ്ധമായിരിക്കും
ഉന്നതനായ അല്ലാഹുവേ
നിന്റെ മാർഗത്തിൽ
ഞങ്ങൾ അവിശ്വാസികളോട്
യുദ്ധം ചെയ്യാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
ഞങ്ങളുടെ ഹൃദയങ്ങൾ
സത്യത്തിന്റെ പാതയിൽ , നിന്റെ  മാർഗ്ഗത്തിൽ ഉറച്ചു നിൽക്കട്ടെ
ആമീൻ
നമ്മുടെ ഐക്യം നിലനിൽക്കട്ടെ!
കുരിശിന് മേൽ ചന്ദ്രക്കലക്ക്
വിജയം നൽകണേ
ആമീൻ
ക്രൂരത ലോകത്തുനിന്ന് നീക്കപ്പെടട്ടെ
ലോകം മുഴുവൻ ഇസ്ലാം ഭരിക്കട്ടെ
ആമീൻ
ഇവിടെയുള്ള എല്ലാ ബേയുമാർക്കും കിനിക്ക് ബേയ്ക്കുള്ള സ്ഥാനാർത്ഥിയാകാൻ
അവകാശമുണ്ട്
സെഞ്ചാർ അല്ലാതെ മറ്റാരെങ്കിലും ബേയാകാൻ
ആഗ്രഹിക്കുന്നുണ്ടോ?
യഥാർത്ഥത്തിൽ, ഞാൻ ഒരു സ്ഥാനാർത്ഥിയാകുമായിരുന്നു
പക്ഷേ ഞാൻ സെഞ്ചാർ പറഞ്ഞത്
കേട്ടപ്പോൾ
എനിക്ക് തോന്നി
സെഞ്ചാറായിരിക്കും നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിന്
പറ്റിയ ഏറ്റവും നല്ല ബേയ്
സെഞ്ചാർ ബേയാകുന്നതിൽ
ഞാൻ സംതൃപ്തനാണ്
-സെഞ്ചാർ ബേയാകുന്നതിൽ ഞങ്ങൾ സംതൃപ്തരാണ്
കൈകളും ഹൃദയങ്ങളും ചിന്തകളും
സെഞ്ചാർ, നിങ്ങൾ ബേയാകുന്നതിൽ
യോജിക്കുന്നു
ഈ ഉത്തരവാദിത്വം ഏറ്റെടുക്കേണ്ട
സമയമാണിത്
സെഞ്ചാർ, ഇനിമുതൽ താങ്കൾ ബേയാണ്
നിങ്ങൾ ഒരു ബേയെ പോലെ ജീവിക്കണം
ബേയുമാരുടെ വഴികാട്ടി
അത് അല്ലാഹുവിന്റെ വചനങ്ങളാണ്
വിശുദ്ധ ഖുർആൻ നിങ്ങളുടെ
വഴികാട്ടിയാകട്ടെ
ആമീൻ
നിങ്ങളുടെ പതാകക്ക് കീഴിൽ ധീരരായ
യോദ്ധാക്കളും വിശാലമായ പ്രദേശങ്ങളും അണിനിരക്കട്ടെ
ആമീൻ
ജെറുസലേമിൽ വെച്ച് ഉമർ (റ)
അവിടെ നാട്ടിയ പതാക
നിങ്ങളിൽ നിന്ന് നിങ്ങളുടെ
പിൻഗാമികൾക്ക് കൈമാറി പോകട്ടെ
ആമീൻ
അറ്റ്സിസ് ബേയുടെ ഈ വാൾ
താങ്കൾ പിടിക്കുന്ന സമയത്തോളം
ലോകത്തിൽ
ക്രൂരതയ്ക്ക് സ്ഥാനമില്ലാതാകട്ടെ
ഒരുപാട് വലിയ വിജയങ്ങൾ താങ്കൾക്ക്
ലഭിക്കട്ടെ
ആമീൻ
ഇനി കിനിക്ക് ഗോത്രത്തിലുള്ളവർ
നിങ്ങളുടെ നേതൃത്വം അറിയട്ടെ
കെനിക് പുരുഷന്മാരെ
കിനിക്കിലെ സ്ത്രീകളെ
ശ്രദ്ധിക്കൂ, ശ്രദ്ധിക്കൂ!
തെരഞ്ഞെടുപ്പ് അവസാനിച്ചിരിക്കുന്നു
നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിന് ഒരു നേതാവിനെ
ലഭിച്ചിരിക്കുന്നു
നമുക്ക് ഒരു പുതിയ ബേയുണ്ട്
നമ്മുടെ കിനിക്ക് ഗോത്രത്തിന്റെ പുതിയ ബേയ്
നമുക്ക് ഒരുപാട് വിജയങ്ങൾ കൊണ്ട് വരട്ടെ
എല്ലാവരും അറിയണം
ഞാൻ ഈ കൂടാരത്തിന്റെയോ
ഈ ഗോത്രത്തിന്റെയോ
ഉടമയല്ല
ഓഗൂസ് ഖാനിൽ നിന്ന്
പാരമ്പര്യമായി കിട്ടിയ നിയമങ്ങളുടെയും പതാകയുടെയും
സംരക്ഷകൻ മാത്രമാണ് ഞാൻ
അവയെ സംരക്ഷിക്കാൻ
നാം ഒരുമിച്ച് പ്രവർത്തിക്കും
നമുക്ക് ശേഷം വരുന്നവർക്ക് നാം
വലിയ ഒരു പാരമ്പര്യം ബാക്കിവെക്കും
ഇത് എന്റെ ഉത്തരവാണ്
വിശക്കുന്നവർക്ക് ഭക്ഷണം നൽകപ്പെടണം
ദരിദ്രർക്ക് ദാനം നൽകപ്പെടണം
അനാഥർ പരിചരിക്കപ്പെടണം
എല്ലാ ഒഗൂസ് ബേയുമാരിലേക്കും
സന്ദേശവാഹകരെ അയയ്‌ക്കുക.
നമ്മുടെ ബേയ്സ്ഥാനത്തെക്കുറിച്ച്
അവരെ അറിയിക്കുക
ആകാശം പിളർന്ന് വീഴും വരെ
ഭൂമി എല്ലാം വിഴുങ്ങും വരെ
നമ്മുടെ നിയമങ്ങളെ ആർക്കും
കളങ്കപ്പെടുത്താനാകില്ല
ലോക ഭരണാധികാരികളുടെ വംശമായ
നമ്മൾ കിനിക്കുകാർ
ഇസ്‌ലാമിന്റെ മഹത്വത്തെയും
തുർക്കികളുടെ നിയമങ്ങളെയും
എന്നെന്നേക്കുമായി നിലനിർത്തും
സെഞ്ചാർ ബേയ്
സെഞ്ചാർ ബേയ് നീണാൽ വാഴട്ടെ !
നിങ്ങളുടെ വാൾ ആകാശങ്ങൾ സ്പർഷിക്കട്ടെ !
മകനെ, അല്ലാഹു നിന്നെ സത്യമാർഗത്തിൽ
നിലനിർത്തട്ടെ
നിന്റെ പൂർവികന്മാരെ പോലെ
ഒരുപാട് വിജയങ്ങൾ നിനക്ക് ലഭിക്കട്ടെ
നന്ദി, ഉമ്മാ
എന്റെ ബേയ്, ഞങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ കീഴിലാണ്
തുർണ
നല്ല ദിവസത്തിലാണല്ലോ ഞാൻ
ഇവിടെ എത്തിയത്
ബേയ് സ്ഥാനം നിങ്ങൾക്ക്
അനുഗ്രഹം ആകട്ടെ
സെഞ്ചാർ ബേയ്
വളരെ നല്ലത്,  ഉഷാർ
തെറ്റാലിക്കുള്ള സ്പ്രിംഗുകളും ഇതിൽ ഉണ്ടല്ലോ
ഈ നഷ്ടം മെലിക് ഷായെ നശിപ്പിക്കും
ഇവ വീണ്ടും എത്തിക്കണമെങ്കിൽ
അവർക്ക് ഒരു വർഷം സമയമെടുക്കും
അപ്പോൾ ഈ ആക്രമണത്തിലൂടെ
നമ്മൾ ഒരു വർഷം ലാഭിച്ചു
നല്ലത്.
മെലിക് ഷായുടെ ഈ സമ്മാനം സുരക്ഷിതമായ
ഒരു സ്ഥലത്തേക്ക് മാറ്റണം
ഇത് ഉപയോഗിച്ച് സെൽജൂക്കികളെ നശിപ്പിക്കാൻ
നല്ല ആയുധങ്ങൾ നമുക്ക് നിർമിക്കാനാകും
ഇതിനെ കുറിച്ച് കേൾക്കുമ്പോൾ മെലിക് ഷാ
ഭ്രാന്തനാകാൻ സാധ്യതയുണ്ട്
മെലിക് ഷാ, ഇതൊരു തുടക്കം മാത്രമാണ്
അവൻ എന്റെ ഒളിത്താവളം നശിപ്പിച്ചു
ഞാൻ അവന്റെ സൈന്യത്തെ നശിപ്പിക്കും
അവൻ നമ്മുടെ ഏറ്റവും നല്ല
ആളുകളെ എടുത്തു
അതിനാൽ ഞാൻ അവന് സ്വൈര്യം നൽകില്ല
ഞാൻ മനസ്സിലാക്കിയ ചില കാര്യങ്ങൾ
നിങ്ങളോട് പറയാനാണ് ഞാൻ
ഇവിടെ വന്നത്
നമ്മുടെ വഴക്കിന് കാരണം നമ്മൾ
രണ്ടാളും അല്ല
ലിവിയ നമ്മളെ കബളിപ്പിച്ചതാണ്. അവളാണത് ചെയ്തത്
നമ്മുടെ ഇടയിൽ ദേഷ്യം
വളർത്താൻ അവൾ ശ്രമിച്ചു
എന്റെ സംശയങ്ങൾ വെറുതെയായിരുന്നില്ല
തുർണ, നിനക്ക് അതെങ്ങനെ അറിയാം ?
നീ എന്നെ വിശ്വാസിക്കാത്തത് കൊണ്ടാണ്
ഞാൻ നിന്നോട് ദേഷ്യപ്പെട്ടത്
ഞാൻ ഒരുപാട് പ്രശ്നങ്ങളെ
കൈകാര്യം ചെയ്യുമ്പോൾ
നീയെന്നെ അനാവശ്യമായി കുറ്റപ്പെടുത്തി
ഞാനും ഒരുപാട് അനുഭവിച്ചു, സെഞ്ചാർ
നിങ്ങൾ വിഷമിക്കാതിരിക്കാനാണ് ഞാനത്
നിങ്ങളിൽ നിന്ന് മറച്ചു വെച്ചത്
എന്റെ പിതാവിന്റെ കടങ്ങൾ തീർക്കുന്നതിന്
പകരം എന്നെ വിവാഹം കഴിക്കാൻ ഫൈസൽ ആഗ്രഹിച്ചു
തുർണ നീ എന്താണ് പറയുന്നത് ?
ഇതെങ്ങനെ സംഭവിച്ചു ?
ഇത് അംഗീകരിക്കാൻ എൻറെ വാപ്പ
നിർബന്ധിതനായി
വിഷമം കാരണം എനിക്ക് രോഗം വന്നു.
ഞാൻ കിടപ്പിലായിരുന്നു
അതുകൊണ്ടാണ് വാപ്പ മനസ്സ് മാറ്റിയത്.
വിഷമിക്കേണ്ട, തുർണ
ഇനിമുതൽ , ഫൈസലിന് മാത്രമല്ല
ആ പെണ്ണിനും നിന്നെ ശല്യപ്പെടുത്താൻ സാധിക്കില്ല
നമ്മുടെ സ്നേഹത്തിൽ ഒരു മൺതരിയാകാൻ
പോലും അവർക്ക് കഴിയില്ല
നീ ഷെലംസാറിലേക്ക് പോയി
ഒരുങ്ങിക്കോളൂ
നിന്നെ വിവാഹം കഴിക്കാൻ ഞാൻ ഇന്ന്
നിന്റെ വാപ്പയോട് സമ്മതം ചോദിക്കും
ബേയ് കൂടാരം നമ്മുടെ വീടായിരിക്കും
സമയം വരുമ്പോൾ ഞാൻ ഫൈസലിനോട് പകരം ചോദിക്കും
ബോസ്കുസ്
എന്താണ്, ബേയ് ?
തുർണയെ ഷെലംസാറിൽ എത്തിക്കാൻ
ഒരു ആൽപിനെ ചുമതലപ്പെടുത്തണം
ശരി, ബേയ്
വേട്ട അവസാനിച്ചിരിക്കുന്നു
ധീരരെ, നാം പക്ഷിയെ പിടികൂടിയിരിക്കുന്നു
വേട്ടയിൽ ഒരു ചെന്നായയാകണം
എങ്കിൽ നിങ്ങൾക്ക് ഒരു ചെന്നായയെ പോലെ
ചിന്തിക്കാനും പ്രവർത്തിക്കാനും കഴിയും
വാപ്പാ, നിങ്ങൾ ഇവിടെ മെലിക് തെക്കിഷിന്റെ
പ്രശസ്തമായ ചെന്നായ വേട്ടയാണ് ഇവിടെ കാണിച്ചത്
പക്ഷെ എന്റെ അമ്മാവൻ മലിക് ഷാ
നമ്മൾ നിഷാബൂരിന് അടുത്തുള്ളതായി അറിഞ്ഞാൽ
അദ്ദേഹം ദേഷ്യപ്പെടും
ഇനിമുതൽ നമ്മൾ എന്ത് നിലപാട്
അദ്ദേഹത്തിനെതിരെ സ്വീകരിക്കും
ചെന്നായക്കൂട്ടത്തിന് വിശക്കുമ്പോൾ
അവർ ഒരു വൃത്തത്തിൽ നിൽക്കും
എന്നിട്ട് കറങ്ങാൻ തുടങ്ങും
അവരിൽ ഏറ്റവും ദുർബലരായവൻ
വീഴുമ്പോൾ
മറ്റ് ചെന്നായ്ക്കൾ
ദുർബലനായ ചെന്നായയെ തിന്നും
ഒരു ഭരണകൂടം ചെന്നായകൾക്കുള്ള വിരുന്നാണ്
ദുർബലനായവൻ വീഴുമ്പോൾ
ശക്തനായ ചെന്നായ അതിനെ ഭക്ഷിക്കും.
അതാണ് ചെന്നായയാകുന്നതിന്റെ നിയമം
ഹസ്രത്ത് മലിക്ക്
സുൽത്താൻ മാലിക് ഷാ ...
നിഷാപൂരിലേക്ക് പോകരുതെന്ന് നിങ്ങൾക്ക്
മുന്നറിയിപ്പ് നൽകുന്നു
അദ്ദേഹത്തോടുള്ള വിശ്വസ്തത പ്രകടിപ്പിക്കാനായി
ഒന്നുകിൽ മടങ്ങുകയോ അല്ലെങ്കിൽ അദ്ദേഹത്തെ മുഖം കാണിക്കുകയോ ചെയ്യുക
ഇത് അദ്ദേഹം നിങ്ങൾക്ക് അയച്ചതാണ്
എന്റെ അമ്മാവൻ നിങ്ങൾക്ക് ഒരു നൂൽ
അയക്കുന്നത് കൊണ്ട് എന്താണ് ഉദ്ദേശിക്കുന്നത് ?
ഞാൻ അദ്ദേഹത്തെ ധിക്കരിച്ചാൽ
ഇതു കൊണ്ട് അദ്ദേഹം എന്നെ കൊല്ലുമത്രേ
സിംഹാസനം ലഭിക്കാനാണ് ഞാൻ
ഇത് ചെയ്യുന്നതെന്ന് അദ്ദേഹം കരുതുന്നു
യഥാർത്ഥ കാരണം കേൾക്കുമ്പോൾ,
അദ്ദേഹം എന്ത് പറയുന്നു എന്ന് നോക്കാം
നമുക്ക് കൊട്ടാരത്തിലേക്ക്
പോകാം
ഇനി നീ വിഷവിത്ത് വിതറുമ്പോൾ
കൂടുതൽ ശ്രദ്ധിക്കണം
തെറ്റായ ലക്ഷ്യത്തിൽ അത് വീഴുകയാണെങ്കിൽ
അത് നിങ്ങളെയാണ് നശിപ്പിക്കുക
നീ എന്താണ് പറയുന്നത് ?
നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്യുന്നതെന്ന്
എനിക്കറിയില്ല എന്ന് നിങ്ങൾ കരുതുന്നുണ്ടോ ?
സെഞ്ചാറിനും എനിക്കും ഇടയിൽ
ആർക്കും തടസ്സമാകാൻ കഴിയില്ല
നിങ്ങൾ എന്താണ് പറയുന്നത് ?
എനിക്ക് മനസ്സിലാകുന്നില്ല
ഞാൻ വ്യക്തമായി പറഞ്ഞു തരാം
നിങ്ങളുടെ സഹപ്രവർത്തകനായ
ഫൈസലിനോട് പറഞ്ഞേക്ക്
ഈ അഭിനയം മതിയാക്കാൻ
ഇനിയും പ്രതീക്ഷകൾ വയ്ക്കരുത്
സെ ഞ്ചാർ ബേയ് ഇന്ന്
എന്നെ വിവാഹം കഴിക്കാൻ
സമ്മതം ചോദിക്കും
ഞങ്ങൾ ഉടൻ വിവാഹിതരാകും.
സെഞ്ചാർ ബേയ് ?
കിനിക്ക് ഗോത്രത്തിന്റെ ബേയ്
സെഞ്ചാർ ബേയ്
ഇനിമുതൽ അദ്ദേഹത്തോട് സംസാരിക്കുമ്പോൾ
വളരെ ശ്രദ്ധയോടെ സംസാരിക്കുക
ലോകത്തിന് മുഴുവൻ അറിയാം
മെലിക് ഷാ
കുവേലിനെ കിടക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
ക്രിസ്ത്യാനികളുടെ ഹൃദയമായ
കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിലേക്ക്
പടയോട്ടം നടത്താൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
പക്ഷേ അവനറിയില്ല
ക്രിസ്തീയ വിശ്വാസം മനസ്സിലുള്ളവരുടെ
കൈകൾ കൊണ്ട് അവൻ കൊല്ലപ്പെടുമെന്ന്
രക്തത്തിനും പ്രതികാരത്തിന് വേണ്ടിയും
നിങ്ങൾ ഇവിടെ വന്നു
നമ്മുടെ രക്തത്തിലെ അവസാന തുള്ളിയും വീഴുന്നതുവരെ
തുർക്കികളെ നാം അതിന് അനുവദിക്കില്ല
യുദ്ധവും പ്രതികാരവും!
പ്രതികാരം!
സെഞ്ചാറും തുർണയും അവരെ വേർതിരിക്കാൻ
നാം ഒരുക്കിയ കെണിയിൽ അവർ വീണില്ല
ഇന്ന് അവളെ വിവാഹം കഴിക്കാൻ
അവൻ സമ്മതം ചോദിക്കും
എല്ലാത്തിനും പുറമേ അവനാണ്
കിനിക്ക് ഗോത്രത്തിന്റെ പുതിയ ബേയ്
അവൻ നമ്മുടെ കെണികളെല്ലാം നശിപ്പിച്ചു.
നാം തീരെ പ്രതീക്ഷിക്കാത്ത സമയത്ത്
അവൻ കൂടുതൽ അപകടകാരിയായി
ബേയ് സ്ഥാനത്തോടെ അവൻ
കൂടുതൽ ശക്തനായി
അവന് തുർണയെ ലഭിച്ചാൽ
നമുക്ക് ഷലെംസാർ മറക്കേണ്ടിവരും
നമ്മൾ എന്ത് ചെയ്യും ? വാപ്പാ
എല്ലാം നോക്കിയിരിക്കണോ ?
നമുക്ക് ഇനിയും മാർഗ്ഗങ്ങളുണ്ട്
ഈ വിവാഹം നടക്കില്ല, ഫൈസൽ.
സെഞ്ചാറും തുർണയും ഒരിക്കലും ഒന്നിക്കില്ല
മരണം കൊണ്ട് നാം അവരുടെ
സന്തോഷകരമായ ദിവസം ഭയപ്പെടുത്തും
താജുൽ മുൽക്ക്, സുബൈദ ഹാതൂൻ കൊണ്ടുവന്ന
ഉരുക്കിന് എന്ത് സംഭവിച്ചു ?
വിവരമൊന്നും ലഭിച്ചില്ലേ ?
വിഷമിക്കേണ്ട, ടെർക്കാൻ ഹാതൂൻ
നാം കാത്തിരിക്കുന്ന വാർത്തകൾ
വൈകാതെ നമുക്ക് കേൾക്കാൻ കഴിയും
ടെർക്കാൻ ഹാതൂൻ
സുബൈദ ഹാതൂൻ
ഇന്ന് മെഹ്മലക് സുൽത്താനോട്
ചില കാര്യങ്ങൾ പറഞ്ഞിരുന്നു
പക്ഷേ ആ കാര്യങ്ങൾ
ഒരിക്കലും അവളുടെ വായിൽ
നിന്നും വരാൻ പാടില്ലായിരുന്നു
നിങ്ങൾ എന്താണ് പറയുന്നത് ?
എനിക്കറിയാം നീയാണ്
അവളെ ഇതിന് ഏൽപ്പിച്ചതെന്ന്
എനിക്കെതിരെ അവളെ നീ തിരിച്ചു
വിട്ടതിൽ എനിക്ക് പ്രശ്നമില്ല , പക്ഷേ
നീ ഒരു പിതാവിന്റെയും മകളുടെയും ഇടയിലാണ്
ഭിന്നത കൊണ്ടുവരുന്നത് ?
നിന്നെ ഓർത്ത് ലജ്ജ തോന്നുന്നു
ഇത് നിങ്ങളുടെ ജോലി ഒന്നുമല്ലല്ലോ ?
മെഹ്മലക് നിങ്ങളുടെ മകളല്ലല്ലോ ?
അവൾ എന്റെ മകളാണ്
അവൾ അങ്ങനെ ചെയ്തിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ
അത് ശരിയാക്കേണ്ടത് എന്റെ ചുമതലയാണ്
ഈ കൊട്ടാരത്തിൽ നടക്കുന്നതെല്ലാം
എന്റെ ചുമതലയിൽ പെടുന്നു
നമ്മുടെ സുൽത്താന് ഒരുപാട്
പ്രശ്നങ്ങൾ പരിഹരിക്കേണ്ടതുണ്ട്
നിങ്ങളുടെ പ്രവർത്തികൾ കൊണ്ട് അദ്ദേഹത്തിന്റെ
സമയം നഷ്ടപ്പെടുത്തരുത്
കലുഷിതമായ ഈ സമയങ്ങളിൽ
നമുക്ക് ഓരോരുത്തർക്കും ചുമതലകളുണ്ട്
ആരും ഇത് അവഗണിക്കരുത്
സുബൈദ ഹാതൂൻ
മെലിക് ബെർക്യാറുക്ക് അയച്ച ഉരുക്ക് വാഹകസംഘം
വഴിയിൽവെച്ച് ആക്രമിക്കപ്പെട്ടിരുന്നു
വാഹകസംഘത്തിലെ ജോലിക്കാരും
സൈനികരും രക്തസാക്ഷികളായിരിക്കുന്നു
അതിലുണ്ടായിരുന്ന വസ്തുക്കളോ ?
അതിന് എന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചോ ?
- നിർഭാഗ്യവശാൽ
അവർ ഉരുക്കുകളും സിൽക്കുകളും മോഷ്ടിച്ചിരിക്കുന്നു
ഇതെങ്ങനെ സംഭവിച്ചു ?
ആ വസ്തുക്കൾ ...
കുവെലിലേക്ക് വളരെ അത്യാവശ്യമായിരുന്നു
വാഹക സംഘത്തിന്റെ സുരക്ഷിതത്വം
നിങ്ങളുടെ ചുമതലയാണ്
നിങ്ങൾ ഇതെങ്ങനെ
സുൽത്താൻ മലിക് ഷായോട് പറയും ?
നിങ്ങൾ എന്നെക്കുറിച്ച് മോശമായി
സംസാരിക്കുകയായിരുന്നു
നമ്മുടെ ഭരണകൂടത്തെ വേദനിപ്പിക്കുന്ന
ഇതിന്റെ ഉത്തരവാദിത്വം നിങ്ങൾക്കാണ്
നിങ്ങൾക്കും ഈ ഭരണകൂടത്തിനും
ഇത് മോശമാണ്
ഈ പ്രശ്നത്തിനു ശേഷം
സുൽത്താൻ മെലിക് ഷാ
നിങ്ങളെ വിശ്വസിക്കുമോ എന്ന്
ഞാൻ സംശയിക്കുന്നു
സുബൈദ, നീ നിൻറെ
അഹങ്കാരത്തിൽ ഇല്ലാതാകും
വളരെ നല്ലത്, താജുൽ മുൽക്ക്
ഈ നഷ്ടം
സുബൈദയുടെ ശക്തി ഇല്ലാതാക്കും
അവളിലുള്ള സുൽത്താന്റെ
വിശ്വാസവും ഇല്ലാതാകും
ഇനിമുതൽ അവൾക്ക്
നമ്മെ കുറ്റപ്പെടുത്താനാകില്ല
സുൽത്താൻ
മെലിക് തെകിഷ്
കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് വരുന്നുണ്ട്
നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത് ?
നിയമമനുസരിച്ച് സുൽത്താന്റെ കൂടെയല്ലാതെ
സൈനികർക്ക് കൂട്ടമായി ഇവിടേക്ക് പ്രവേശിക്കാനാകില്ല
നിങ്ങൾ മെലിക് തെക്കിഷിനോടാണ് സംസാരിക്കുന്നത്.
നിങ്ങളുടെ സ്ഥാനം മനസ്സിലാക്കണം
സുൽത്താൻ മെലിക് ഷാ ഈ നിയമം ഉണ്ടാക്കിയത് കൊണ്ട് തന്നെ
ഈ നിയമം ലംഘിക്കപ്പെടുകയാണെങ്കിൽ
ഞങ്ങൾ ചെയ്യേണ്ടത് ചെയ്യും.
എന്റെ കൂടെ അഹമ്മദും രണ്ടുപേരും വരട്ടെ .
ബാക്കിയുള്ളവർ പുറത്ത് നിൽക്കുക
മാറ്റൂ
ചുരുങ്ങിയ സമയത്തിനുള്ളിൽ നമുക്ക് എങ്ങനെ
വിവാഹത്തിന് സമ്മതം ചോദിക്കാനാകും?
ഒരു ദിവസം കഴിഞ്ഞ് വരാമായിരുന്നു.
നമുക്ക് കൂടുതൽ തയ്യാറെടുക്കാൻ കഴിയുമായിരുന്നു
നല്ല കാര്യങ്ങൾ വേഗത്തിൽ ചെയ്യണം. ഉമ്മാ
നമ്മൾ ഒരു വിവാഹത്തിനു വേണ്ടി തയ്യാറാവുകയാണ്
സ്വാഗതം
നന്ദി.
ഹനീം, സെഞ്ചാറും ബഷുളു ഹാതൂനും
ഇവിടെ എത്തിയിട്ടുണ്ട്
എന്നെ കാണാൻ എങ്ങനെയുണ്ട്?
നിങ്ങൾ ചന്ദ്രനെപ്പോലെ തുടങ്ങുന്നുണ്ട്
തുർണ ഹാതൂൻ
നീന്റെ ഓരോ ഭാഗവും സെഞ്ചാറിന്
വേണ്ടി കാത്തിരിക്കുന്നത് പോലെയുണ്ട്
വിഷമിക്കേണ്ടതില്ല.
സെഞ്ചാറിനെ കണ്ടുമുട്ടിയ ദിവസമായിരുന്നു
ജീവിതത്തിലെ ഏറ്റവും സുന്ദരമായ ദിവസം
ഇന്ന് വിവാഹത്തിലേക്കുള്ള ആദ്യത്തെ
പടിയായ ഈ ദിവസമാണ്
... എന്റെ ജീവിതത്തിലെ ഏറ്റവും സന്തോഷകരമായ കാര്യം.
-അല്ലാഹു നിങ്ങൾക്ക് എന്നും സന്തോഷം നൽകട്ടെ
ഇൻഷാ അള്ളാഹ്
വരൂ.
എന്റെ സുന്ദരിയായ മകളെ
ഇത് നിന്റെ ഉമ്മയുടെതായിരുന്നു
നിന്റെ വിവാഹ ദിവസം ഇത് നിനക്ക് നൽകുമെന്ന്
ഞാൻ അവളോട് വാക്ക് നൽകിയിരുന്നു
ആ ദിവസം ഇതാ വന്നിരിക്കുന്നു
നീ ഞങ്ങളിൽ നിന്ന് പറന്നുയരുന്ന ദിവസം
എത്തിയിരിക്കുന്നു, തുർണ ഹാതൂൻ
നീ ഇവിടെ ഇല്ലാത്തപ്പോൾ ഞാൻ എങ്ങനെ സഹിക്കും ?
വരൂ.
ഹസ്രത്ത് അമീർ.
ഞാൻ നിങ്ങളുടെ പാനീയം കൊണ്ടുവന്നിരിക്കുന്നു
തുർണ ഹാതൂനോടുള്ള നിങ്ങളുടെ സ്നേഹക്കൂടുതൽ
രോഖമാകുമോ എന്ന് ഞാൻ പേടിക്കുന്നു
ഇന്ന് ഇത് നേരത്തെ കുടിക്കൽ നിങ്ങൾക്ക്
നല്ലതായിരിക്കും
നന്ദി എഫ്സൂസ്
സ്വാഗതം, മെലിക് തെകിഷ്
എന്താണിത് ? നിസാമുൽ മുൽക്
30 വർഷത്തിനുശേഷം എന്നെ സ്വീകരിക്കാൻ
മാത്രം നിങ്ങൾക്ക് സ്ഥാനക്കയറ്റം ലഭിച്ചോ ?
നിങ്ങൾ താഴ്ന്നവരിൽ ഏറ്റവും താഴ്ന്നവനായതുകൊണ്ട്
ഞാൻ എത്ര കാലം പിന്നിട്ടു
എന്ന് നിങ്ങൾക്ക് മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിയില്ല
എന്റെ വാപ്പ ആൽപ് അർസലാന്റെ സമയത്ത്
നിങ്ങൾ ഇങ്ങനെ സംസാരിക്കാൻ ധൈര്യമില്ലായിരുന്നു
എന്റെ സഹോദരൻ നിങ്ങളെ
വഷളാക്കിയിരിക്കുന്നു
അല്ലെങ്കിൽ നിങ്ങൾ ഇങ്ങനെ സംസാരിക്കാൻ
ധൈര്യപ്പെടില്ലായിരുന്നു
എന്റെ ധൈര്യത്തിന്റെ ഉറവിടം
ഈ ഭരണകൂടമാണ്
ഈ ഭരണകൂടം ?
ഗസ്നവിഡുകളിൽ നിന്ന് ഞങ്ങളുടെ അടുത്തേക്ക്
ഓടിവന്ന ദിവസം നിങ്ങൾ മറന്നിരിക്കുന്നു
നിങ്ങൾ 'ഭരണകൂടം'
എന്നതിന്റെ അർത്ഥം തന്നെ പഠിച്ചത്
എന്റെ പിതാമഹനായ കാഗ്രി ബേയിൽ നിന്നും
എന്റെ വാപ്പ ആൽപ് അർസലാനിൽ നിന്നുമാണ്
ഞങ്ങളാണ് നിങ്ങളെ പഠിപ്പിച്ചത്
ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ
പഠിപ്പിക്കാൻ പോവുകയാണോ ?
നിയമങ്ങളെ മറന്നവരെ
പഠിപ്പിക്കലാണ് എന്റെ ജോലി
കാഗ്രി ബേയും ആൽപ് അർസ്ലാനും
അതാണ് എന്നെ പഠിപ്പിച്ചത്
നിങ്ങൾ ജനിക്കുന്നതിനു മുമ്പ് തന്നെ
ഞാൻ ഈ ഭരണകൂടത്തിൽ ഉണ്ടായിരുന്നു
ഈ രാജ്യം സ്ഥാപിച്ചവരുടെ പാരമ്പര്യത്തിലാണ് ഞാൻ
എന്റെ പിതാമഹനായ സെൽജൂക്ക് ഖാസി
ഈ ഭരണകൂടത്തിന് തുടക്കം കുറിക്കുമ്പോൾ
നിങ്ങളുടെ പൂർവ്വികർ ഈ ലോകത്തിൽ ഉണ്ടായിരുന്നില്ല.
ഇപ്പോൾ പോയി സുൽത്താന്റെ
മക്കളെ പഠിപ്പിക്കുക
നിങ്ങൾ എന്റെ അതാ ബേയോ ഹാജെയോ അല്ല
നിങ്ങൾ പരിശീലിപ്പിച്ച സുൽത്താന്റെ
മകനുമല്ല ഞാൻ
ഞാൻ ആൽപ് അർസ്ലാന്റെ മകൻ ടെക്കിഷ്
അടുത്ത തവണ എന്നോട് സംസാരിക്കുമ്പോൾ
ഇത് ഓർത്ത് വെച്ചോളൂ
എന്റെ കുതിരകളെ നോക്കാൻ
നിങ്ങളുടെ ആളുകളോട് പറയൂ
ഉപ്പാ
ഉപ്പാ അവർ ഇവിടെ എത്തിയിട്ടുണ്ട്.
അവർ നിങ്ങളെ കാത്തിരിക്കുകയാണ്
ഉപ്പാ
വിഷം കലർത്തിയ പാനീയം നീ
എൽതുബറിന് നൽകിയോ ?
ഞാൻ നൽകി , അയാൾ അതു മുഴുവൻ കുടിച്ചു
എങ്കിൽ നമുക്ക് മരണത്തിന്റെ
ഭയപ്പെടുത്തുന്ന വിളി കേൾക്കാം
തുർണ
തുർണ, എന്തുപറ്റി ?
സുൽത്താൻ
ഞാൻ അത് അറിഞ്ഞ ഉടൻ ഇവിടെ എത്തി
അല്ലെങ്കിൽ ....
നിങ്ങളുടെ തെറ്റുകൾക്ക് വേണ്ടി
യാചിക്കാനാണോ വീണ്ടും വന്നത് ?
ഞാൻ ഒരു കാര്യം പറയാനാണ് വന്നത്
നിങ്ങളിവിടെ വരുമ്പോഴെല്ലാം പ്രശ്നങ്ങൾ
സൃഷ്ടിക്കുന്നു. നിങ്ങളെന്തെങ്കിലും ആവശ്യപ്പെടുന്നു
നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിച്ചതെല്ലാം ഞാൻ നൽകി.
ഇനിയും നിങ്ങൾക്ക് വേണോ ?
ഞാൻ നിങ്ങളോട് ദാനം ചോദിക്കുന്നത്
പോലെ പ്രവർത്തിക്കരുത്, സഹോദരാ
ഞാൻ എടുത്തതെല്ലാം
എന്റെ അവകാശത്തിൽ നിന്ന് മാത്രമാണ്
എന്ത് അവകാശമാണ് നീ പറയുന്നത് ?
നിങ്ങൾ ഇവിടെ വന്നത്
ഭരണകൂടത്തിൽ നിങ്ങളുടെ സ്ഥാനം ഉറപ്പാക്കാനാണ്
നിങ്ങളുടെ സൈനികരോടൊപ്പം
ഇവിടേയ്ക്ക് വന്നത്
ഞാൻ നിങ്ങളുടെ സഹോദരനാണെന്ന നിലക്ക്
ഞാനൊരുപാട് ക്ഷമിച്ചിരിക്കുന്നു
ഇനിമുതൽ
ഞാൻ നിനക്ക് ഒരു സുൽത്താന്റെ കോപം
കാണിച്ചുതരാം
നിങ്ങൾ എന്റെ സഹോദരനാണെന്ന നിലക്ക്
ഞാൻ ഇത്രയും കാലം നിങ്ങളുടെ ഭരണം സഹിച്ചു
ഒരിക്കലും സംഭവിക്കാൻ പാടില്ലാത്ത കാര്യങ്ങൾ
കൊട്ടാരത്തിൽ സംഭവിക്കുന്നു
ബാത്തിനികളുടെ നേതാവ് തന്നെ വർഷങ്ങളോളം
കൊട്ടാരത്തിൽ ചാരപ്പണി നടത്തിയിരിക്കുന്നു
ഇതെങ്ങനെ സംഭവിച്ചു ?
എന്റെ വാപ്പ ആൽപ് അർസ്ലാനിൽ നിന്ന് ലഭിച്ച
ഭരണകൂടത്തെ ഇങ്ങനെയാണോ
നിങ്ങൾ സംരക്ഷിക്കുന്നത് ?
നമ്മുടെ പിതാവിനെ കുറിച്ച് നിങ്ങൾ
ഇത്ര ചിന്തിക്കുന്നുണ്ടെങ്കിൽ
അദ്ദേഹത്തിന്റെ മകനാകാൻ മാത്രം
നീ വളരണം
നീ ഇവിടെ ചെയ്യുന്നത് എന്റെ വാപ്പ
കാണുമായിരുന്നെങ്കിൽ
അദ്ദേഹം നിങ്ങളുടെ മുഖത്തേക്ക് നോക്കുക പോലുമില്ല
എനിക്ക് നിന്നെ ബോധ്യപ്പെടുത്തേണ്ടതില്ല
ഈ ഭരണകൂടം രാജകുടുംബത്തിന്റെതാണ്,
സഹോദരാ
എന്താണിവിടെ സംഭവിക്കുന്നതെന്ന്
ചോദിക്കൽ എൻറെ അവകാശമാണ്
ഇപ്പോൾ അത് മറക്കാം.
40 വർഷത്തോളം കൊട്ടാരത്തിൽ താമസിച്ച
എന്റെ ഉമ്മയെ
എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ ദൂരേക്ക് പറഞ്ഞയച്ചത് ?
എന്തുകൊണ്ടാണെന്ന് ഞാൻ പറയാം
കൊട്ടാരത്തിൽ വച്ച് ആരോ എന്റെ
ഉമ്മാക്ക് വിഷം നൽകി
ഈ കൊട്ടാരത്തിനുള്ളിൽ തന്നെ ഒരുപാട്
ഗൂഢാലോചനകൾ നടക്കുന്നുണ്ട്
ഇത് ഞങ്ങൾ എങ്ങനെ ചോദിക്കാതിരിക്കും ?
ഈ വിഷയത്തിലുള്ള അന്വേഷണം
പൂർത്തിയായിട്ടുണ്ട്
കുറ്റവാളികളെ കണ്ടെത്തുകയും ചെയ്തിരിക്കുന്നു
നിങ്ങളാണോ ഈ കാര്യം കൈകാര്യം ചെയ്തത് ? നിസാമുൽ മുൽക്
അവർ നിങ്ങൾക്ക് വിഷം നൽകുകയും
നിങ്ങളെ തളർത്തുകയും ചെയ്തു
കൊട്ടാരം അപകടനിലയിലാണ്
നിങ്ങളുടെ സ്ഥാനം മനസ്സിലാക്കുക
നമ്മൾ ഐക്യത്തോടെ
ശത്രുവിനെതിരെ രാത്രിയും പകലും
യുദ്ധം ചെയ്യുകയാണ്
ഭിന്നത ഉണ്ടാക്കാനാണ് നീ ഇവിടെ എത്തിയത്
അല്ല , സഹോദരാ
ഞാൻ ഇവിടെ എത്തിയത്
എന്താണ് യഥാർത്ഥത്തിൽ സംഭവിക്കുന്നതെന്ന്
ഞാൻ നിങ്ങളോട് പറഞ്ഞുതരാം
എന്റെ അനന്തരവൻ താപ്പാർ
അവൻ വളരെ ചെറുതായിരിക്കുമ്പോൾ
അവന്റെ ഉമ്മ,
ബഷുളുഹാതൂൻ മരണപ്പെട്ടു
പക്ഷേ
ബഷുളു ഹാതൂനിൽ നിന്ന് നിങ്ങൾക്കുണ്ടായ
മറ്റൊരു മകനെ നിങ്ങൾ മറച്ച് വെച്ചിരിക്കുന്നു
നിങ്ങൾ എല്ലാവരിൽ നിന്നും അവനെ
മറച്ചുവെച്ചു
അവൻ ആരാണ് ?