പരിഭാഷ : സൽമാൻ
സെഞ്ചാർ  ബേയുടെ ഭാര്യ തുർണ, ഭയപ്പെടരുത്.
നിങ്ങൾ പിന്തുടരുന്ന ആളുകൾ നിങ്ങളെ ശ്രദ്ധിക്കില്ല.കാരണം നിങ്ങൾ മരിക്കും.
ഞങ്ങൾ വളരെ വിലയേറിയ ഒരു നിധി നോക്കുകയാണ്.
വളരെ.
ഈ ഹാതുൻ  അവൾ ആരായാലും
മെലിക് താപ്പാറിന്  വളരെ വിലപ്പെട്ടതാണ്.
താപ്പാർ പിന്തുടർന്ന രഹസ്യത്തിൽ ഈ ഹാതുൻ  ഉൾപ്പെട്ടിരിക്കണം.
എന്തായിരുന്നു ആ ശബ്ദം?
ആരെങ്കിലും ...
...ഞങ്ങളെ പിന്തുടരുന്നുണ്ടോ?
ഇവൻ ബാത്തിനി, ബിസാൻസ്  അല്ലെങ്കിൽ മറ്റൊരാളുടെ ആളാണോ എന്ന് എനിക്ക് പറയാനാവില്ല.
എന്നാൽ ഒന്നിലധികം ആളുകൾ ഞങ്ങളെ പിന്തുടരുന്നുണ്ടെന്ന് വ്യക്തമാണ്.
മകനേ, നമ്മൾ ഇപ്പോൾ എന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നത്?
ഞങ്ങളെ പിന്തുടർന്നവർക്ക് രഹസ്യം അറിയാമെങ്കിലോ?
ഇത്ര ദൂരത്തു നിന്നും ഞങ്ങൾ പറഞ്ഞത് കേൾക്കാൻ കഴിയില്ല.
എന്നാൽ നാം ശ്രദ്ധിക്കണം നമുക്ക് ഇപ്പോൾ  പോകാം.  ഞാൻ നിങ്ങളെ ഗോത്രത്തിലേക്ക്   കൊണ്ടുപോകാം
നിങ്ങൾ ഒരു സുൽത്താനാണെങ്കിലും
"ആൽപ് അർസ്ലാൻ" ന്റെ മകൻ തെക്കി ഷിനെ കുറ്റപ്പെടുത്താൻ നിങ്ങൾക്ക് കഴിയില്ല
ഞാൻ പറഞ്ഞതിൽ നിന്ന് നിങ്ങൾ പിന്നോട്ട് പോയില്ലെങ്കിൽ, നമ്മുടെ ഇടയിൽ രക്തം ചൊരിയും.
രക്തം വരേണ്ട  സമയം അതിക്രമിച്ചിരിക്കുന്നു.  എന്റെ വാക്കുകൾ ഞാൻ തിരിച്ചെടുക്കില്ല ...
... ഞാൻ എന്റെ വാൾ അടയ്ക്കുകയുമില്ല.
എന്റെ സുൽത്താൻ ദൂതൻ വരുന്നു.അദ്ദേഹം പ്രധാനപ്പെട്ട വാർത്തകൾ കൊണ്ടാണ് വരുന്നത്..
എന്റെ സുൽത്താൻ, സെഫരിയ ഹാത്തുവിനെ കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുവന്നു.  അവിടെ താമസിപ്പിച്ചു കുഴപ്പമില്ല. അവസാന   ശ്വാസത്തിൽ ആണെന്ന് വൈദ്യൻ  പറഞ്ഞു
ഉമ്മ .
എന്റെ ഉമ്മ  അവിടെ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത്?
ഞാൻ അവരെ  കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുവന്നു, അതിനാൽ എനിക്ക് അവരെ  നിരീക്ഷിക്കാൻ കഴിയും.
എത്രയും വേഗം കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് പോകണം. എനിക്ക് ഉമ്മയെ കാണണം
സഹോദരാ
എന്റെ ഉമ്മയെ കാണാൻ കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് വരാൻ എന്നെ അനുവദിക്കണം .
നമുക്കിടയിൽ ഇപ്പോൾ ശത്രുതയുണ്ടെന്ന് എനിക്കറിയാം.
പക്ഷേ എന്റെ ഉമ്മയെ കാണുന്നതിൽ നിന്ന് എന്നെ നിഷേദിക്കരുത് .
വരൂ, സൻജാർ. നിങ്ങളുടെ തീരുമാനം എന്നോട് പറയുക.
എനിക്ക് "ലിവിയയെ " തരൂ, രാജ്യദ്രോഹി ആരാണെന്ന് ഞാൻ നിങ്ങളോട് പറയും.
ലോകം മുഴുവൻ എന്റെ അടുത്തെത്തിയാലും ഞാൻ ഒരു അഭയാർത്ഥിയെ ഉപേക്ഷിക്കില്ല.
ഇപ്പോൾ എനിക്ക് രാജ്യദ്രോഹിയുടെ പേരും നിങ്ങളുടെ തലയും ലഭിക്കും.
ആക്രമിക്കുക, ധീരന്മാരെ!
എല്ലാവരെയും കൊല്ലുക!
ഞാൻ തോമസിനെ പിന്തുടരാം !
ഞങ്ങളുടെ റാഫിഗ് (സഖാവ്) കൊല്ലപ്പെട്ടു.
പ്രത്യക്ഷത്തിൽ, മറ്റൊരാളും അവരെ പിന്തുടരുന്നുണ്ടായിരുന്നു.
രഹസ്യം എന്താണെന്ന് കണ്ടെത്തി ഞങ്ങൾ എല്ലാവരേയും അറിയിക്കണം.
ഈ ഹാതുൻ താപ്പാറിന്റെ ഉമ്മയാവാൻ
സാധ്യതയുണ്ട്
രഹസ്യമായി ഈ ഹാതുനെ പിന്തുടരുക
അവൾ എവിടെയാണ് താമസിക്കുന്നതെന്നും അവൾ ആരാണെന്നും കണ്ടെത്തുക, എന്നിട്ട് ഇതിനെക്കുറിച്ച് എന്നോട് പറയുക.
നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നതുപോലെ,  സയ്യിദുന.
രഹസ്യ ഹാതുൻ , നിങ്ങൾ ആരാണെന്ന് നോക്കാം.
അവർ ഞങ്ങളെ പിന്തുടരുന്നു. പതിയിരുന്ന് ആക്രമിക്കുക.
" കിനിക് ഗോത്രം "
ഇതെന്താണ് എന്റെ ഹനിം
പ്രശ്നം ഇല്ല എന്ന് വിചാരിക്കുന്നു
നിങ്ങൾ എവിടെനിന്നു വരുന്നു
എനിക്ക് കുറച്ച് കാര്യങ്ങൾ ഉണ്ടായിരുന്നു,
ബഷൂളു  ഉമ്മ  വരുമ്പോൾ എന്നോട് പറയുക.
ഞാൻ നിങ്ങളോട്  ദേഷ്യപ്പെട്ടു, കാരണം ഞാൻ ഉമ്മയില്ലാത്തവനായി വളർന്നു, നിങ്ങൾ ഈ രഹസ്യം എന്നിൽ നിന്ന് സൂക്ഷിച്ചു
എന്നാൽ ഈ ലോകത്തിലെ നമ്മുടെ നാളുകൾ എണ്ണപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
ഒരു ദിവസം നാമെല്ലാം മരിക്കും
..അല്ലെങ്കിൽ ക്ഷമിക്കാതിരിക്കുന്നത് മണ്ടത്തരമായിരിക്കും.
ഇനി മുതൽ സങ്കടപ്പെടരുത്
ഞാൻ എന്നെത്തന്നെ ത്യജിക്കാൻ തയ്യാറാണ്
നിങ്ങളുടെ ഹൃദയവേദന കുറയ്ക്കുന്നതിന്, മകനേ.
അങ്ങനെ പറയരുത്
നിങ്ങൾ ഇല്ലാതെ ഞാൻ വർഷങ്ങളോളം ജീവിച്ചു, നിങ്ങളെ വീണ്ടും നഷ്ടപ്പെടുന്നത് എനിക്ക് സഹിക്കാനാവില്ല
ഉമ്മ .
ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് നൽകാത്തത് നിങ്ങൾക്ക് എന്നിൽ നിന്ന് എടുക്കാൻ കഴിയില്ല എന്നാൽ എനിക്ക് വേണ്ടത് ഞാൻ എടുക്കും
ഇപ്പോൾ രാജ്യദ്രോഹിയുടെ പേര് ഞാൻ നിങ്ങളിൽ നിന്ന് കേൾക്കും.
എന്നോട് പറയൂ.  തുർക്ക്മെൻ ബെയ്ലരെ  ആക്രമണത്തിന് നിങ്ങൾ ആരുമായാണ് സഖ്യമുണ്ടാക്കിയത് ?
എനിക്കറിയില്ല. ഞങ്ങൾ ആരുമായും സഖ്യമുണ്ടാക്കിയില്ല.
അത് ആരാണെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാം
നിങ്ങൾക്ക് ലിവിയയെ കിട്ടിയപ്പോൾ നിങ്ങൾ അത് പറയാൻ പോവുകയായിരുന്നു
ഞാൻ നിന്നെ വഞ്ചിച്ചു. ഞാൻ ലിവിയയെ ഞങ്ങളോടൊപ്പം കൊണ്ടുപോകാൻ പോവുകയായിരുന്നു.
എല്ലാ അവിശ്വാസികളെയും ഞങ്ങൾ കൊന്നു, ബേയ് .
രാജ്യദ്രോഹിയുടെ പേര് അവൻ നിങ്ങളോട് പറഞ്ഞില്ലേ?
അവൻ ഒന്നും പറയുന്നില്ല, പക്ഷെ അവനെ കൊണ്ട് എങ്ങനെ സംസാരിക്കണം എന്ന് എനിക്കറിയാം
അവനെ മരത്തിൽ  ബന്ധിപ്പിക്കുക
അങ്ങയുടെ കല്പനപോലെ. ബേയ്.
നിങ്ങൾ എന്തിനാണ് കരയുന്നത്?
ഈ വിവരം നിങ്ങളുടെ ജീവൻ രക്ഷിച്ചേക്കാം
എന്നിട്ടും നിങ്ങൾ എന്നെ വിട്ടുകൊടുത്തില്ല .
ഞാൻ നിങ്ങളോട് നിരവധി തെറ്റുകൾ ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
ഇപ്പോൾ എനിക്ക് കൂടുതൽ ലജ്ജ തോന്നുന്നു
നിങ്ങൾ എന്നോട് കൂടുതൽ ദയ കാണിക്കുമ്പോൾ .
ദയയോടെ പ്രതികരിക്കുന്നതിലൂടെ   എല്ലാവരും വിജയികളാണ്.
എന്നാൽ ചീത്തയോടെ പെരുമാറുന്നതിലൂടെ അതിന്റെ ഫലവും അവർക്ക് കിട്ടും.
ഞങ്ങൾക്കിടയിൽ സംഭവിച്ചതെല്ലാം പഴയ കാലത്താണ്.
ഞങ്ങളോട് അഭയം തേടുന്ന ആരെയും ഞങ്ങൾ ഒറ്റിക്കൊടുക്കില്ല.
ഭീരുക്കളായിരിക്കുന്നതിനേക്കാൾ മരണം നമുക്ക് എളുപ്പമാണ്.
ലിവിയയെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകുക, ബോസ്കുസ്.  നിങ്ങൾക്കൊപ്പം ഒരു ആൽപ്നെ കൊണ്ടുപോകുക.
കല്പനപോലെ ബേയ്.
നമുക്ക് പോകാം ലിവിയ
ഈ അവിശ്വാസിയെ നമ്മൾ സംസാരിപ്പിക്കണം.
പ്രപഞ്ചത്തിനനുസരിച്ച് ഞങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ കൂടാരങ്ങൾ നിർമ്മിക്കുന്നു ,തുർണ ഹാതുൻ.
28 ദിവസത്തിനുള്ളിൽ ചന്ദ്രൻ ഭൂമിയെ ചുറ്റുന്ന ഭ്രമണപഥം പൂർത്തിയാക്കുന്നു.
ഓരോ നക്ഷത്രത്തിനും 28 നക്ഷത്രങ്ങളുണ്ട്
അവരിൽ ഒരു പ്രത്യേക സ്ഥലത്ത് താമസിക്കുന്നു.
ഈ കാരണത്താലാണ് മുകളിലെ ഭാഗം
ഞങ്ങളുടെ കൂടാരം 28 ഭാഗങ്ങളായി തിരിച്ചിരിക്കുന്നു.
ഒരു കൂടാരം മാത്രമല്ല.
കൂടാരം ലോകമാണ്.
അതിന്റെ താഴികക്കുടം ആകാശമാണ്.
കൂടാരത്തിന്റെ മുകളിലുള്ള സ്ഥലം
ധ്രുവനക്ഷത്രത്തിലേക്ക് പോകാനുള്ള വഴിയെ പ്രതിനിധീകരിക്കുന്നു.
കൂടാരത്തിന്റെ സ്തംഭം ഭൂമിയെ ആകാശവുമായി ബന്ധിപ്പിക്കുന്നു.
എല്ലാ കൂടാരത്തിലും ഒരു കുടുംബമുണ്ട്.
കൂടാരങ്ങൾ കൂടിച്ചേർന്ന് ഒരു ഗോത്രം രൂപപ്പെടുന്നു.
ഗോത്രങ്ങൾ  ഒന്നിച്ച് സംസ്ഥാനം രൂപീകരിക്കുന്നു.
പ്രപഞ്ചവുമായുള്ള കൂടാരത്തിന്റെ സാമ്യം
ഇത് പ്രപഞ്ചവുമായി സംസ്ഥാനത്തെ ഉപമിക്കുന്നതിനു തുല്യമാണ് ...
... കൂടാരം പ്രതീകപ്പെടുത്തുന്നത് പോലെ
കുടുംബവും ഭരണകൂടവും വ്യവസ്ഥയെ പ്രതീകപ്പെടുത്തുന്നു.
ഞങ്ങൾ കൂടാരങ്ങളിൽ താമസിച്ചാലും,
ഞങ്ങളുടെ കണ്ണുകളും സ്വപ്നങ്ങളും ...
... മൊത്തത്തിലുള്ള കാര്യങ്ങളെക്കുറിച്ചുള്ള നമ്മുടെ ധാരണ
ഒരു സ്ഥലവും പ്രപഞ്ചം ഉദ്ദേശിച്ചപ്പോഴെല്ലാം.
ഒരു കൂടാരത്തിന് പോലും ഇത്തരം അർത്ഥമുണ്ടെന്ന് എനിക്കറിയില്ലായിരുന്നു, അക് ബിൽജ്.
നിങ്ങൾക്ക് നന്ദി, നിങ്ങൾ താമസിക്കുന്ന അർത്ഥങ്ങളുടെ ലോകം ഇപ്പോൾ ഞാൻ നന്നായി മനസ്സിലാക്കുന്നു.
നിങ്ങൾക്ക് ദീർഘായുസ്സ് ഉണ്ടാകട്ടെ
ഞാൻ പോകട്ടെ
നിങ്ങൾ എവിടെ നിന്നാണ് വന്നത്?
എനിക്ക് പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു കാര്യം  ഉണ്ടായിരുന്നു. മകളെ.
എനിക്ക് ക്ഷീണം തോന്നുന്നു,
എന്റെ മകളേ, ഞാൻ എന്റെ കൂടാരത്തിൽ  വിശ്രമിക്കാൻ പോകുന്നു.
നിങ്ങൾക്ക് എന്തെങ്കിലും ആവശ്യമുണ്ടെങ്കിൽ അലിയെ വിളിക്കുക.
തീർച്ചയായും എന്റെ മകളേ, വിഷമിക്കേണ്ട.
നിങ്ങൾ എന്നിൽ നിന്ന് സത്യം മറക്കുന്നു ,
ഉമ്മ, അതിനർത്ഥം നിങ്ങൾ എന്നെ വിശ്വസിക്കുന്നില്ല എന്നാണ്.
നിങ്ങൾ എന്നിൽ നിന്ന് സൂക്ഷിച്ച ആ രഹസ്യം എന്താണ്?
ഞാൻ എന്റെ ഉമ്മയെ കണ്ടു,  സമാധാനിപ്പിച്ചു
ഞാൻ അവരെ  എന്റെ ഉമ്മ എന്ന് വിളിച്ചു, ഞാൻ അവരെ കെട്ടിപ്പിടിച്ചു.
നിങ്ങൾ എന്തിനാണ് ഇവിടെ കാത്തിരിക്കുന്നത്?
സഫരിയ ഹാതുനെ കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുവരുന്നു
" സുൽത്താൻ "മലിക് ഷാ" ഹസ്രത്തർ "
- എന്റെ ഉമ്മക്ക്  എങ്ങനെയുണ്ട് സുബൈദ  ?
- സുഖമില്ല, സുൽത്താൻ .
അവർ നിങ്ങളുടെ പേര് വിളിക്കുന്നു, നിങ്ങൾ കൃത്യസമയത്ത് ഇവിടെയെത്തി.
ഉമ്മ .
നിങ്ങൾക്ക് എന്തുസംഭവിച്ചു?
മരണം എത്തുമ്പോൾ ഈ ലോകം വിട്ടുപോകുന്നു,
ഞാൻ നിന്നോട് പറഞ്ഞു
എനിക്ക് മരണത്തെ കാണാനുള്ള സമയമായി, പോകാൻ.
പോകാനുള്ള സമയമായി.
വർഷങ്ങളായി ഞാൻ നിങ്ങളെ ഇതുപോലെ  കണ്ടിട്ടില്ല.
അള്ളാഹുവിന് നന്ദി.
മരിക്കുന്നതിനുമുമ്പ് എനിക്ക് നിങ്ങളെ  ഒരിക്കൽ കൂടി കാണാൻ കഴിഞ്ഞു
പ്രിയ അഹ്മദ് ".
എന്റെ വെല്ലിമ്മ!
- പ്രിയ തെക്കിഷ്.
ഉമ്മ !
പ്രിയ മലിക്ഷാ..
ഉമ്മ
ഞങ്ങൾ ചില തീരുമാനങ്ങൾ എടുത്തിട്ടുണ്ട് ...
ഈ തീരുമാനങ്ങൾ നിങ്ങളെ വളരെയധികം വിഷമിപ്പിച്ചു
നിങ്ങളുടെ കരൾ കത്തിച്ച് ഹൃദയം ചുരുക്കി.
ഇതെല്ലാം ഞാൻ കണ്ടിട്ടില്ല അല്ലെങ്കിൽ അനുഭവിച്ചിട്ടില്ലെന്ന് കരുതരുത്.
ഉമ്മയോട് പൊരുത്തപ്പെട്ട് തരണം
മകനേ, നിന്റെ ഉമ്മയോട് ക്ഷമിക്കണമേ.
നിങ്ങൾ എന്താണ് ഉമ്മ പറയുന്നത്?
ഒരു കുട്ടി എങ്ങനെ തിരച്ചടയ്ക്കും
അവന്റെ ഉമ്മയോടുള കടം
ഞാൻ എപ്പോഴും നിങ്ങളെ തൃപ്തിപ്പെടുത്തി.
ഉമ്മ, അല്ലാഹു നിങ്ങളെ തൃപ്തിപ്പെടുത്തട്ടെ
താപ്പാർ.
എന്റെ കണ്ണുകളുടെ വെളിച്ചം.
എന്റെ അരികിലേക്ക് വരൂ.
മകനേ ...
എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ.
നിങ്ങളെ ഒരിക്കലും വിഷമിക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിച്ചില്ല
നിങ്ങളുടെ ഉമ്മ ഇല്ലാത്തതിന്റെ വേദന നിങ്ങൾക്ക് അനുഭവപ്പെടുന്നു.
വിഷമിക്കേണ്ട, മുത്തശ്ശി.
ഞാൻ എന്റെ ഉമ്മയെ വീണ്ടും കണ്ടെത്തി.
ഞങ്ങൾ നിങ്ങളോട് ക്ഷമിച്ചു.
അല്ലാഹുവേ.
അല്ലാഹുവിന്, നന്ദി.
ആൽപ് അർസ്‌ലാനെ ...
... കണ്ടുമുട്ടാനുള്ള സമയമായി.
ഓ എന്റെ സുൽത്താൻ, എന്റെ ഹൃദയം.
പരലോകത്ത് നമ്മുടെ സ്നേഹം വീണ്ടും പൂർത്തിയാകും.
അശ്ഹദുഅൻലാഇലാഹ ഇല്ലല്ലാഹു
വ അശ്  ഹദു അന്ന  മുഹമ്മദൻ  അബ്ദുഹു വ റസൂലുഹു
ഉമ്മ !
തോമസിൽ നിന്ന് വാർത്തയുണ്ടോ?
അദ്ദേഹം വന്നില്ല, വാർത്തകളൊന്നുമില്ല
അവനെക്കുറിച്ച്, യാതൊരു വിവരവുമില്ല  കമാൻഡർ "മിത്രാസ്".
അവൻ ലിവിയയെ ശത്രുവിന്റെ കയ്യിൽ നിന്ന് രക്ഷിച്ചുവെന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു.
ഇതിൽ ഒരു കുരിശ് കൊത്തിയിരുന്നു
കുന്തത്തെ അഭിഷേകം ചെയ്യാൻ കഴിയുന്നില്ല .
ഇത് വ്യാജമാണ്.
ഈ കുന്തം വ്യാജമാണ്.
മെലിക് ഷാ  ഞങ്ങൾക്ക് ഒരു വ്യാജ കുന്തം നൽകി.
നമ്മൾ സംരക്ഷിക്കേണ്ടിയിരുന്ന വിശുദ്ധ കുന്തം ഇപ്പോഴും തുർക്കികളുടെ കൈയിലാണ്.
കർത്താവ് തന്റെ ശാപം നമ്മുടെ മേൽ ചൊരിയും.
എനിക്ക് ഇപ്പോൾ മാലിക് ഷായെ കാണണം.
നമ്മൾ അവനിൽ നിന്ന് പരിശുദ്ധ കുന്തം എടുക്കും.
നിങ്ങൾ മെലിക്  തെക്കിഷുമായി   സഖ്യമുണ്ടാക്കി
നിങ്ങൾ തുർക്ക്മെൻ ബേയ്കളെ കൊന്നു, അല്ലേ?
ഏറ്റുപറയുക, ഞാൻ നിങ്ങളുടെ ജീവൻ രക്ഷിക്കും.
എന്തായാലും "തെക്കിഷ്" എന്നതിനെക്കുറിച്ച് എനിക്കറിയില്ല
രാജ്യദ്രോഹിയെ നിങ്ങൾക്കറിയാമെന്നതിനാൽ അവനെ കണ്ടെത്തുക.
ഒരു സന്ദേശം ഉണ്ട്, എന്റെ ബേയ്.  അദ്ദേഹത്തിന് പ്രധാനപ്പെട്ട വാർത്തകൾ ഉണ്ടായിരിക്കണം.
ബാലബാൻ.
ശരി, പ്രധാനപ്പെട്ട എന്തെങ്കിലും സന്ദേശം ഉണ്ടോ?
രാജകുടുംബം ദുഃഖത്തിലാണ് സെഞ്ചാർ ബേയ്
സന്ദേശം നൽകാൻ ഞാൻ ഗോത്രങ്ങളിലേക്ക് പോകുന്നു.
എന്ത് വിലാപം?
ആരാണ് രാജവംശത്തിൽ നിന്ന് മരിച്ചത്?
സുൽത്താൻ മലിക് ഷായുടെ ഉമ്മ "സഫരിയ ഹാതുൻ ".
സർവ്വശക്തനായ അല്ലാഹുവിന്റെ
അടുക്കലേക്ക് പോയി
അങ്ങനെ, ഒടുവിൽ നിങ്ങൾ വന്നു.
ആൽപ് അർസ്‌ലാൻ, ഇക്കാലമത്രയും നിങ്ങൾ എവിടെയായിരുന്നു?
നിങ്ങൾ  സുൽത്താൻ "ആൽപ് അർസ്‌ലാൻ" മായി കണ്ടത് ഞാൻ ബഹുമാനിക്കുന്നു
പക്ഷേ ഞാൻ സുൽത്താൻ മലിക് ഷായുടെ പ്രത്യേക സൈന്യത്തിൽ ഒരുവനാണ്
നിന്റെ  കാണാൻ"ആൽപ് അർസ്‌ലാൻ"
പോലെയുണ്ട്
നിങ്ങളുടെ കണ്ണുകൾ അവനെപ്പോലെയാണ്, നോട്ടവും. ഒരു പരുന്ത് നന്നായി വസ്ത്രം ധരിച്ച സിംഹത്തിനെ പോലെ .
നിങ്ങളുടെ ദുഃഖത്തിൽ ഞാൻ പങ്കുചേരുന്നു
എയ്‌വല്ലാഹ്
തോമസിനെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുപോയി  കൂടാരത്തിൽ പാർപ്പിക്കുക. തോഗൻ
നിങ്ങൾ സംസാരിച്ചാൽ നിങ്ങൾക്ക് രക്ഷപ്പെടാം
എനിക്ക് കൊട്ടാരത്തിൽ പോയി സുൽത്താനെ അനുശോചനം അറിയിക്കണം.
എന്തുകൊണ്ടാണ് നമ്മൾ തോമസിനെ കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകാത്തത്, ബേയ് ?
നമുക്ക് ഇവനെ  നമ്മുടെ സുൽത്താന്റെ മുൻപിൽ നിർത്തി രാജ്യദ്രോഹി ആരാണെന്ന് അവനറിയാമെന്ന് പറയാം.
അവൻ കുറ്റസമ്മതം നടത്തുന്നതിനുമുമ്പ് നമ്മൾ  ഇവനെ കൂട്ടിക്കൊണ്ടുപോയാൽ എന്ത് ഗുണം? അസ്ലാൻ കാർദാഷ്
എന്തുകൊണ്ടെന്ന് സുൽത്താൻ നമ്മോട് ചോദിക്കില്ലേ? കുറ്റം സമ്മതിക്കാതെ നിങ്ങൾ ഇവനെ ഇങ്ങോട്ട് കൊണ്ടുവന്നതെന്തിനെന്ന്?
തോമസിനെ കൊണ്ട്  എനിക്ക് മറ്റ് പദ്ധതികളും ഉണ്ട്.
അവൻ സംസാരിച്ചില്ലെങ്കിൽ അവൻ രാജ്യദ്രോഹിയെ നമ്മുടെ അടുക്കലേക്ക് കൊണ്ടുവരും
ഓരോ രഹസ്യവും കാലക്രമേണ വെളിപ്പെടുന്നു.
മെലിക്ക്ഷായ്‌ക്കെതിരെ നമുക്ക് ഉപയോഗിക്കാൻ കഴിയുന്ന രഹസ്യം തപ്പാർ കാണുന്ന ഹാതുനാണ് .
"തപ്പാർ " ആ  ഹാതുനെ  മറച്ചു.
അവൾ  ആരാണെന്നുള്ള കാര്യം എത്രയും വേഗം ഞങ്ങൾ അറിയും.
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞതുപോലെ,  ഷാലംസറിൽ ഞാൻ നമ്മുടെ പദ്ധതി തയ്യാറാക്കി. ഉപ്പാ
എമിറേറ്റ് കടപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന വ്യാപാരികളിൽ നിന്ന് ഞാൻ പണം  വാങ്ങി.
ഇതുവഴി നമുക്ക് നിസാമുൽമുൽക്കുമായി നല്ല ബന്ധം പുലർത്താനും ഷലാംസാർ ഏറ്റെടുക്കാനും  കഴിയും.
നല്ലത്
മകനേ, നിനക്ക് കിട്ടിയത് എന്നെ കാണിക്കൂ.
ശൈത്താൻമാർ നാലു വശത്തും നമ്മെ വളഞ്ഞിരിക്കുന്നു.
ഞങ്ങൾ ഒറ്റയടിക്ക് ആക്രമിച്ചാൽ അവ തകർന്നുവീഴും.
നന്ദി, ഉപ്പ .
നിങ്ങൾ അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ
മെലിക് താപ്പറിന് ശേഷം ഞങ്ങൾ അയച്ച സൈനികർ കൊല്ലപ്പെട്ടു,  അമിർ തിരുമനസ്സേ
ആരാണ് അത് ചെയ്തത്?
ഞങ്ങൾ അദ്ദേഹത്തെ പിന്തുടരുന്നുവെന്ന് തപ്പാർ കണ്ടെത്തിയില്ലെന്ന് നമുക്ക് പ്രതീക്ഷിക്കാം.
എന്റെ അനുശോചനം സഹോദരാ.
ആദ്യം ഞങ്ങൾ പിതാവിനാൽ   അനാഥരായി.
ഇപ്പോൾ ഞങ്ങളുടെ ഉമ്മയിൽ നിന്നും.
ഉപ്പായില്ലാത്തതും ഉമ്മയില്ലാത്തതും ഒന്നുതന്നെയാണ് ...
ഒരു പാവപ്പെട്ട ഇടയനും
ഭരണ രാജവംശത്തിലെ ആളുകൾ ലോകം സമാനമാകുമ്പോൾ.
അതേ കഷ്ടത, അതേ നഷ്ടം.
അല്ലാഹു നമ്മുടെ മാതാപിതാക്കളോട് കരുണ കാണിക്കട്ടെ ...
ക്ഷമയിൽ നിന്നാണ് ഞങ്ങൾ പ്രചോദിതരാകുന്നത്.
ആമീൻ !
എന്റെ ഉമ്മ നിമിത്തം, ഗോത്രത്തിലെ സംഘർഷത്തെ ഞാൻ ഇപ്പോൾ ഉപേക്ഷിക്കും.
ഗോത്രത്തിൽ എന്താണ് സംഭവിച്ചതെന്ന് ഞാൻ അന്വേഷിക്കും
പലരും കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് വരും
അനുശോചനം അറിയിക്കും.  നിങ്ങളും അവിടെ ഉണ്ടായിരിക്കണം.
അത്തരമൊരു ദിവസം, മറ്റുള്ളവർക്ക് ശത്രുക്കളായി പ്രത്യക്ഷപ്പെടുന്നതിൽ അർത്ഥമില്ല.
ഹാജെ
എന്റെ ഉമ്മ മരത്തെ സ്നേഹിച്ചു ...
അവരുടെ ശാശ്വത വിശ്രമം ഒന്നിനടിയിൽ ചെലവഴിക്കണമെന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിച്ചു.
എന്റെ ഉമ്മയ്ക്ക് ഇവിടെ ഒരു ശവക്കുഴി യോഗ്യമാക്കാൻ.
കൊട്ടാരത്തിൽ ഭക്ഷണം തയ്യാറാക്കാനും പൊതുജനങ്ങൾക്ക് വിതരണം ചെയ്യാനും.
നഗരകവാടങ്ങൾക്ക് കറുപ്പ്നിറം നൽകാനും
അതിനാൽ അടുത്തയാൾക്ക് ഞങ്ങൾക്ക് വിലാപമുണ്ടെന്ന് അറിയാം.
അങ്ങയുടെ ആഗ്രഹം പോലെ സുൽത്താൻ
എനിക്ക് വളരെ വിശക്കുന്നു.
നിങ്ങൾ കഴിച്ച ഭക്ഷണത്തിൽ നിങ്ങൾ തൃപ്തനല്ലേ?
നടക്ക്..
അവന് ഭക്ഷണവും വെള്ളവും കൊണ്ടുവരിക, അവന്റെ കൂടാരം ഒരിക്കലും വിട്ടുപോകരുത്.
നിങ്ങളുടെ കല്പനപോലെ. ബേയ്
ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് കുരുമുളക് എണ്ണ കൊണ്ടുവന്നു ചിലത് എല്ലായ്പ്പോഴും ഞങ്ങളുടെ കുതിരകളുമായി സൂക്ഷിക്കുന്നു.
ഇത് നിങ്ങളുടെ മുറിവിന് നല്ലതാണ്, മാത്രമല്ല ഇത് രോഗബാധ വരാതിരിക്കുകയും ചെയ്യും.
എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ ശല്യപ്പെടുത്തിയത്?
നിങ്ങൾ ചിന്തിക്കുന്നതിനേക്കാൾ ശക്തയായ പെൺകുട്ടിയാണ് ഞാൻ.
എന്നെ കുറിച്ച് വേവലാതിപ്പെടേണ്ട.
- അങ്ങനെയാകട്ടെ, നിങ്ങളുടെ ആത്മാവ് ഇപ്പോഴും ആർദ്രമാണ്.
പ്രാവുകൾക്കും ചിറകുകളുണ്ട്
ശക്തമാണെങ്കിലും അത് ഒരു പക്ഷിയായി അവശേഷിക്കുന്നു.
നിങ്ങൾ ശരിക്കും സഹായിച്ചു.  നന്ദി.
ഞാൻ പോകുകയാണ് , നിങ്ങൾക്  എന്തെങ്കിലും ആവശ്യമുണ്ടെങ്കിൽ എന്നെ അറിയിക്കുക.
ശരി, ഞാൻ നിങ്ങളെ അറിയിക്കും.
ഉപ്പ  ആൽപ് അർസ്‌ലാൻ വിവാഹിതനായ ദിവസം
എന്റെ ഉമ്മയിൽ നിന്നുള്ള
പ്രാർത്ഥനയിലേക്കുള്ള പ്രഭാത വിളിയിലേക്ക് അദ്ദേഹം കടന്നുകയറി.
അതിനാൽ എന്റെ ഉമ്മ ഇത് ഉപ്പാന്റെ വാളിൽ ഇട്ടു.
"നിങ്ങളുടെ വാൾ ദൃഡമായിരിക്കട്ടെ, നിങ്ങൾ വിജയികളായി മടങ്ങിവരട്ടെ.
അവർ അദ്ധേഹത്തോട് പറഞ്ഞു: അതിനാൽ നിങ്ങൾക്ക് എല്ലായ്പ്പോഴും നിങ്ങളുടെ പക്ഷത്തുണ്ടാകും.
എന്റെ ഉപ്പ  ജീവിതകാലം മുഴുവൻ അത് വാളിൽ നിന്ന് പുറത്തെടുത്തില്ല.
അദ്ദേഹം നിരവധി യുദ്ധങ്ങൾ നടത്തി, പക്ഷേ അത് ഉപേഷിച്ചില്ല .
അവരുടെ സ്നേഹം എത്ര കഠിനമായിരുന്നു എന്നതിന്റെ ഒരു തെളിവായിരുന്നു അത്.
ആരോഗ്യമുള്ള കുട്ടികളായിരിക്കുക എന്നതാണ് ഞങ്ങളുടെ കടമ.
അവരുടെ സ്നേഹം എത്ര ദൃഡമാണെങ്കിലും.
ഞങ്ങളുടെ സാഹോദര്യം ലെവലിനോട് പൊരുത്തപ്പെടണം ...
പല കാര്യങ്ങളിലും ഞങ്ങൾ നേരിൽ  കണ്ടിട്ടില്ല.
അവസാന സംഭവം, അത് വർദ്ധിച്ചു.
പക്ഷേ...
എന്റെ ഉമ്മയുടെ പേരിൽ ഞാൻ നിങ്ങളോട് ക്ഷമിക്കും.
എന്റെ രക്തത്തിൽ നിന്നും മാംസത്തിൽ നിന്നും നീ എന്റെ സഹോദരനാണ്.
നിങ്ങളും ഞങ്ങളുടെ ഉമ്മയുടെ ഇഷ്ടത്തിന് അനുസരണക്കേട് കാണിക്കരുത്.
എന്നോട് സത്യം ചെയ്യുക.
ഞാൻ സത്യം ചെയ്യുന്നു.
സുൽത്താൻ സഞ്ചാർ ബേയ്  നിങ്ങളെ കാണാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
വരാൻ പറയുക
സുൽത്താൻ
"സഫരിയ ഹാതുൻ
നമ്മുടെ രാജ്യത്തിന്റെ  നമ്മുടെയെല്ലാവരുടേയും ഉമ്മയാണ്.
അനുശോചനം.
നന്ദി.. സഞ്ചാർ ബേയ്
എന്നാൽ ഈ ദുഖകരമായ ദിവസത്തിൽ, എനിക്ക് കുറച്ച് നല്ല വാർത്തയുണ്ട്, അത് നിങ്ങൾക്ക് കുറച്ച് മനസമാധാനം നൽകും.
സുൽത്താൻ
തുർക്ക്മെൻ ബെയ്‌ലർക് എതിരായ ആക്രമണത്തിന്റെ കുറ്റവാളിയാണെന്ന് ഞങ്ങൾ സംശയിച്ച രാജ്യദ്രോഹി ...
അവന്റെ പേര് അറിയുന്ന ഒരാളുണ്ട്. സുൽത്താൻ
ഇസാകിയോസിന്റെ വലംകൈ തോമസ് ഞങ്ങളുടെ കയ്യിലുണ്ട്
അദ്ദേഹം രാജ്യദ്രോഹിയുടെ പേര് പറഞ്ഞോ?
ഇതുവരെ ഇല്ല അവൻ എതിർക്കുന്നു
പക്ഷെ നാളെ അവനെ നിങ്ങളുടെ മുമ്പാകെ കൊണ്ടുവരാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
അപ്പോൾ അവൻ എല്ലാം സമ്മതിക്കും.
സഞ്ചാർ വരുമ്പോൾ
ഇസാകിയോസിന്റെ വലതു കൈ.
അവൻ രാജ്യദ്രോഹിയുടെ പേര്  വെളിപ്പെടുത്തും.
നിങ്ങളുടെ അഭിപ്രായത്തിൽ, ഞങ്ങൾക്കിടയിലെ രാജ്യദ്രോഹി ആരാണ്?
ഇസാക്കിയോസ് വലംകൈ സംസാരിക്കുമ്പോൾ മനസ്സിലാകും
സുൽത്താൻ കൂവൽ കോട്ടയുടെ പുതിയ കമാൻഡർ മിത്രാസ് നിങ്ങളോട് സംസാരിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
മാർക്കുസിന്റെ ഇരട്ട സഹോദരനാണ്.
സുൽത്താൻ മാലിക് ഷാ അനുശോചനം അറിയിക്കാനാണ് ഞാൻ വന്നിരിക്കുന്നത്.
ഒരു കുടുംബാംഗത്തിന്റെ നഷ്ടത്തിന്റെ വേദന  എനിക്കറിയാം.
എന്റെ സഹോദരന്റെ മരണത്തെക്കുറിച്ച് കേട്ടപ്പോൾ എനിക്കും അങ്ങനെ തോന്നി.
അതിനാൽ, നിങ്ങൾ മാർക്കോസിന്റെ സഹോദരനാണ്.
നിങ്ങൾ അവനെപ്പോലെയാണ്.  വളരെ നല്ലത്.
നിങ്ങളുടെ സഹോദരന് സംഭവിച്ചത് നിങ്ങൾക്ക് ഒരു പാഠം നൽകട്ടെ.
അവൻ ചെയ്ത അതേ തെറ്റുകൾ നിങ്ങൾ ചെയ്യില്ലെന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
വിശുദ്ധ കുന്തം ഉപയോഗിച്ച് ഇസാകിയോസ് രാജകുമാരനെ പോയ്സൺ ചെയ്യാനുള്ള ഒരു നല്ല നീക്കമായിരുന്നു അത്.
എന്നാൽ കുന്തം വിശുദ്ധ കുന്തമായിരുന്നില്ല.
വ്യാജ  കുന്തമാണ് .
അത് വ്യാജമാണ്, ഒറിജിനൽ സ്വീകരിക്കാനാണ്  ഞാൻ വന്നിരിക്കുന്നു.
ഇത് വ്യാജമായാ കുന്തം ആണെന്ന്  നിങ്ങൾ കണ്ടെത്തിയത് സമർത്ഥമാണ്.
എന്നാൽ നിങ്ങളെപ്പോലുള്ള ഒരു മിടുക്കൻ ...
വിശുദ്ധ കുന്തം ഞാൻ നൽകില്ലെന്ന് അറിയാമോ?
ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് സമാധാനം വാഗ്ദാനം ചെയ്തു
പരിശുദ്ധ കുന്തം വീണ്ടെടുക്കുന്നതിന് പകരമായി.
നിങ്ങൾക്ക് ഞങ്ങളോട് ദയ കാണിക്കാൻ കഴിയില്ല
സമാധാനം, ഞങ്ങൾ സെൽജുക് സംസ്ഥാനമാണ്.
സമാധാനമോ ഉടമ്പടിയോ ഉണ്ടായാൽ,
അതിനാൽ അത് നമുക്ക് ഉദാരവും ദാനധർമ്മവും ആയിരിക്കും.
കുന്തം മടക്കിനൽകുന്നതിനുള്ള എന്റെ വാക്ക് വ്യക്തമാണ്.
കൂവേൽ നും  കരിങ്കടലിനുമിടയിലുള്ള ദേശങ്ങളിൽ നിന്ന് നിങ്ങൾ പിൻവാങ്ങും.
കൂവേൽ നിങ്ങൾ പള്ളി പണിയുകയും ബാങ്ക് വിളിക്കുകയും ചെയ്യും
ഒരു മണ്ണ് പോലും ഞങ്ങൾ ഉപേക്ഷിക്കില്ല.
പള്ളി പണിയുന്നതിൽ ഞങ്ങൾ ഒരു കല്ല് പോലും  ഇടുകയില്ല.
ഞങ്ങൾ നിങ്ങൾക്ക്  സ്വർണ്ണ കഷ്ണം നൽകില്ല.
ശരി അപ്പോൾ.
... കുന്തത്തെക്കുറിച്ചും സമാധാനത്തെക്കുറിച്ചും മറക്കുക.
അതു കാരണം നിങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ വാളുകളെ അഭിമുഖീകരിക്കും.
നീ എന്റെ സഹോദരനെ കൊന്നു, ബൈസന്റൈൻ രാജകുമാരനെ വിഷം നൽകി.
എന്നിരുന്നാലും, ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് സമാധാനം വാഗ്ദാനം ചെയ്തു.
എന്നാൽ നിങ്ങൾ യുദ്ധം ചെയ്യാൻ ഇഷ്ടപ്പെടുന്നു
ഞാൻ എപ്പോഴും യുദ്ധത്തിന് മുൻഗണന നൽകി.
യുദ്ധത്തിന് തയ്യാറെടുക്കുകയല്ലാതെ ഞങ്ങൾക്ക് ഇനി ഒരു മാർഗവും ഇല്ല
യുദ്ധം എന്ന വാക്ക് അവസാനിച്ചേക്കാം ...
മറ്റൊരു വാക്ക് ആരുടെയെങ്കിലും തല ഛേദിച്ചേക്കാം.
യുദ്ധം അവസാനിപ്പിക്കുന്ന ഒരു വാക്ക് നിങ്ങൾ പറയാത്ത കാലത്തോളം.
അതിനാൽ ഏറ്റവും ശരിയായ വാക്ക് ...
നമ്മുടെ വാളുകൾ എന്തു പറയും.
ഞാൻ വീട്ടിൽ ഉമ്മയെ കാണാൻ പോയി.
എന്റെ കോപം ശമിച്ചപ്പോൾ എനിക്ക് എല്ലാം മനസ്സിലായി.
എന്റെ ഭാഗത്ത് ഇനി ഒരു പ്രശ്നവുമില്ല.
"തുർക്ക്മെൻ" ബേയ് ലേളെ  സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം.
കുറ്റബോധത്തിന്റെ ഒരു ഭാഗം എന്റെ മേൽ പതിക്കുന്നു.
ഞാൻ നിങ്ങളെ വിളിച്ചില്ലെങ്കിൽ അവരുടെ കൂടിക്കാഴ്ചയ്ക്ക് ഞാൻ വൈകില്ലായിരുന്നു.
ഞങ്ങൾ ഇത് ഒരുമിച്ച് പരിപാലിക്കും.
ഒരു ജ്യേഷ്ഠനും ഇളയ സഹോദരനുമായി.
ആകസ്മികമായി ...
തകർന്ന വീടിനടുത്ത് ഒരാളെ മരിച്ചനിലയിൽ ഞങ്ങൾ കണ്ടെത്തി അദ്ദേഹം ആർക്കാണ് ജോലി ചെയ്തതെന്ന് ഞങ്ങൾക്കറിയില്ല
പക്ഷേ ഞങ്ങളെ പിന്തുടർന്നിരിക്കാം.
ഞാൻ ഇതിനകം ഉമ്മയോട് പറഞ്ഞു
- കുറച്ചു കൂടി ശ്രദ്ധിക്കുക.
എയ്വള്ള
അതിനാൽ നിങ്ങൾ മാർക്കസിന്റെ ഇരട്ട സഹോദരനാണ്,
"ഗുവൽ" കോട്ടയുടെ പുതിയ കമാൻഡർ.
നിങ്ങൾ മലിക് തപ്പാർ ആണ്.
വിശുദ്ധ കുന്തത്തിന് പകരമായി മെലിക്ഷയ്ക്ക് സമാധാനം വാഗ്ദാനം നൽകി എന്നാൽ അത് സ്വീകരിച്ചില്ല
നിങ്ങളുടെ പിതാവിനെപ്പോലെ പരുക്കൻ സുൽത്താനല്ല നിങ്ങൾ എന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
ചെന്നായയുടെ കുട്ടി ചെന്നായയായിരിക്കും.
എന്റെ പിതാവിൽ നിന്ന് നിങ്ങൾ  കണ്ടത് നിങ്ങൾ എന്നിൽ നിന്ന് കാണും.
വിശുദ്ധ കുന്തം മുറുകെ പിടിച്ച് നിങ്ങൾ എന്തു ചെയ്യും?
ഇത് ആരെയും ദ്രോഹിക്കുന്നില്ല.
എന്റെ സഹോദരൻ നിങ്ങളെ കുത്തി, പക്ഷേ നിങ്ങൾ മരിച്ചില്ല.
ചില കാരണങ്ങളാൽ, ഞങ്ങളുടെ സുൽത്താൻ നിങ്ങളുടെ സഹോദരനെ ആക്രമിച്ചപ്പോൾ അദ്ദേഹം മരിച്ചു.
അതിനാൽ, അത് നൈപുണ്യത്തിന്റെ വിഷയമായിരിക്കണം.
നിങ്ങൾ ആരാണ്?
- കിനിക് ഗോത്രത്തിന്റെ ബേയ് , സഞ്ചാർ ബേയ്
എന്റെ സഹോദരൻ മാർക്കോസിനെയും ഇസോകിയോസ്  രാജകുമാരനെയും നിങ്ങൾ കൊന്നു
പക്ഷെ എനിക്ക് അവരെ ഇഷ്ടമല്ല.
ഞാൻ സൂചിപ്പിച്ച പേരുകൾ നിലത്തിനടിയിൽ കുഴിച്ചിട്ടിരിക്കുന്നു.
ഇസാക്കിയോസ്  വലംകൈ എന്റെ കയ്യിൽ ഇരിക്കുന്നു.
ഞങ്ങൾക്ക് പ്രശ്നം ഉണ്ടാക്കരുത്
അതിനാൽ നിങ്ങൾ അവരെപ്പോലെ അവസാനിക്കില്ല.
എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ തോമസിനെ പിടികൂടിയതെന്ന് അവനോട് പറഞ്ഞത്?
സുൽത്താൻഎന്നോട് പറഞ്ഞ അതേ കാരണത്താലാണ്
മെലിക് തെക്കിഷിന്റെ സാന്നിധ്യത്തിൽ ഞാൻ ഇത് പറഞ്ഞത്
ഇപ്പോൾ അവർ ഒത്തുചേർന്ന് ഞങ്ങളെ ആക്രമിക്കും.
അവയെല്ലാം ഒരേ കെണിയിൽ ഒറ്റയടിക്ക് പിടിക്കും
തോമസിനെ സഞ്ചാർ പിടികൂടി.
നാം അവനെ രക്ഷിക്കണം. നമ്മുടെ ആളുകളെ കൊട്ടാരത്തിന് ചുറ്റും വിന്യസിക്കുക.
ആരാണ് ഉള്ളിൽ പ്രവേശിക്കുന്നത് എന്നും പുറത്തു കടക്കുന്നത് എന്നും എന്നെ അറിയിക്കൂ.
മലിക്ഷാ എന്നെ കൊല്ലാൻ ശത്രുവിനെ തയ്യാറാക്കി
സുൽത്താൻ, ഫാത്തിമിഡ് വിസിയർ
ബദർ അൽ ജമാലി നിങ്ങളെ കാണാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
സുൽത്താൻ.. അവൻ ഒരു ദൂതനായി ഇവിടെയുണ്ട്
അനുശോചനം അറിയിക്കേണ്ട ദിവസമാണ് ഇന്ന്.
ഞങ്ങൾക്ക് ഒരു ദൂതനെ ദ്രോഹിക്കാൻ കഴിയില്ല.
അവൻ വരട്ടെ
സുൽത്താൻ "മലിക്ഷാ".
പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു കാര്യത്തെക്കുറിച്ച് നിങ്ങളോട്  പറയാൻ ഫാത്തിമിഡ്‌  ഖലീഫയുടെ പ്രതിനിധിയായാണ് വന്നത്
നിങ്ങൾ ദു .ഖത്തിലാണെന്ന് ഞങ്ങൾ അറിയാം
ഫാത്തിമിഡ് ഖലീഫ നിങ്ങൾക്ക് അനുശോചനം അറിയിക്കുന്നു.
നിങ്ങളുടെ പ്രിയപ്പെട്ട ഉമ്മ സ്വർഗത്തിൽ പ്രവേശിക്കട്ടെ.
ബദർ അൽ ജമാലി, നിങ്ങൾ എന്താണ് സംസാരിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്?
നിങ്ങളുടെ സന്ദർശനത്തിൽ ഒരു നല്ല കാര്യവും വരില്ല
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, ഞങ്ങളുടെ ദുഖകരമായ ദിവസത്തിൽ, നിങ്ങൾ ഒരു സന്തോഷവാർത്ത പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
നിസാമുൽമുൽക്ക്, നിങ്ങൾക്ക് സംരക്ഷിക്കാൻ കഴിയാത്ത ഹഡ്ജിക്കായി ഞാൻ ഇവിടെയുണ്ട്.
ഈ സമയം,  ഞങ്ങൾക്ക് ഒരു മോശം വാർത്ത ഉണ്ടായിരുന്നു.
ഞങ്ങൾ നല്ലത് ചെയ്യാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
നിങ്ങൾ എന്താണ് പറയുന്നത്?
ഹജ്ജ് യാത്രാസംഘത്തിന് നേരെയുള്ള ആക്രമണം വ്യക്തമാണ്.
ഈ സംഭവം ഇസ്ലാം ജനതയെ വളരെയധികം ദുഖിപ്പിക്കുകയും വളരെയധികം ആശങ്കയുണ്ടാക്കുകയും ചെയ്തു.
മുസ്ലീങ്ങളുടെ പ്രധാന കടമയാണ് ഹജ്ജ്.
സെൽ‌ജുകാർ‌ക്ക് ഹജ്ജിലേക്കുള്ള റോഡുകൾ‌ സംരക്ഷിക്കാൻ‌ കഴിയില്ല എന്നത് ഞങ്ങളെ അസ്വസ്ഥരാക്കുന്നു.
ഇത് ഞങ്ങളെയും അലസരപ്പെടുത്തി.
ഹജ്ജ് യാത്രാസംഘത്തിന് നേരെയുള്ള ആക്രമണത്തിന് ഉചിതമായ ശിക്ഷ.
ഹജിലേക്കുള്ള റോഡുകൾ‌ ഞങ്ങൾ‌ സംരക്ഷിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കും ...
ഈ വർഷങ്ങളിലെല്ലാം ഞങ്ങൾക്ക് ഇപ്പോഴും അത് സുരക്ഷിതമാക്കാൻ കഴിയും.
ഫാത്തിമിഡ് ഖലീഫ ഇസ്ലാം ജനങ്ങളെ സേവിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നുവെങ്കിൽ.
മുസ്‌ലിംകൾക്കിടയിൽ ഭിന്നത പ്രചരിപ്പിക്കാതിരിക്കുക .
നമ്മുടെ ഖലീഫയ്‌ക്കെതിരെ അത്തരം അപവാദം ഉന്നയിക്കാനാവില്ല.
വിശുദ്ധ മദീന ഉൾപ്പെടെ പല നഗരങ്ങളിലും ഖുത്ബ വിതരണം ചെയ്യുന്നത് നമ്മുടെ ഖലീഫയുടെ ബഹുമാനാർത്ഥമാണ്.
എല്ലാവർക്കും നേടാൻ കഴിയാത്ത ഒരു ബഹുമതിയാണിത്.
പ്രവാചകന്റെ നഗരത്തിൽ ...
പ്രവാചകന്റെ ഇടയിൽ ആളുകൾ രാജ്യദ്രോഹം പ്രചരിപ്പിക്കുന്നത് ...
നബി (സ) യുടെ നാട്ടിൽ ഫിത്ത്ന വിതച്ച ഫാത്തിമിഡ് ഖലീഫയുടെ പേര് പാണയം!
ഒന്നുകിൽ നിങ്ങൾ ആളുകൾക്കിടയിൽ അഭിപ്രായഭിന്നത പരത്തുന്നത് നിർത്തുക.
..അല്ലെങ്കിൽ മദീനയിലെ സെൽ‌ജുക്കുകളുടെ പേരിൽ ഖുത്ബകൾ എത്തിക്കുന്നതിന് ചെയ്യേണ്ടത് ഞങ്ങൾ ചെയ്യും.
ആ ലക്ഷ്യത്തിനായി എന്തും ചെയ്യാൻ ഞങ്ങൾ തയ്യാറാണ്!
നിങ്ങളുടെ തോളിൽ നിന്ന് തല പോകണ്ട എങ്കിൽ ഇപ്പോൾ എന്റെ മുമ്പിൽ നിന്ന് പോവുക
ഹാജെ ഹസ്രത്ത് രെ, ഷലാംസാറിലെ വ്യാപാരികൾക്കിടയിൽ പ്രശ്നങ്ങൾ നിലനിൽക്കുന്നു.
സഞ്ചാർ നാളെ തോമസിനെ കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകും
ഞങ്ങൾക്ക് അവനെ പിടിക്കാൻ കഴിയുന്നില്ലെങ്കിൽ, എന്റെ സഹോദരൻ അവനെ കൊണ്ട്  സംസാരിപ്പിക്കും .
അവന്റെ സിംഹാസനം പിടിച്ചടുക്കാൻ ശ്രമിക്കുമ്പോൾ നമുക്ക് തല നഷ്ടപ്പെടും.
നിങ്ങളാരാണ് അമ്പുകളുപയോഗിച്ച് എന്നെ തടയാൻ നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ ധൈര്യമുണ്ട്?
കാരണം ഞാൻ നിങ്ങളുടെ പങ്കാളിയാണ്.
നിങ്ങളുടെ പരിധി അറിയുക!
മെലിക് തെക്കിഷുമായി യോജിക്കാൻ നിങ്ങൾ ആരാണ്?
നടിക്കുന്നത് നിർത്തുക, മെലിക് തെക്കിഷ് .
ഇസാകിയോസ് രാജകുമാരന്റെ പങ്കാളിയായിരുന്നതിനാൽ ...
നിങ്ങൾ എന്റെ പങ്കാളിയാകും.
നിങ്ങൾക്ക് അധികാരം പിടിച്ചെടുക്കണമെന്ന് എനിക്കറിയാം.
മെലിക്ക്ഷായ്‌ക്കെതിരെ നിങ്ങൾ കളിക്കുന്ന തന്ത്രങ്ങൾ എനിക്കറിയാം
എന്നാൽ ഞങ്ങളുടെ സഹായമില്ലാതെ നിങ്ങൾ അധികാരം പിടിച്ചെടുക്കാനാവില്ല .
ഞങ്ങൾ തോമസിനെയും രക്ഷിക്കണം.
സഞ്ചാർ  ബേയ്  നിന്ന്.
.നിങ്ങളുടെ പങ്കാളിത്തം പരാജയപ്പെടും, കാരണം നിങ്ങളുടെ സഹോദരൻ നിങ്ങളെ വധിക്കും.
ഞാൻ തോമസിനെ രക്ഷിക്കണം
കുവൽ  കോട്ടയെക്കുറിച്ച് അദ്ദേഹത്തിന് സുപ്രധാന വിവരങ്ങൾ അറിയാം .
മെലിക്ഷാ അവരെക്കുറിച്ച് കണ്ടെത്തിയാൽ.
നിങ്ങളുടെ പദ്ധതി എന്തുതന്നെയായാലും, ഏറ്റവും പ്രധാനം
നിങ്ങളുടെ ആൾ  സഞ്ചാറിന്റെ കൈകളിലാണ്.
നിങ്ങൾ അങ്ങനെ കുവേൽ  ഭരിക്കില്ലെന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
നിങ്ങളുടെ സഹോദരനെതിരായ നിങ്ങളുടെ വഞ്ചന പരാജയപ്പെട്ടു, നിങ്ങളുടെ ജീവൻ അപകടത്തിലാണ്.
എന്റെ ഉപ്പ .
ഇപ്പോൾ സമയമില്ല
സഞ്ചാർ ...
തോമസിനെ നാളെ കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകും.
നാം വേഗത്തിൽ പ്രവർത്തിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
എനിക്ക് ഗോത്രത്തിൽ പ്രവേശിക്കാൻ കഴിയില്ല. പക്ഷേ നിങ്ങൾക്ക് ധാരാളം മാർഗ്ഗങ്ങളുണ്ട്
ഇതു പരിഹരിക്കാൻ കഴിയുന്ന ഒരാളെ കിനിക്  ഗോത്രത്തിൽ നിങ്ങൾ കണ്ടെത്തും എന്ന് എനിക്കുറപ്പുണ്ട്
കിനിക് ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന് തോമസിനെ എങ്ങനെ കൊണ്ടുവരാമെന്ന് എനിക്കറിയാം
തോമസ് കൊട്ടാരത്തിൽ എത്തുന്നതിനുമുമ്പ് ഞാൻ അത് പരിഹരിക്കും
നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്തതെന്ന് എന്റെ സഹോദരന് അറിയില്ല.
കുവേൽനെ ക്കുറിചുള്ള രഹസ്യ വിവരങ്ങൾ അദ്ദേഹത്തിന് ലഭിക്കില്ല.
എഫാന്റം .
, കൊട്ടാരത്തിലെ ഞങ്ങളുടെ ഒറ്റുകാരിൽ നിന്ന് ഞങ്ങൾക്ക് വാർത്തകൾ ലഭിച്ചു
മലിക് ഷായുടെ ഹാതുൻ   സുബൈദ ഹാതുൻ
കൊട്ടാരത്തിൽ നിന്ന് "കിനിക്" ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോകുന്നു.
ബെർക്യറുക്.. ഉമ്മ
രാജവംശത്തിലെ ഏറ്റവും ശക്തയായ ഹാതുൻ സുബൈദ.
ഇപ്പോൾ നല്ല മാനസികാവസ്ഥയിലാണ് ഞാൻ
നമ്മുടെ ആളുകളോട്  അവരുടെ പാതയിൽ കെണികൾ സ്ഥാപിക്കട്ടെ.
സുബൈദാ ഹാതുനെ  എന്റെ അടുക്കൽ കൊണ്ടുവരിക.  എനിക്ക് അവളെ ആവശ്യമുണ്ട്.
മെലിക്ക്ഷാ ഒരു വേദനയിലൂടെ കടന്നുപോകും. അവൻ ഒരിക്കലും മറക്കില്ല.
സഫരിയ ഹാതുന്റെ   മരണത്തിൽ ഞാൻ വളരെ സങ്കടപ്പെട്ടു.
അള്ളാഹു അവരുടെ തെറ്റുകുറ്റങ്ങൾ പൊരുത്തു കൊടുക്കട്ടെ
അവൾ അവസാനമായി ശ്വസിക്കുമ്പോൾ ...
അവൾ പറഞ്ഞു
അവൾ നിങ്ങളോട് ചെയ്തതിൽ അവൾ ഖേദിക്കുന്നു.
ആർക്കും മനസ്സിലാകുന്നില്ലെങ്കിലും
എന്തോ പക്ഷെ എനിക്ക് മനസ്സിലായി.
അവളുടെ മരണവാർത്ത നിങ്ങളിലേക്ക് എത്തിക്കാനുള്ള കാരണം
നിങ്ങളുടെ പൊരുത്തപ്പെടൽ ചോദിക്കാനാണ്.
എനിക്കറിയാം, നിങ്ങൾ ഒരിക്കലും അവളോട് പകപോക്കില്ല.എന്ന്
അവൾ ചെയ്തതിൽ അവൾ ഖേദം പ്രകടിപ്പിച്ചു.
ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾക്ക് അനുയോജ്യമായത് അവരോട് പൊരുത്തപ്പെടുക എന്നതാണ്.
പകയുണ്ടെങ്കിൽ നിങ്ങൾക്ക് ശരിയായ മുസ്ലീം ആകാൻ കഴിയില്ലെന്ന് ഞാൻ  എല്ലായ്പ്പോഴും വിശ്വസിച്ചിരുന്നു.
എല്ലാം ഒരു കൂട്ടിലുണ്ട് ..
എല്ലാം മാറ്റിവെച്ചാൽ, കൊട്ടാരത്തിലെ എന്റെ താപ്പറിന് ഉമ്മയാകാൻ അവൾ എപ്പോഴും ശ്രമിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഇതിനുവേണ്ടി മാത്രമാണ് ഞാൻ അവളോട് പൊരുത്തപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു
നിങ്ങൾ "തപ്പാറുമായി" അനുരഞ്ജനം നടത്തിയെന്ന് ഞാൻ കേട്ടു .
എനിക്ക് സന്തോഷമുണ്ട്
അള്ളാഹു നിങ്ങളെയും നിങ്ങളുടെ മക്കളെയും തമ്മിൽ വേർതിരികാതിരിക്കട്ടെ !
ആമേൻ, എല്ലാവർക്കും!
നിങ്ങൾ  രഹസ്യത്തെക്കുറിച്ച് അറിഞ്ഞതുമുതൽ,
നിങ്ങൾ എല്ലാ ത്യാഗങ്ങൾ ചെയ്തു!
എന്റെ താപ്പറിനും എന്റെ സെൻജാറിനും  നിങ്ങൾ ഒരു അർദ്ധ ഉമ്മയായി.
ഇത് നിങ്ങൾ അല്ലാതെ മറ്റൊരാൾ ആയിരുന്നുവെങ്കിൽ
എന്നെയും എന്റെ മക്കളെയും നശിപ്പിക്കാൻ അവർ ശ്രമിക്കും.
എന്നെയും എന്റെ സെൻജാറിനെയും സഹായിക്കാൻ നിങ്ങൾ പരമാവധി ശ്രമിച്ചു.
നിങ്ങൾ എനിക്ക് പൊരുത്തപ്പെട്ടു തരു  സുബൈദ
ഞങ്ങളുടെ സംസ്ഥാനത്തിനും രാജകുടുംബത്തിനും മെലിക്ഷയ്ക്കും വേണ്ടി ഞാൻ എപ്പോഴും മികച്ച മനസ്സോടെ പ്രവർത്തിച്ചിട്ടുണ്ട്.
നിങ്ങൾ അവരിൽ ഒരാളാണ് ..
എനിക്ക് നിങ്ങളോട് അവകാശമുണ്ടെങ്കിൽ, ഞാൻ നിങ്ങളോട് പൊരുത്തപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു
ഞാൻ ഇപ്പോൾ തന്നെ കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് പോകുന്നു
ഞാൻ ക്ഷമ ചോദിക്കുന്നു, സുബൈദ
ഗോത്രതിലെ ജോലി കാരണം എനിക്ക് നിങ്ങൾ പരിപാലിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല
അതിനെക്കുറിച്ച് വിഷമിക്കേണ്ട, മോളെ
നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ ഒരു ബേയുടെ ഭാര്യയാണ്.  തീർച്ചയായും നിങ്ങൾ തിരക്കിലായിരിക്കും.
ഇപ്പോൾ ശ്രദ്ധിക്കുക.
സുരക്ഷിതമായ യാത്രകൾ.
എന്തുകൊണ്ടാണ് സുബൈദ ഹാതുൻ നിങ്ങളെ കാണാൻ വന്നത്, ഉമ്മ?!
സെൻജാറുമായുള്ള നിങ്ങളുടെ വിവാഹത്തിന് ശേഷം ഞങ്ങൾ ചങ്ങാതിമാരെ ആയി .
പ്രിയ, സെഫെരിയ ഹാതുന്റെ മരണത്തെക്കുറിച്ച് എന്നോട് പറയാൻ അവൾ വന്നു.
നിങ്ങളുടെ നിശബ്ദത എന്നെ കൊല്ലുന്നു , തപ്പാർ.
ഞാൻ നിങ്ങളെ വിഷമിപ്പിച്ചുവെന്ന് എനിക്കറിയാം.
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്,,
പക്ഷെ ഞാൻ ചെയ്തത്
നിങ്ങളുടെ ഉമ്മയുടെ വേദന കുറയ്ക്കാൻ മാത്രമാണ്
നിങ്ങൾക്ക് താൽപ്പര്യമുണ്ടെങ്കിൽ, വീണ്ടും എന്നെ ഷകാരിക്കുക
അതിനാൽ ശബ്ദം ഉയർത്തി അലറുക.
എന്നാൽ നിങ്ങളുടെ ശബ്ദവും വാക്കുകളും എന്നെ കവർന്നെടുക്കരുത്.
ഇത് എന്റെ ഏക ഹൃദയ ചികിത്സയാണ് ..
എന്റെ ഏക ആത്മീയ അഭയസ്ഥാനം നിങ്ങളുടെ ശബ്ദമാണ്!
കരയരുത്!
എന്നെയും നിങ്ങളുടെ വയറ്റിലുള്ള  ഞങ്ങളുടെ മകനെയും ദുഖിക്കരുത്.
നിങ്ങൾ എനിക്കുവേണ്ടി എല്ലാം ചെയ്തുവെന്ന് എനിക്കറിയാം.
എന്നാൽ നിങ്ങൾക്ക് ഇപ്പോൾ എനിക്ക് വേണ്ടി ചെയ്യാൻ കഴിയുന്ന ഏറ്റവും മികച്ചത് ...
ഞങ്ങളുടെ മകൻ ജോഹറിന് നല്ല അമ്മയാകലാണ് .
താമസിയാതെ അല്ലെങ്കിൽ പിന്നീട് നിങ്ങൾ രാജ്യദ്രോഹിയുടെ പേര് പറയും !
നിങ്ങൾ ചൂഷണം ചെയ്യും
ഇവൻ  ഇതുവരെ സംസാരിച്ചിട്ടില്ലേ?!
ഇല്ല, ഇതുവരെ ഇല്ല ബേയ്...
നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്ര എന്നെ പീഡിപ്പിക്കുക ..
ഞാൻ സംസാരിക്കില്ല.
മിത്രാസ് ഇസാകിയോസിനെപ്പോലെയല്ല!
- എന്നെ രക്ഷിക്കാൻ അവൻ തീർച്ചയായും വരും!
- ഞാൻ നിങ്ങളെ ശാന്തനാക്കി ...
... അങ്ങനെ രാജ്യദ്രോഹിയും മിത്രാസും  നമ്മുടെ കെണിയിൽ വീഴും.
നിങ്ങളുടെ പ്രിയപ്പെട്ട മിത്രാസ് മരിക്കുന്നത് നിങ്ങൾ കാണും.
ഞങ്ങൾ നിങ്ങൾക്കായി സ്ഥാപിച്ച കെണിയിൽ നിങ്ങൾ വീയും.. സെൻജാർ .
നിങ്ങൾ സംരക്ഷിക്കുന്ന ലിവിയയാണ് ക്രിസ്ത്യൻ കൂലിപ്പടയാളികളുടെ നേതാവ്.
അവളുടെ പ്രശസ്തി നഷ്ടപ്പെട്ടപ്പോൾ അവൾ നിങ്ങളിൽ അഭയം തേടി.
..എന്നാൽ, സമയം വരുമ്പോൾ അവൾ  നിങ്ങളെ കുത്തും.
അതിനാൽ അവൾ കൂലിപ്പടയാളികളുടെ നേതാവായിരുന്നു ...
ബോസ്കുസ് ..
.. ലിവിയയെ കൂടാരത്തിന് മുന്നിൽ കൊണ്ടുവരിക.
നിങ്ങൾ കൽപ്പിക്കുന്ന പോലെ.. ബേയ്.
നിങ്ങൾ സ്വയം മിടുക്കനാണെന്ന് കരുതുന്നു,
പക്ഷെ നിങ്ങൾ ഒന്നുമല്ല, സാങ്കർ!
കൂടാരത്തിനടുത്ത് ആരെയും കേറാൻ അനുവദിക്കരുത്, തോഗൻ.
അവൻ സംസാരിച്ചാലും ഇല്ലെങ്കിലും നാളെ രാജ്യദ്രോഹിയെ നമ്മുടെ അടുക്കൽ കൊണ്ടുവരും.
നിങ്ങൾ കൽപ്പിക്കുന്നത് പോലെ.. ബേയ്.
പക്ഷേ, ഞങ്ങൾ വന്നത്  സുബൈദഹാതുൻ
ക്കാണ്
അവളോടൊപ്പം മറ്റ് പെൺകുട്ടികളുമുണ്ട്.
ഞങ്ങൾ അവരെ പിടികൂടുമ്പോൾ കോട്ടയിൽ ഒരു വലിയ ആഘോഷം ഉണ്ടാകും.
ആക്രമണത്തിന് തയ്യാറാകൂ!
കെണി.. !
സുബൈദ ഹാതുനെ  വെറുതെ സംരക്ഷിക്കാൻ ശ്രമിക്കരുത്.
ഞങ്ങൾ നിങ്ങളെ  കൊണ്ടുപോകാനാ വന്നത്
എന്നാൽ നിങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ യുദ്ധത്തിന്റെ കൊള്ള യാകും
അതിനാൽ, നിങ്ങൾക്ക് എന്നെ വേണ്ണം ?!
ഉമ്മ
നിങ്ങൾ ധീരയായ ഹാതുനാണ്
നിങ്ങളുടെ പെൺകുട്ടികൾക്കായി സ്വയം ത്യാഗം ചെയ്യുന്നു.
എന്നാൽ നിങ്ങൾ എല്ലാവരും ഞങ്ങളുടെ ബന്ദികളാകും.
സുൽത്താൻ, നിങ്ങൾ എന്നെ അനുവദിച്ചാൽ കിനിക് ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോകാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
ഞങ്ങളുടെ അനുശോചനത്തെക്കുറിച്ച് അവരെ അറിയിക്കുകയും ശക്തിപ്പെടുത്തുന്നതിനായി ഞങ്ങൾ അയച്ച ഹാതുന്മാരെ  പരിശോധിക്കുകയും ചെയ്യാം .
ഞങ്ങളോട് യുദ്ധം ചെയ്യാൻ അവിശ്വാസികൾ എല്ലാ വഴികളും ശ്രമിക്കുന്നു.
അവർ പതിയിരുന്ന് ആക്രമിചേക്കാം
ശ്രദ്ധിക്കുക..
കഴുകനെ കുടുക്കാൻ നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നുവെങ്കിൽ,
അവന്റെ നഖങ്ങളുടെ മൂർച്ച നിങ്ങൾ മനസ്സിലാക്കണം.
ആക്രമിക്കുക
ഓ എന്റെ പെൺകുട്ടികളെ  ..
എന്റെ ധീരന്മാരെ  ..
നിങ്ങളുടെ വാളുകളെ മൂർച്ച യുള്ളത് ആകട്ടെ !
ഈ അവിഷ്വാസികളുടെ വഞ്ചനയ്‌ക്കെതിരെ ഞങ്ങളുടെ സുൽത്താൻ എനിക്ക് മുന്നറിയിപ്പ് നൽകി.
ഞങ്ങൾ അവനെ നിരാശപ്പെടുത്തിയില്ല.
ഇനി നമുക്ക് കൊട്ടാരത്തിലേക്ക്  പോകാം .
വരിക.
ഷാലംസറിന്റെ സമാധാനവും സുരക്ഷയും ഞങ്ങൾക്ക് പ്രധാനമാണ്, ഹസ്ര.. ഹാജെ .
സംസ്ഥാനം ഞങ്ങളെ വളരെയധികം  സഹായിച്ചിട്ടുണ്ട്
കുറുക്കന്മാരെ സ്വതന്ത്രമായി നടക്കാൻ  ഞങ്ങൾ അനുവദിക്കണമോ?
നിങ്ങൾ ശക്തനായ ഒരു ഉദ്യോഗസ്ഥനാണ്.       രാഷ്ട്രതന്ത്രജ്ഞനാണ്.
എന്നാൽ നിങ്ങൾക്ക് എല്ലാ ജോലിയും ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല.
നിങ്ങളുടെ അഭാവം അനുഭവപ്പെടാത്ത ഷലാംസാർ ആവശ്യമായി പുതി  അമീറിനെ നിയമിക്കുക .
നിങ്ങളുടെ മനസ്സിൽ ആരെങ്കിലും ഉണ്ടോ?
ഒരു വ്യാപാരിയോട് ഞാൻ എത്രമാത്രം പ്രശസ്തിയുള്ള വനം വിശ്വസ്തനുമാണെന്ന് എല്ലാവർക്കും അറിയാം.
... എനിക്ക് ഭരണപരമായ ശേഷി ഉണ്ട്
സാമ്പത്തിക സ്വത്തും ...
ഞാൻ പറയുന്നത് ഷലാംസാറിന്റെ പുതിയ എമിർ,  ആകാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
ഹാജെ.. ഹസ്ര..
ശലാംസാറിന്റെ കടങ്ങൾ  എന്റെ പക്കലുണ്ട്.ഞാൻ അമീറാകുകയാണെങ്കിൽ, ഷലാംസാർ കടത്തിൽ നിന്ന് മുക്തനാകും.
ഹാജെ.. ഹസ്ര് , നിങ്ങളുടെ ഉത്തരം എന്താണ്?
നമുക്ക് കുറച്ച് നടക്കാം, അപ്പോൾ ഞാൻ എന്റെ ഉത്തരം പറയാം
ഇത് നിങ്ങൾക്കുള്ള എന്റെ ഉത്തരമാണ്!
"ഹാജെ.. ഹസ്ര് " ഇതിന്റെ  അർത്ഥമെന്താണ്?
ഞാൻ പറയുന്നത് ഇതാണ് നിങ്ങൾ നിസ്സാരമായി മനുഷ്യൻ..നിങ്ങൾ ഞാൻ  വിഡിയാണെന്നും ഭരണകൂടം ബുദ്ധിശൂന്യനാണെന്നും കരുതുന്നുണ്ടോ?
"ഹാജെ.. ഹസ്ര് " എന്നത് കൊണ്ട്   നിങ്ങൾ എന്താണ് അർത്ഥമാക്കുന്നത്?!
നിങ്ങൾ വ്യാപാരികളെ പ്രേരിപ്പിക്കുകയും പിന്നീട് അവരെ ശാന്തമാക്കുകയും ചെയ്തുവെന്ന് എനിക്കറിയില്ലെന്ന് നിങ്ങൾ കരുതുന്നുണ്ടോ ...
.. കൂടാതെ ബോണ്ടുകൾ വാങ്ങി എമിർ പദവിക്ക് ആയി  ഉപയോഗിച്ചോ?
എന്നെപ്പോലുള്ള മാന്യനായ ഒരു വ്യാപാരിയുടെ സ്വീകാര്യമല്ലാത്ത വാക്കുകളാണിത്.
ഞാൻ അത് ഒട്ടും അംഗീകരിക്കുന്നില്ല, ഹാജെ.. ഹസ്ര്.
മുമ്പ്, നിങ്ങളുടെ ഖനികൾ അടച്ചുപൂട്ടാൻ ഞങ്ങൾ നിങ്ങളോട് ആവശ്യപ്പെട്ടു, നിങ്ങൾ അത് അനുസരിച്ചില്ല.
ഞങ്ങളുടെ ശത്രുക്കൾ നിങ്ങളുടെ ഖനികളിൽ സ്വർണം ഉരുക്കി  ...
.നിങ്ങൾക്കറിയില്ലെന്ന് നിങ്ങൾ പറഞ്ഞു.
ഇപ്പോൾ ഇത് ഉപയോഗിച്ച്, നിങ്ങളുടെ പ്രശസ്തി പൂർണ്ണമായും നശിപ്പിച്ചു, ഫൈസൽ എഫെൻഡി!
എമിർ പദവി  ലഭിക്കുന്നതിന് സ്കീമുകൾ ആസൂത്രണം ചെയ്യാൻ നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ ധൈര്യമുണ്ട്?
നിങ്ങൾ ഒരു അമീർ പദവി  ചോദിക്കുന്നു
ഈ സംസ്ഥാനം    ദുർബലമാണെന്ന് നിങ്ങൾ കരുതിയോ?
ഇതിനെക്കുറിച്ച് എനിക്ക് മിണ്ടാതിരിക്കാൻ കഴിയില്ല, ഹാജെ.. ഹസ്ര് !
ഒരു അപമാനത്തോടെ നിങ്ങൾ എന്റെ അഭ്യർത്ഥനയ്ക്ക് ഉത്തരം നൽകി...
... ഞാൻ ഷലാംസാറിൽ പോയി  എല്ലാ ബോണ്ടുകളും നടപ്പിലാക്കുകയും എല്ലാം എടുക്കുകയും ചെയ്യും!
ഞാൻ എല്ലാം പിടിച്ചെടുക്കും .
എങ്ങനെയെന്ന് ഇപ്പോൾ എനിക്കറിയാം
ഞാൻ പറഞ്ഞത് ആ വാക്കുകൾ നിങ്ങളെ പ്രേരിപ്പിച്ചു
നിങ്ങൾ ലജ്ജയില്ലാതെ ഭീഷണിപ്പെടുത്തുന്നു.
ലജ്ജയില്ലാത്തവൻ !
- ഹസ്ര് "ഹാജെ "!
മണ്ടൻ!
സംസ്ഥാനത്തിന് വ്യവസ്ഥകൾ നൽകുന്നുണ്ടോ?
നിങ്ങളുടെ എല്ലാ സാധനങ്ങളും ഞങ്ങൾ എടുക്കും, അത് നിങ്ങളെ പഠിപ്പിക്കും.
അവയ്ക്ക് ഉത്തരം ലഭിക്കുന്നതുവരെ ഫെയ്‌സലിന്റെ എല്ലാ ഖനികളും അടയ്ക്കുക.
ധിക്കാരികളായ ഈ മനുഷ്യരെ ഭരണകൂടത്തിന്റെ വടികൊണ്ട് അടിക്കുക ...
.. അവരെ ഷലാംസാറിൽ നിന്ന് പുറത്താക്കുക!
നിങ്ങൾ ..
വീണ്ടും എന്റെ മുന്നിൽ വരാൻ സൂക്ഷിക്കുക!
പോവുക !
അടിക്ക് !
അതിനാൽ ക്രിസ്ത്യൻ  കൂലിപ്പടയാളികളുടെ നേതാവായിരുന്നു നിങ്ങൾ.
എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ ഞങ്ങളിൽ നിന്ന് അത് മറച്ചത്?
എനിക്ക് പോകാൻ ഒരിടമില്ല ...
ഞാൻ അവരുടെ നേതാവാണെന്ന് നിങ്ങളോട് പറഞ്ഞാൽ  നിങ്ങൾ എന്നെ പുറത്തതാകുമെന്ന്  ഞാൻ ഭയപ്പെട്ടു.
നിങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ കടുത്ത ശത്രുവാണെങ്കിൽ പോലും
ഞങ്ങൾ നിങ്ങളെ സ്വീകരിക്കുകയും പിന്തുണയ്ക്കുകയും ചെയ്യുമായിരുന്നു.
കാരണം നമ്മിൽ അഭയം പ്രാപിച്ച ഒരാളെ ഞങ്ങൾ ഒരിക്കലും പുറത്താക്കുകയില്ല..
എന്തുകൊണ്ടാണ് കുരിശുയുദ്ധക്കാർ നിങ്ങളെ തട്ടിക്കൊണ്ടുപോയത്?
മാർക്കസ് ശക്തനായപ്പോൾ,
ഞാൻ അവരുടെ മനസ്സിൽ നിന്ന് വീണു.
മാർക്കസ് എന്നെ അടിച്ചു ...
അവൻ എന്നെ ബലമായി തട്ടിക്കൊണ്ടുപോയി!
അത് .... ബലപ്രയോഗത്തിലൂടെ ..
സഞ്ചാർ.. ബേയ്  ...
ആരായാലും, അവൾ ഒരു സ്ത്രീയാണ് ...
... നമുക്ക് അവളെ കൂടുതൽ  സംസാരിക്കാൻ അനുവദിക്കരുത്
വിഷയത്തിൽ കൂടുതൽ വിഷമിക്കുകയും വേദനിക്കുകയും ചെയ്യും .
ക്രിസ്ത്യൻ യോദ്ധാക്കളേ, നിങ്ങൾ ഇവിടെ ധാരാളം രക്തം ചിന്തി
എന്നാൽ ഇതൊന്നും നിങ്ങൾ ഞങ്ങളോട് പറഞ്ഞ നുണയെപ്പോലെ മോശമല്ല.
ഇപ്പോൾ, നിങ്ങൾ പറഞ്ഞതിനെ ഞങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ  വിശ്വസിക്കാനും കഴിയും?
നിങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് നിങ്ങൾ എന്നെ സ്വീകരിച്ചതുമുതൽ ...
... എന്റെ എല്ലാ നുണകളും പ്രവൃത്തികളും ഞാൻ ഉപേക്ഷിച്ചു
എനിക്ക് മറ്റെല്ലായിടത്തും ശത്രുകളും  വഞ്ചനയും ഉണ്ട്
അതുകൊണ്ടാണ് ഞാൻ നിങ്ങളുടെ ഗോത്രം സ്വീകരിച്ചത്.
എന്റെ കണ്ണുനീർ ഒഴികെ മറ്റൊരു തെളിവും എനിക്കില്ല.
പക്ഷെ എനിക്ക് ഇപ്പോഴും ഗോത്രം വിട്ടുപോകാം.
അവർ എന്നെ കൊന്നാലും നിങ്ങളോട് എന്റെ നന്ദി നഷ്ടപ്പെടുകയില്ല
ആ യോദ്ധാക്കൾ ഇവിടെ ധാരാളം കൊല്ലപ്പെട്ടു.
അവർ മറ്റുള്ളവർക്ക് നാശം വരുത്തി.
നിങ്ങൾ ഇവിടെ താമസിക്കുന്നുവെന്ന് അവർ കണ്ടെത്തിയാൽ, കാര്യങ്ങൾ താറുമാറായേക്കാം.
മറ്റ് ഗോത്രങ്ങൾക്കും അസ്വസ്ഥതയുണ്ടാകാം.
പക്ഷേ...
നിങ്ങളെ സുരക്ഷിതമായി സംരക്ഷിക്കുക എന്നതാണ് ഞങ്ങളുടെ ദൗത്യം.
ഇപ്പോൾ, നിങ്ങളുടെ കൂടാരത്തിലേക്ക് പോവുക .
നന്ദി , സഞ്ചാർ.. ബേയ്..
അവൾ ഗോത്രത്തിൽ വന്ന ദിവസം ഞങ്ങൾക്ക് എന്തെങ്കിലും കണ്ടെത്താമെന്ന് ഞാൻ പറഞ്ഞു.
ഞാൻ പറഞ്ഞത് ശരിയായിരുന്നു
ഈ കൂലിപ്പടയാളികളുടെ നേതാവായിരുന്നതിനാൽ ..
അവൾ ഞങ്ങളോട് ഒരുപാട് കാര്യങ്ങൾ പറഞ്ഞു ഞങ്ങൾക്ക് അറിയാത്ത വിവരങ്ങൾ പോലും
അവൾക്ക് ഇപ്പോഴും ഭയം, ജാഗ്രത, ഏകാന്തത എന്നിവയെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കാൻ കഴിയില്ല ...
എന്നാൽ അവൾ സ്വയം മടങ്ങിവന്നയുടനെ ..
ദ്രവ്യത്തെ വേർതിരിക്കുന്നതിൽ നിന്ന് അതിന്റെ ഉത്ഭവം ഞങ്ങൾ മനസ്സിലാക്കും.
ആ വയസൻ  ചെന്നായയുടെ കൈ തകർക്കുക!
എന്റെ പ്രിയപ്പെട്ട മകനെ എങ്ങനെ അടിക്കും?
അവൻ എന്നെ അടിക്കുന്നത് ഞാൻ കാര്യമാക്കിയില്ല
മറിച്ച്,  നിങ്ങൾ എന്നോട് പറഞ്ഞ കാര്യം എനിക്ക് ചെയ്യാൻ കഴിഞ്ഞില്ല ഉപ്പ..
ഇത് മറ്റെന്തിനെക്കാളും മോശമാണ്.
- എന്റെ ആത്മാവിനൊപ്പം ഈ തെറ്റ് തിരുത്താൻ എന്നോട് കൽപ്പിക്കുക ഉപ്പ  ..
- ഇപ്പോൾ ആ കത്തി മാറ്റുക  !
അത് ഉപേക്ഷിക്കുക
ഈ അടുത്ത് തന്നെ ഒരു രഹസ്യത്തിൽ ഞങ്ങളുടെ കൈകളിൽ  ലഭിക്കും ..
..അത് നമുക്ക് ശലാംസാറിന്റെ നിയന്ത്രണം മാത്രമല്ല, എല്ലാ സെൽജുക് ദേശങ്ങളും നമ്മുടെ കയ്യിൽ വരും
ഞങ്ങൾ‌ എല്ലായിടത്തുനിന്നും സെൽ‌ജുക്കുകളെ ആക്രമിക്കുകയാണ്.
നമ്മളല്ല, സെൽജുക്കിലെ ഏറ്റവും നിർണായകമായ പോയിന്റുകളിലേക്ക് എത്തിനിൽക്കുകയാണ്
നമുക്ക് അൽപ്പം കൂടി  ക്ഷമിക്കാം.
എന്താണിത്, ബദർ അൽ ജമാലി?
മെലിക്ഷയുടെ ക്രോധം നിങ്ങളെ ബാധിച്ചതായി തോന്നുന്നു.
തീർത്ഥാടന യാത്രാസം പ്രശ്നം ഞങ്ങൾ മെലിക്ക്ഷായുടെ മേൽ സമ്മർദ്ദം ചെലുതുകയായിരുന്നു.
പക്ഷെ ഞങ്ങൾ വിജയിച്ചില്ല.
എന്നാൽ അവൻ ഞങ്ങൾക്ക് ഉത്തരം നൽകി.
മദീനയെ എടുത്ത് അവിടെ ഒരു ഖുത്ബ നൽകാൻ അദ്ദേഹം തീരുമാനിച്ചു..
ഇസ്ലാമിക ലോകത്ത് അദ്ദേഹത്തിന്റെ സ്വാധീനം മായ്ക്കുന്നതിനുമുമ്പ് ...
എല്ലാ ദിവസവും ഞങ്ങൾക്ക് ഒരു പേടിസ്വപ്നമായിരിക്കും.
ഇസ്ലാമിക ലോകത്തെക്കുറിച്ചുള്ള അദ്ദേഹത്തിന്റെ പ്രശസ്തി നമുക്ക് നഷ്ടപ്പെടുത്തണം...
അല്ലെങ്കിൽ, ആ പേടിസ്വപ്നത്തിൽ നിന്ന് ഞങ്ങൾ ഉണരുകയില്ല!
അദ്ദേഹം ഒരു കലണ്ടർ നിർമ്മിക്കുകയാണെന്ന് ഞങ്ങൾ കേട്ടു
അത് ചെയ്താൽ ഓരോ മുസ്ലീമുകൾക്കും  കലണ്ടർ അവർക്കനുസരിച്ച് ചെയ്യും.
ഇതിനർത്ഥം ഹൃദയത്തെ വിഭജിക്കുക എന്നതാണ്
മുസ്‌ലിംകളുടെ മനസ്സും ആത്മാവും സമയവും!
ഞങ്ങൾക്ക് ആ കലണ്ടർ പിന്തിരിപ്പിക്കാനും തടയാനും കഴിഞ്ഞെങ്കിൽ
ഇത് പ്രയോഗിക്കുന്നു ... ഞങ്ങൾ സെൽജുകാർക്ക് വലിയ തിരിച്ചടി നൽകും .
വിഷമിക്കേണ്ട..
ആ കലണ്ടർ എങ്ങനെ എടുക്കണമെന്ന് എനിക്കറിയാം.
അവന് സമയം ഭരിക്കാനോ മദീനയിൽ ഒരു ഖുത്ബ നൽകാനോ കഴിയില്ല.
നേരെമറിച്ച്, ചുരുങ്ങിയ സമയത്തിനുള്ളിൽ മക്കയിൽ ഞങ്ങളുടെ പേരിൽ ഒരു ഖുത്ബ ചൊല്ലും..
ഇപ്പോൾ ഹിദായികൾ എന്റെ ഉത്തരവിനായി  കാത്തിരിക്കുന്നു
ഉസ്താദ്.. ഹയ്യാം.
കഴിഞ്ഞ പത്ത് ദിവസത്തിനുള്ളിൽ ഞാൻ ആകാശ നിരീക്ഷണ ഫലങ്ങൾ സംഘടിപ്പിച്ചു.
പറയുക, മകനേ ..
ഇസ്‌കന്ദറിന്റെ കലണ്ടറിൽ ..
മാസത്തിന്റെ തുടക്കത്തിൽ "ആൽ‌നിഫ്രൂസ്" കണക്കാക്കുന്നത് എന്തുകൊണ്ട് തെറ്റാണ്?
അതിന്റെ കാലത്ത് സ്നേഹം ഉഴുന്നില്ല
പൊടി നനയുന്നില്ല .. അല്ലെങ്കിൽ
മരങ്ങൾ നട്ടുപിടിപ്പിക്കുന്നു അല്ലെങ്കിൽ പൂക്കുന്നു
ഉസ്താദ്. ഇസ്ഫിസാരി .
അതിനാൽ ഇത് കാത്തിരിക്കണം
അതിന്റെ സമയത്തിന് രണ്ടാഴ്ച മുമ്പ്.
ഫിദായാണ് എന്റെ വിദ്യാർത്ഥികളിൽ ഏറ്റവും തിളക്കമുള്ളത്!
അവന്റെ കഴിവും നൈപുണ്യവും ഉപയോഗപ്പെടുത്തുന്നു
അത് ഞങ്ങളുടെ പങ്ക്, ദൈവത്തിന് നന്ദി.
അവൻ നമ്മുടെ കൈകളിൽ ഉയർത്തി നമ്മുടെ കണ്ണുകളുടെ പ്രകാശമായി.
ഞങ്ങളുടെ ദൗത്യം നിറവേറ്റേണ്ട സമയമായി.. മകനെ..
മഹാനായ ഇമാമിന്റെ ആത്മാവ് ഈ കുള്ളൻ നിങ്ങൾക്ക് നൽകാൻ ഞങ്ങളോട് ആവശ്യപ്പെട്ടു.
ആ പിശാചുക്കളുടെ കലണ്ടർ അവസാനിപ്പിക്കുക.
എന്റെ ജീവൻ നിങ്ങൾക്കുള്ളതാണ്..
സയ്യിദുനാ..
നല്ല ദിവസം കമാൻഡർ.. ആൽബർട്ട്.
സ്വാഗതം.
ഞാൻ അൽപ്പം വിശ്രമിച്ചതിനാൽ കുറ്റപ്പെടുത്തരുത് ..
അത് സാരമില്ലതാം..  ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
നിങ്ങൾ ആഴത്തിൽ വായിച്ചതായി ഞാൻ കാണുന്നു ...
വായന ..
ഞാൻ ഒന്നും വായിച്ചിട്ടില്ല!
ഞാൻ ആകാശം മാത്രം കാണുന്നു.
അതെ, നിങ്ങൾ അല്ലാഹുവിന്റെ വിശാലമായ പുസ്തകം വായിക്കുന്നു.
എനിക്ക് മനസ്സിലാകുന്നില്ല.
അല്ലാഹുവിന്റെ വിശാലമായ പുസ്തകം ..
അത് ആകാശത്തിലാണോ?!
വായന കടലാസിൽ എഴുതേണ്ടതില്ല.
അല്ലാഹുവിന്റെ വാക്യങ്ങൾ എഴുതിയിരിക്കുന്നു
എല്ലാ വസ്തുക്കളും അവയുടെ വിശദാംശങ്ങളും.
ഇത് വായിക്കാൻ അറിയുന്ന ആർക്കും ..!
നിങ്ങൾക്ക് ഇത് കുറച്ചുകൂടി വിശദീകരിക്കാൻ കഴിയുമെങ്കിൽ.
വാക്യം; ...
... എന്നാൽ വ്യക്തമായ അടയാളം
അത് വസ്തുവിന്റെ അസ്തിത്വം തെളിയിക്കുന്നു.
വിശാലമായ ആകാശത്തിലും ഭൂമിയുടെ ആന്തരിക ഭാഗത്തും എല്ലുകളുടെ അടയാളങ്ങളുണ്ട്
സർവ്വശക്തനായ അല്ലാഹുവിന്റെ അറിവും കഴിവും ഉണ്ടെന്ന് വ്യക്തമാക്കുക.
അതായത്, അല്ലാഹു സൃഷ്ടിച്ചതും സുഖപ്പെടുത്തിയതുമായ എല്ലാം,
ഈ വിശാലമായ പ്രപഞ്ചത്തിൽ ഇത് ഒരു വലിയ അടയാളമാണ്.
ഈ മഹത്തായ പുസ്തകം വായിക്കാൻ ..
വായിക്കാനും എഴുതാനും അത് ആവശ്യമില്ല.
മറിച്ച്, കണ്ണിലേക്ക് നോക്കുകയും കാണുകയും ചെയ്യുന്നു
ഹൃദയത്തിന്റെ കണ്ണ് അവൻ അർഹിക്കുന്നു.
നമ്മുടെ ഹൃദയത്തിന് ഒരു കണ്ണുണ്ടോ?!
തീർച്ചയായും!
ഞങ്ങളുടെ മുഖത്ത് കണ്ണുകളോടെ, കഷ്ടിച്ച്
നമുക്ക് അവരുമായി കാര്യങ്ങൾ കാണാൻ കഴിയും.
ഹൃദയത്തിന്റെ കണ്ണിനെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം ..
കാര്യങ്ങളുടെ യാഥാർത്ഥ്യം കാണാൻ കഴിയും.
സൃഷ്ടിയുടെ സത്യവും ജ്ഞാനവും.
ശരി..
ഹൃദയത്തിന്റെ കണ്ണ് കണ്ടതായി നമുക്ക് എങ്ങനെ അറിയാം?!
നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ കാണാൻ പ്രേരിപ്പിച്ചത് അല്ലാഹുവിനെ ഓർമ്മപ്പെടുത്തുന്നുവെങ്കിൽ
അവന്റെ മഹത്തായ കഴിവിനെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കാൻ അവൻ നമ്മെ പ്രേരിപ്പിക്കുന്നു ...
ഹൃദയത്തിന്റെ കണ്ണ് കാണാൻ തുടങ്ങി എന്നാണ് ഇതിനർത്ഥം.
എന്റെ ജീവിതകാലം മുഴുവൻ ഞാൻ നോക്കിയിട്ടില്ല
ഈ കാഴ്ചപ്പാടോടുകൂടിയ ആ ശോഭയുള്ള ആകാശം.
ഇപ്പോൾ മുതൽ, നോക്കുക, ചിന്തിക്കുക!
വായിക്കാൻ ഈ ലോകം നോക്കൂ
സൃഷ്ടികളുടെ ഈ പുസ്തകം അതിന്റെ അർത്ഥം മനസ്സിലാക്കുക!
അല്ലാഹുവിന്റെ ഈ വിശാലമായ പുസ്തകം നമുക്ക് ഒരു നാവിൽ വായിക്കാം
നിങ്ങളുടെ ഹൃദയം, അത് കാണാനും അതിന്റെ വെളിപ്പെടുത്തലുകളെക്കുറിച്ച് നിങ്ങളുടെ ഹൃദയത്തിന്റെ കണ്ണുകൊണ്ട് ചിന്തിക്കാനും!
അത് നിങ്ങളുടെ ഹൃദയത്തിന്റെ മനസ്സിൽ അവരെ അറിയിക്കുക.
ഹൃദയത്തിന്റെ കണ്ണ് ..!
ഹൃദയമിടിപ്പ് ..!
മൈൻഡ് ദി ഹാർട്ട് ..!
നിങ്ങൾക്ക് എനിക്ക് സങ്കീർണ്ണമായ കാര്യങ്ങളുണ്ട് ...
കാണുന്ന നമ്മുടെ ഹൃദയം ഉള്ളിലുള്ള മാംസം പോലെയാണ്
നമ്മുടെ നെഞ്ച് .. അടിസ്ഥാനപരമായി മാത്രം ലോകങ്ങളുടെ ലോകമാണ്.
അതിനെക്കാൾ വളരെ വലിയ ഒരു ലോകമാണിത്
ഞങ്ങൾ പുറത്ത് കാണുന്നു.
പുറത്തുനിന്നുള്ള പുസ്തകത്തേക്കാൾ വലുതും വ്യക്തവുമായ ഒരു പുസ്തകം അതിൽ ഉണ്ട്!
നിങ്ങളുടെ പുസ്തകം എന്താണ്!
എങ്ങനെ?
സമയം, ആൽബർട്ട് ..
ആ പുസ്തകം വായിക്കാൻ മറ്റൊരു സമയമുണ്ട്.
ഹൃദയദേവതകളുണ്ട്
ഇത് വായിക്കാനും അത് ആസ്വദിക്കാനും നിങ്ങളെ പ്രാപ്തമാക്കും!
തീർച്ചയായും, നിങ്ങളുടെ എല്ലാ കരാറുകളും നിങ്ങൾ ലംഘിക്കും.
എവിടെ?
ഇതുപോലുള്ള ഒരാളെക്കുറിച്ച് നിങ്ങൾ മുമ്പ് എന്നോട് സംസാരിച്ചു ..
അവൻ എവിടെയാണെന്ന് എന്നെ അറിയിക്കൂ, ഞാൻ സ്നേഹത്തിൽ നിന്ന് പോലും പുറത്തുവരില്ല!
ഞാൻ ജനിച്ച എന്റെ പട്ടണത്തിലും.
"തുസ്" നഗരം.
എന്നാൽ നാം വിഷമിക്കേണ്ടതില്ല.
താമസിയാതെ അദ്ദേഹം ഇസ്ഫഹാനിലേക്ക് വരും.
നിങ്ങൾ അത് കാണുമെന്ന് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
നിങ്ങളുടെ മനസ്സിലെ എല്ലാ ചോദ്യങ്ങൾക്കും അവൻ ഉത്തരം നൽകും.
നിങ്ങളുടെ ഹൃദയത്തിലെ എല്ലാ സങ്കടങ്ങളും അലിഞ്ഞുപോകും.
തകർന്ന വീടിനടുത്ത് മരിച്ചയാൾ
മറ്റുള്ളവർ രഹസ്യത്തിനു പുറകെയാണ് തോന്നുന്നു, ഉമ്മ.
എന്റെ സഹോദരനും ഇതുതന്നെ പറഞ്ഞു, നിങ്ങൾ ശ്രദ്ധിക്കണം.
ആവശ്യമുള്ളപ്പോൾ അല്ലാതെ   കൂടാരത്തിൽ നിന്ന് ഇറങ്ങരുത്.
ഉമ്മ  .
ഞാൻ തുർണ  വാഗ്ദാനം ചെയ്തു
എന്റെ ആഴത്തിലുള്ള രഹസ്യങ്ങൾ അവളുമായി പങ്കിടുമെന്ന് ഞാൻ അവളോട് വാഗ്ദാനം ചെയ്തു.
ഞങ്ങൾ ആഘോഷത്തിൽ വിവാഹിതരായി, ഞങ്ങൾ ഒരുമിച്ച് ആരംഭിച്ചു.
ഇപ്പോൾ എനിക്ക് അസ്വസ്ഥത തോന്നുന്നു.
നിങ്ങൾ ഹാതുനാണ്
അതിനാൽ എന്നെ ഉപദേശിക്കുക, എന്റെ രഹസ്യം അവളോട് വെളിപ്പെടുത്തേണ്ടതുണ്ടോ?
അവളോട് പറയരുതെന്ന എന്റെ വാഗ്ദാനം ഞാൻ ലംഘിക്കുമായിരുന്നോ?
മകനെ
ഞങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നുവെങ്കിൽ ഞങ്ങളുടെ രഹസ്യങ്ങൾ ആരോടും വെളിപ്പെടുത്താൻ കഴിയില്ല.
അവന്റെ സഹിഷ്ണുത ഉണ്ടായിരുന്നിട്ടും ഒരു ഉദാഹരണം നിർമ്മിക്കുക
ഈ വർഷങ്ങളിലെല്ലാം എന്റെ അഭാവത്തിന്റെ വേദന.
ഞാൻ വളരെ വേദനിച്ചിട്ടും അദ്ദേഹത്തോട് പറയാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
എനിക്ക് നിങ്ങളുടെ പിതാവിനെ വളരെ നഷ്ടമായി, എനിക്ക് അവനോട് പറയാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
നിങ്ങൾക്കും അങ്ങനെ തന്നെ.
നിങ്ങൾ എല്ലായ്പ്പോഴും നിങ്ങളുടെ പിതാവിനോടും സഹോദരനോടും വളരെ അടുപ്പത്തിലാണ് ..
നിങ്ങളുടെ എല്ലാ സങ്കടങ്ങളും ഉണ്ടായിരുന്നിട്ടും, നിങ്ങൾ അവനോട് ഒന്നും പറഞ്ഞില്ല.
ഞാൻ പറയാൻ ശ്രമിക്കുന്നത് ഇതാണ് ...
സമയം വന്നിട്ടില്ലെങ്കിൽ.
ഈ രഹസ്യം ഞങ്ങൾക്ക് ആരോടും വെളിപ്പെടുത്താൻ കഴിയില്ല.
ഇത് അവളോടുള്ള അനാദരവല്ല, നിങ്ങളുടെ വാഗ്ദാനം ലംഘിക്കുന്നില്ല.
നിങ്ങളുടെ വാഗ്ദാനം ലംഘിച്ചുവെന്ന് ഇതിനർത്ഥമില്ല.
വിഷമിക്കേണ്ട
നന്ദി ഉമ്മ .
ഇപ്പോൾ വിശ്രമിക്കുക.
ശുഭ രാത്രി.
ഇസ്ഫഹാൻ.
ഈ ലോകത്ത്.
ഉമ്മ യുടെ കബർ പോരും കാണാൻ കഴിയാത്ത മക്കളുണ്ട്
നിങ്ങൾ അഗാധത്തിൽ വീഴണം.
എനിക്ക് എന്റെ ഉമ്മയെ അറിയാൻ കഴിയില്ല, എനിക്ക് അവളോടൊപ്പം വളരെയധികം സമയം ചെലവഴിക്കാൻ...
അല്ലാഹു എനിക്ക് അവസരം നൽകി ...
അവൾ മുഴുവൻ ജീവിതവും തീർത്തശേഷം അടക്കം ചെയ്തു..
ഇതുവരെയുള്ള ബന്ധം ഒരു ഉപ്പ -പുത്ര ബന്ധത്തിന് അതീതമാണ്.
ഞങ്ങൾ യുദ്ധ പങ്കാളികളായി.
ഞങ്ങൾ ഒരുമിച്ച് നിരവധി യുദ്ധങ്ങൾ നടത്തി.
ഉമ്മയെ നഷ്ടപ്പെട്ടതിന്റെ വേദന ഇതിനകം ഒറ്റയ്ക്കായിരുന്നു.
ഞങ്ങൾ രണ്ടുപേരും അനാഥരാണ്.
ഇനിമുതൽ, മകനേ.
അമ്മയില്ലാതെ ഞങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ പാത തുടരും.
ഉമ്മ  ...
അവളുടെ അവസാന ശ്വാസം പിടിക്കുന്നതിനുമുമ്പ്.
ഞാൻ നിങ്ങളോട് ഒരു കാര്യം പറഞ്ഞു.
മകനേ, അവൾ പറഞ്ഞത് എന്നോട് പറയുക.
അവളുടെ മുഖത്ത് ആ പുഞ്ചിരിയുടെ കാരണം എന്തായിരുന്നു?
എന്റെ മുത്തശ്ശി മരിക്കുന്നതിനുമുമ്പ്.
എല്ലായ്പ്പോഴും എത്രത്തോളം.
ഉപ്പ , നിനക്ക് അനുയോജ്യനായ ഒരു മകനാകാൻ നിങ്ങൾ എന്നോട് കൽപ്പിച്ചു.
നിങ്ങളുടെ ഉമ്മ ...
ഞങ്ങൾ എല്ലായ്പ്പോഴും ഐക്യപ്പെടണമെന്ന് അവർ ശുപാർശ ചെയ്തു.
"തെക്കിഷ്" അയാൾ ചെയ്യാത്തതുപോലെ പ്രവർത്തിക്കുന്നു
എന്ത് വിശ്വാസവഞ്ചന, അതാണ് സത്യമെന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
പക്ഷേ...
സഞ്ചാർ തന്റെ വാക്കുകളിലൂടെ തെക്കിഷിന്റെ വിശ്വാസവഞ്ചന സ്ഥിരീകരിക്കുന്നു.
ഇത് എല്ലായ്പ്പോഴും എന്റെ മനസ്സിലുണ്ട്.
നിങ്ങളുടെ അമ്മാവൻ
നമ്മുടെ രാജ്യത്തിന്റെ വഞ്ചനയും വിശ്വാസവഞ്ചനയും കാണിക്കും എന്ന് തോന്നുന്നുണ്ടോ, മകനേ?
സഹോദരൻ സഹോദരാ ...
അവൻ എന്നെ വഞ്ചിച്ചോ!
പിതാവേ, ഇതുപോലൊന്ന് സംഭവിക്കാൻ അനുവദിക്കുന്നത് അദ്ദേഹത്തിന് ഉചിതമല്ല.
എന്നാൽ നാം കാത്തിരിക്കണം
സഞ്ചാർ  ആസൂത്രണം ചെയ്തതിന്റെ ഭാഗമായി.
എന്ത് സംഭവിച്ചാലും അത് നല്ലതായിരിക്കണം.
ഞങ്ങൾ കാത്തിരിക്കും.
മകനേ, കിനിക് ഗോത്രത്തിൽ ശ്രദ്ധിക്കുക.
രാജ്യദ്രോഹി ആരാണെന്ന് സഞ്ചാർ  കണ്ടെത്തിയില്ലെങ്കിൽ
തുർക്ക്മൻ ബേയ്ലർ   അവനോട് ദേഷ്യപ്പെടും
ഞങ്ങൾ ഉറങ്ങുമ്പോൾ ഒരുപക്ഷേ അവർ ക്രൂരമായ പ്രവൃത്തി ചെയ്തിരിക്കാം.
സുൽത്താൻ...നിങ്ങൾ കൽപ്പിക്കുന്നത് പോലെ
നാളെ രാജ്യദ്രോഹി ആരാണെന്ന് അറിഞ്ഞാൽ ഈ പ്രതിസന്ധിയെ നാം തരണം ചെയ്യും ഇൻഷാ അള്ളാ..
ഇൻഷാ അള്ളാ..
നിങ്ങൾ എന്തിനാണ് തണുത്തത്?
എന്നെ വിഷമിപ്പിച്ചില്ലെന്ന് നിങ്ങൾ കരുതുന്നു.
എന്താണ് നിങ്ങളുടെ പ്രശ്നം?
എന്നെ അലട്ടുന്നത് നിങ്ങളുടെ നിശബ്ദതയാണ്, സഞ്ചാർ.
നിങ്ങൾ എന്നിൽ നിന്ന് എന്താണ് മറയ്ക്കുന്നത്?
ബഷുലു ഉമ്മയ്ക്കും ഇതിനെക്കുറിച്ച് അറിയാം.
ഒരു രഹസ്യമുണ്ട് ... നിങ്ങൾ അത് എന്നിൽ നിന്ന് സൂക്ഷിക്കുന്നു .
ഞങ്ങൾ എന്തെങ്കിലും മറച്ചുവെക്കുന്നുവെന്ന് നിങ്ങൾ കരുതുന്നതെന്താണ്?
നിങ്ങൾ കണ്ടതും കേട്ടതും എന്നോട് പറയുക.
ഞങ്ങൾ തുറന്നു സംസാരിക്കും.
ഞാൻ നിങ്ങളോട് പറയും.
എന്റെ ഉമ്മക്ക് ഒരു കത്ത് വന്നു
ആരോടും ഒന്നും പറയാതെ ഗോത്രം വിട്ടു
ഞാൻ അത് എന്താണെന്നറിയാൻ അവളെ പിന്തുടർന്നു
ഞാനൊരു ഖബറിനടുത്ത് എത്തിയപ്പോൾ ഞാൻ കാണുന്നത് മെലിക് തപ്പാറുമായി
സംസാരിക്കുന്നു
നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്തത്, തുർണ!
നിങ്ങൾ എങ്ങനെ ഉമ്മയെ പിന്തുടരും
നിങ്ങൾ ഇത് എന്നോട് പറയാൻ പോകുന്നില്ല
അതിനാൽ എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നതെന്ന് മനസ്സിലാക്കാൻ ഞാൻ അങ്ങനെ ചെയ്തത്...
പൊളിഞ്ഞ വീടിനടുത്ത് ഒരാൾ കൊല്ലപ്പെട്ടു
നീയാണോ അവനെ കൊന്നത്
അയാൾ എന്റെ കഴുത്തിൽ കത്തി വച്ചു
എനിക്ക് അവനെ കൊല്ലേണ്ടി വന്നു
നീ എന്താണ് ചെയ്തത്.. തുർണ
നിനക്ക് എന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചാൽ..
നീ ഒരു ബേയുടെ ഹാതുനാണ്
ഒരു ചാരനെ പോലെ പ്രവർത്തിക്കുന്നു..
നിങ്ങൾ എന്നിൽ നിന്ന് ഒരു രഹസ്യം സൂക്ഷിക്കുന്നു എന്നത് എന്റെ ഹൃദയം തകർക്കുന്നു
അത് എന്ത് തന്നെ ആയാലും മെലിക് തപ്പാറു മായി ബന്ധപ്പെടുന്നു...
നിങ്ങൾ എന്നിൽ നിന്ന് എന്താണ് സൂക്ഷിക്കുന്നതെന്ന്  എന്നോട് പറയുക.
സഞ്ചാർ..
എന്തെങ്കിലും പറയാനുണ്ടെങ്കിൽ സമയമാകുമ്പോൾ ഞാൻ നിന്നോട് പറയും
നീ ഞങ്ങളെ വിശ്വസിക്കുന്നില്ലെന്ന് ഞാൻ കാണുന്നു
നീ ഞങ്ങളെ പരിഗണിക്കാതെ നീ ആഗ്രഹിക്കുന്നതെന്തും ചെയ്യുന്നു
ഇതാണ്. ഹസ്രത്ത് ഉമർ.. എഫെൻഡിയുടെ
പതാക..
ഇതാണ് അറ്റ്സിസ്  ബേയുടെ വാൾ..
ഇത് ഞമ്മളെ വിശ്വസിച്ചേൽപിച്ചത്
തുർണ..
ഈ അമാനത്ത് സംരക്ഷിക്കാൻ ഞങ്ങൾ രാവും പകലും പ്രവർത്തിക്കും..
നി  ഈ കൂടാരത്തിന്റെ ഹാതുനാണ് .
ഗോത്രം കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നതിന് പകരം നീ ഒരു ചാരനെ പോലെ പ്രവർത്തിക്കുന്നത് ശരിയാണോ..
ഈ അമാന ത്തിന്റെ പ്രാധാന്യം നീ മനസ്സിലാക്കുന്നില്ല  തുർണ..
അല്ലെങ്കിൽ എനിക്ക് നിന്നെ മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല..
ഈ അമാനത്തിന്റെ  വില കുറച്ചു കാണുന്നുണ്ടോ..
നിങ്ങൾ എന്താണ് പറയുന്നത് സഞ്ചാർ..
എനിക്ക് ഇതിന്റെ വില നന്നായി അറിയാം
എന്തുകൊണ്ടാണ് ഈ അശ്രദ്ധ?
എന്തുകൊണ്ടാണ് ഈ വ്യക്തിഗത പെരുമാറ്റങ്ങൾ?
നിനക്കെന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചാൽ ആ  മനുഷ്യനെ നിന്റെ  കൊന്നാലും..
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്, പക്ഷേ ...
നിങ്ങളെ ഇതുപോലെ തളർത്തുന്ന രഹസ്യം അറിയാൻ ഞാൻ  ആഗ്രഹിച്ചു..
അതിനാൽ എനിക്ക് നിങ്ങളെ സഹായിക്കാനാകും അതു കൊണ്ടാണ് ഞാൻ അങ്ങനെ ചെയ്തത്..
ഞാൻ മറച്ചുവെക്കുന്ന ഒരു രഹസ്യം ഉണ്ടെങ്കിൽ, അതാണ്
ഞാൻ വഹിക്കുന്ന ഉത്തരവാദിത്തങ്ങൾ കാരണം.
നിങ്ങൾ തുർണ  ഹാതുൻ മാത്രം  അല്ല
ബേയ് ഹാതുൻ കൂടി ആണ്
നീ അതനുസരിച്ച് പ്രവർത്തിക്കണം
ഇനി അങ്ങനെ ചെയ്യണം
"തുർണ ".
നീ എന്റെ വീടിന്റെ അടിത്തറയും എന്റെ കൂടാരത്തിന്റെ തൂണും എന്റെ ഹൃദയത്തിന്റെ പിന്തുണയുമാണ്.
നിങ്ങൾ അങ്ങനെ ചെയ്തിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ, നിങ്ങൾ പുനരുജ്ജീവിപ്പിക്കും
ഞങ്ങൾ അനുഭവിച്ച സ്നേഹത്തിന്റെ അർത്ഥം.
തുർക്ക്മൻ ബെയ്‌ലരുടെ രക്തസാക്ഷിത്വത്തിന് കാരണക്കാരനായ
സഞ്ചാർ ബെയ്..
ഒരു ബിസാൻസ് കാരനെ ആക്രമിച്ച തടവുകാരനാക്കി ബേയ് ലരുടെ  ആക്രമണത്തിന് ഉത്തരവാദി ആക്കി..
നിങ്ങൾ പോലും അത് അറിഞ്ഞില്ല
ആ സഞ്ചാർ ബേയ് എന്താണ് ചെയ്യാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്
ആ കൊലപാതകിയെ ചോദ്യം ചെയ്യുന്നതും
ശിക്ഷിക്കുന്നതും തുർക്മെൻ ബെയ്‌ലരുടെ
അവകാശമാണ്..
ബേയ്ലർക്  വേണ്ടി അവകാശം കൈവശം
വെച്ചിരിക്കുന്ന ഇ സഞ്ചാർ ബേയ്. ആരാണ്?
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്, മെലിക് തെക്കിഷ്, പക്ഷേ ...
ഞങ്ങളുടെ സുൽത്താന്  ഒരു പദ്ധതി ഉണ്ടായിരിക്കും അത് ഞങ്ങൾക്ക് അറിയില്ല..
നമ്മൾ കോപത്തോടെ എന്തെങ്കിലും ചെയ്യുകയാണെങ്കിൽ അത് ഞങ്ങളുടെ ആചാരങ്ങൾക്ക് എതിരാകും..
ആചാരമോ ?
ഇഷ്ടാനുസൃത ചെയ്യാനും എല്ലാവരും അവകാശപ്പെട്ടത് എടുക്കാനും ഞങ്ങളുടെ ആചാരങ്ങളിൽ ഉണ്ട്..
ക്രിസ്ത്യൻ കൂലിപ്പടയാളികളുടെ നേതാവ്
ലിവിയ...
സഞ്ചാർ ബേയുടെ. സംരക്ഷണയിലാണ്..
ഈ കുരിശുയുദ്ധക്കാർ
അവർ ധാരാളം രക്തം ചൊരിയുന്നു.
അവർ നിരവധി പേരെ  രക്തസാക്ഷികളാക്കി..
സഞ്ചാർ ബേയ്.. ഈ രഹസ്യം സുൽത്താനിൽ നിന്ന് സൂക്ഷിക്കുന്നുണ്ട് എന്ന് വ്യക്തമാണ്
മെലിക് തെക്കിഷ് പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്..
ഉത്തരവാദിത്വപ്പെട്ട വരെ ശിക്ഷിക്കുക
അപ്പോൾ സുൽത്താൻ നിങ്ങളോട് അഭിനന്ദിക്കുകയുള്ളൂ
മെലിക് തെക്കിഷ് പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്.
സഞ്ചാർ  ബേയ്. തന്നിഷ്ടത്തിന് പ്രവർത്തിക്കുന്നു എന്ന് വ്യക്തമാണ്..
കൊലയാളിയെ കണ്ടെത്തുമെന്ന് ഞങ്ങൾക്ക് വാഗ്ദാനം നൽകി
അവരെ കണ്ടെത്തിയതിനാൽ അവരെ ശിക്ഷിക്കുന്നത് ഞങ്ങളുടെ അവകാശമാണ്..
എല്ലാവരും ഒരുമിച്ച് നാളെ സ്കിൻ ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോകാം..
സഞ്ചാർ ബേയിൽ  നിന്ന് ബൈസൻസ് കാരനെ പിടികൂടി ശിക്ഷിക്കാം
മെലിക് ഷാക്  കലണ്ടറിനായി ഉള്ള എല്ലാ രേഖകളും ഇവിടെയുണ്ട്..
നിങ്ങൾക്ക് ഈ കലണ്ടർ നടപ്പിലാക്കാൻ കഴിയില്ല..
അത് വിടുക, എഴുന്നേൽക്കുക.
പുറത്തുനിന്ന് ആർക്കും ഈ സ്ഥലത്തേക്ക് പ്രവേശിക്കാൻ കഴിയില്ല നിങ്ങൾ ഞങ്ങളിലേക്ക് നുഴഞ്ഞുകയറിയബാത്തിനിയാണെന്ന്
വ്യക്തം
നിങ്ങൾക്ക് ഈ കലണ്ടർ കൊണ്ടുപോകാൻ കഴിയില്ല..
ഇപ്പോൾ ഞാൻ നിങ്ങളുടെ വൃത്തികെട്ട മുഖം വെളിപ്പെടുത്തും
ടെർക്കൻ  ഹാതുൻ
നിങ്ങൾ എന്നെ വിളിപ്പിചോ.
രഹസ്യത്തിന്റെ കാര്യം എന്തായി താജുൽമുൽക്.
ഞാൻ നിങ്ങളോട് കല്പിച്ചു തപ്പാറിനെ
പിന്തുടരാൻ
... പക്ഷെ എനിക്ക് ഇതുവരെ ഒരു വിവരവും ലഭിച്ചിട്ടില്ല.
മെലിക് തപ്പാറിനെ പിന്തുടരാൻ അയിച്ച സൈനികർ മരിച്ചു
പക്ഷേ...
അവരെ ആരോ കൊന്നു
ആരാണ് അത് ചെയ്തത്?
സുബൈദ ഹാതുൻ  ആയിരിക്കാൻ സാധ്യതയുണ്ട്
അവൾ എന്തെങ്കിലും സംശയിചിരിക്കണം എന്നെ പിന്തുടരാൻ ആളെ അയചിരിക്കണം
രഹസ്യത്തിന്റെ സത്യം അറിയാതിരിക്കാൻ അവൾ അവളുടെ ആളുകളെക്കൊണ്ട് കൊല്ലിച്ചിരിക്കണം
നിങ്ങളുടെ ശത്രുക്കളെ അറിയുന്നതിൽ നിങ്ങൾ പരാജയപ്പെട്ടു താജുൽ മുൽക്
സുബൈദ ഹാതുൻ ഒരു കാരണവുമില്ലാതെ സെൽജുക്  സൈനികരെ കൊല്ലില്ല.
കഴിവുള്ള ആളുകളെ തിരഞ്ഞെടുക്കുക
നമ്മൾ രഹസ്യത്തെ പിന്തുടരും
ഈ രഹസ്യത്തിന്റെ സത്യം നമ്മൾ കണ്ടെത്തണം അതിനാൽ നമുക്ക് ആവശ്യമായ മുൻകരുതലുകൾ എടുക്കാൻ കഴിയും.
അങ്ങനെ ഞങ്ങൾ സുൽത്താനിലേക്കുള്ള വഴി ഒരുക്കും
നമ്മുടെ വഴിയിൽ നിൽക്കാൻ ഞാൻ ആരെയും അനുവദിക്കില്ല
ബഷുളു ഹാതുൻ  ഒരു രഹസ്യം മകൻ ഉണ്ടെന്ന് നമുക്കറിയാം.
അപ്പോൾ മെലിക്ഷ  ഈ രഹസ്യത്തെക്കുറിച്ച് അറിഞ്ഞിരിക്കണം
ഈ രഹസ്യം എല്ലാ രാജവംശത്തെയും
ബാധിക്കും
ബഷുളു ഹാതുനെയും അവളുടെ രഹസ്യ മകനെയും നമ്മൾ എങ്ങനെ പരാജയപ്പെടുത്തും
സുൽത്താൻ  സാന്നിധ്യത്തിൽ ഞങ്ങൾ എങ്ങനെ പരാജയപ്പെടുത്തു
തപ്പാറിന്റെ  ഉമ്മ അന്വേഷിക്കാൻ ശ്രമിച്ചത് ഞാൻ അഭിനന്ദിക്കുന്നു.മകളെ..
ഒരു മെലിക്കിന്റെ ഹാതുന് ശരിയായ തീരുമാനം ആണിത്
ഞങ്ങൾ നിങ്ങളോട് ആവശ്യപ്പെടുന്നത് ഞങ്ങളുടെ കൊച്ചു മകന് ജന്മം നൽകുകയും രാജവംശത്തിന് അനുയോജ്യമായ രീതിയിൽ അവനെ വളർത്തുകയും ചെയ്യുക..
ഇൻഷാ അള്ളാ.. സുബൈദ ഹാതുൻ..
രാജവംശത്തിലെ എന്നതുകൊണ്ട് അവൾ എന്താണ് ഉദ്ദേശിച്ചത് താജുൽ മുൽക്..
ഞാൻ കരഹാനിൽ നിന്നുള്ള ടെർക്കൻ  ആണ്.
ആരുമില്ല ഈ കൊട്ടാരത്തിൽ  എന്റെ നേരെ നിൽക്കാൻ..
മരിച്ചുപോയ സഫരിയ ഹാതുൻ രാജവംശത്തിലെ സ്വന്തം മകൾ എൽച്ചിൻ..
തീർച്ചയായും സമയം വരും സുബൈദ
നിരവധി കഷ്ടതകളിലൂടെ ഞാൻ എല്ലാ വർഷവും കടന്നു പോയി..
കിപ്ചാക്കുകളുടെ ലളിതമായബേയുടെ മകളെയും അവളുടെ രഹസ്യ മകനെയും സിംഹാസനത്തിൽ ഏറ്റെടുക്കാൻ ഞാൻ അനുവദിക്കില്ല..
ഞാനൊരു വലിയ സംസ്ഥാനത്തിന്റെ മകളായി ജനിച്ചു..
ഞാൻ ലോക രാജ്യത്തിന്റെ ഹാതുനാണ് .
എനിക്ക് ഭരിക്കാൻ കഴിയാത്ത എടുത്ത് മറ്റാർക്കും ആധിപത്യം നിലനിർത്താൻ കഴിയില്ല..
നിങ്ങളുടെ വാക്കുകൾ എന്റെ ഹൃദയത്തെ ഒരു അമ്പുപോലെ തുളച്ചു.
ഒരുപക്ഷേ നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്
ഒരു പക്ഷേ എന്നെ കുറ്റപ്പെടുത്താം..
ഞാൻ സ്വന്തമായി പ്രവർത്തിച്ചു.
ഇത് എന്റെ പെരുമാറ്റം ആണോ എന്ന് ഞാൻ ചിന്തിക്കുകയായിരുന്നു ഇത് ഗോത്ര ബേയുടെ ഹാതുന്  അനുയോജ്യമല്ല
എനിക്കും ഈ ഗോത്രത്തിനും യോഗ്യമായ ഒരു ഹാതുൻ  ആയതിനാൽ ഞാൻ നിങ്ങളോട് ദേഷ്യപ്പെട്ടു..
നിങ്ങൾ ഒരു നല്ല ഹാതുൻ  ആയതിനാൽ ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് മുന്നറിയിപ്പ് നൽകി..
നിങ്ങൾ ഒരു യോഗ്യനായ ബേയുടെ  ഹാതുൻ ആണഅതിൽ എനിക്ക് സംശയമില്ല..
ഞാൻ നിന്നോട് ആവശ്യപ്പെടുന്നത് നീ എന്നെ മാത്രം വിശ്വസിക്കുക എന്നതാണ്..
ഞാൻ പോകുമ്പോൾ ഗോത്രത്തെ കുറിച്ച് എന്നെ വിഷമിപ്പിക്കരുത്..
വിഷമിക്കേണ്ട.
ഞാനിപ്പോൾ ഒരു അമീറിനെ മകളായ തുർണ അല്ല ഞാൻ ആളുകളെ ഷിഫ ആക്കുന്നത് തുർണ..
ഞാൻ സഞ്ചാർ  ബേയുടെ ഹാതുൻ തുർണ  എനിക്ക് നിങ്ങളെക്കുറിച്ച് നന്നായി അറിയാം..
ഇനിമുതൽ ഞാൻ ഞങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തി  കുടുംബത്തിനും വേണ്ടി മാത്രം പ്രവർത്തിക്കും..
എല്ലാ പ്രതിസന്ധിയിലും ഞാൻ നിങ്ങളെ സഹായിക്കും...
ഞാൻ അറിഞ്ഞിരിക്കേണ്ട എന്തെങ്കിലും രഹസ്യം ഉണ്ടെങ്കിൽ നിങ്ങൾക്ക് എന്നോട് പറയാം ഞാൻ കാത്തിരിക്കും...
അറിയാനുള്ള സമയമാകുമ്പോൾ ഞാൻ നിന്നോട് പറയും..
(ഇസ്ഫഹാൻ)
നിരീക്ഷണാലയിൽ  എന്താണ് സംഭവിച്ചത്..
ഞങ്ങളുടെ സൈനികരിൽ ഒരാൾ രക്തസാക്ഷിയായി സുൽത്താൻ..
ചികിത്സക്കായി ഖയ്യാമിനെ   കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുവന്നു..
ഞങ്ങൾ ഇപ്പോഴും അന്വേഷിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്
ആരാണ് ഇത് ചെയ്തതെന്ന് ഉടൻ കണ്ടെത്തുക അയാളെ ശിക്ഷിക്കപ്പെടാതിരിക്കാൻ  ഞാൻ അനുവദിക്കില്ല..
ശ്രദ്ധിക്കൂ.. സുൽത്താൻ മലിക്ഷ ഹസ്ര....
എങ്ങനെയുണ്ട്, ഖയ്യാം?
അദ്ദേഹത്തിന്റെ അവസ്ഥ എന്താണ്
ആരാണ് അദ്ദേഹത്തെ കുത്തിയദ്  എന്ന് വ്യക്തമല്ല കുള്ളൻ  ഉപയോഗിച്ച് അവൻ കുത്തി.
അതിനാൽ, മുറിവ്  മാരകമല്ല.
അള്ളാഹുവിന്.  നന്ദി.
ഖയ്യാം..
എന്റെ രഹസ്യങ്ങളുടെയും എന്റെ ആശങ്കകളുടെയും പങ്കാളി.
ഒരു തുള്ളി രക്തം നിരപരാധിയുടെ ചൊരിയുന്നത്  തടയാൻ നിങ്ങളും ഞാനും ഈ ലോകം തന്നെ വേണ്ടിവന്നാൽ കത്തിക്കും.
നിങ്ങളുടെ രക്തം ചിന്തിയതിന്റെ പ്രതികാരം എടുത്തിരിക്കും.
അവൻ കലണ്ടർ പേപ്പറുകൾ മോഷ്ടിച്ചു
അത്  വളരെ പ്രധാനമാണ് ..
ഇപ്പോൾ എല്ലാം തുടക്കം മുതൽ ആരംഭിക്കണം
അവൻ എന്റെ ജീവൻ എടുത്ത ആ പേപ്പറുകൾ മോഷ്ടിച്ചില്ലന്ന്  ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
"സുൽത്തൻ ", ഞാൻ എന്നെക്കുറിച്ച് ലജ്ജിക്കുന്നു.
വിഷമിക്കേണ്ട..
നിങ്ങൾ സുഖം പ്രാപിച്ച് നിരീക്ഷണത്തിലേക്ക്  തിരിച്ചെത്തുക.
കലണ്ടർ വീണ്ടും നിർമ്മിക്കാൻ നിങ്ങളാൽ കഴിയുന്നതെല്ലാം ചെയ്യുക
ഞമ്മൾ ഇ  കലണ്ടർ തയ്യാറാക്കുന്നത് നമുക്ക് മാത്രമല്ല മറിച്ച് നമ്മുടെ രാജ്യത്തിനു വേണ്ടിയാണ്..
നമ്മുടെ രാജ്യത്തിനു വേണ്ടിയാണ്
ഞങ്ങളോട് ഇത് ചെയ്ത നായ്ക്കൾ നമ്മുടെ മാത്രം ശത്രുക്കളല്ല മറിച്ചു മുഴുവൻ ഇസ്ലാം ജനങ്ങളുടെയും ശത്രുക്കളാണ്..
നമ്മൾ നമ്മുടെ പാതയിൽനിന്ന് പിരിയുകയില്ല ഈ ഭയങ്കരമായ പ്രവർത്തിയിൽ നിന്ന് അവരെ രക്ഷപ്പെടാൻ ഞാൻ അനുവദിക്കില്ല.
ഇത് മിക്കവാറും ബാത്തിനികൾ ആയിരിക്കും ഹാജെ.
ഒരു ഫിദായിക്ക് പുറത്തുനിന്ന് നിരീക്ഷണലയത്തിലേക്ക്   പ്രവേശിക്കുന്നത് ബുദ്ധിമുട്ടാണ് കൂടാതെ അവിശ്വാസികൾ ഞങ്ങളുടെ കലണ്ടർ ശ്രദ്ധിക്കുകയില്ല..
പണ്ടേ നിരീക്ഷണാലയത്തിൽ  നുഴഞ്ഞുകയറിയ ബാത്തിനിയാണ് ഈ അക്രമണം നടത്തിയത്
ഫാത്തിമിനികളുടെ വിസിയർ ബദർ അൽ ജമാലി ആയിരിക്കും
തീർച്ചയായും ഹസ്സൻസബ്ബയുമായി   സംഖ്യം ഉണ്ടാക്കിയെടുക്കണം
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്, "സുൽത്താൻ ".
ഞങ്ങളുടെ അന്വേഷണം നിരീക്ഷണ ആലയത്തിലെ ആളുകളെ ആയിരിക്കും അദ്ദേഹത്തോട് അടുപ്പമുള്ള വരും ജോലിക്കാരെയും ചോദ്യം ചെയ്യും
നുയഞ്ഞു  കയറിയ ആളെ കണ്ടെത്താൻ കഴിയും എങ്കിൽ അദ്ദേഹം ഞങ്ങളെ ഫാത്തിമിനി ബാത്തി സംഖ്യത്തിലേക്ക് നയിക്കും
അപ്പോൾ നമുക്ക് ബദർ ആൽ ജമാലിയെയും  ഹസൻസബ്ബയെയും   അവരുടെ പദ്ധതികളെയും നശിപ്പിക്കാൻ കഴിയും..
വളരെയധികം പണ്ഡിതൻമാരെ ഒരുമിച്ചു കൊണ്ടുവന്ന ഈ കലണ്ടർ സ്ഥാപിക്കുന്നതിന് തീവ്രമായ പരിശ്രമവും ധാരാളം വർഷങ്ങളും എടുത്തു.
ഇപ്പോൾ എല്ലാം നമ്മുടെ പരിധിയിൽ എത്തിയിരിക്കുന്നു!
നമ്മൾ പ്രമാണങ്ങൾ എടുത്ത കലണ്ടർ പൂർത്തിയാക്കും
ഞാൻ തന്നെയാണ് ഇസ്ലാം ജനങ്ങളുടെ വികാരങ്ങളും സമയവും തീരുമാനിക്കുന്നത്..
സെൽജുക്കുകളിൽ നിന്ന്   കലണ്ടർ രേഖകൾ എടുക്കുക എന്നതായിരുന്നു നമ്മുടെ കരാർ ഞാൻ വാഗ്ദാനം പറഞ്ഞതനുസരിച്ച് ചെയ്തു..
എന്നിരുന്നാലും നിങ്ങൾക്കെന്നെ പിന്തുണക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നുവെങ്കിൽ
ഞങ്ങളോട് ഒരു സംഖ്യകക്ഷിയും ആകണം എങ്കിൽ നിങ്ങൾ എന്റെ ആവശ്യങ്ങളും വ്യവസ്ഥകളും നിറവേറ്റണം
എന്താണ് നിങ്ങളുടെ ആവശ്യങ്ങൾ
നിങ്ങൾ കൈക്കലാക്കിയ നിസാറിനെ
ഖിലാഫത്തും വാളും തലപ്പാവും തരണം
ഞാനവ പിടിച്ചെടുത്താൽ ബാത്തിനികൾക്കിടയിൽ എന്റെ മൂല്യം വർദ്ധിക്കും ജനങ്ങൾക്കിടയിൽ എന്റെ പ്രശസ്തി വളരും
നിനക്ക് ഭ്രാന്താണ്..
ഞങ്ങൾക്ക് അത് അംഗീകരിക്കാൻ കഴിയില്ല.
"നിസാറിന്റെ" പ്രശസ്തി നിലനിർത്താൻ നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
അതിനൊരു അവകാശി  മാത്രമേയുള്ളൂ അതാണ് മുസ്തലി.
ഞങ്ങൾ ഒരിക്കലും മുസ്താലിയെ  പിന്തുടരുക ഇല്ല
നിങ്ങൾക്ക് സെൽജുക്  പ്രദേശങ്ങളിൽ പ്രവേശിക്കാൻ കഴിയുകയില്ല ഞങ്ങളുടെ സഹായമില്ലാതെ
ജനങ്ങൾക്കിടയിൽ എന്റെ ശക്തി വർധിപ്പിക്കുന്നതിന് ആ വസ്തുക്കൾ എനിക്ക് തരണം
എന്റെ ശക്തി വർദ്ധിച്ചില്ലെങ്കിൽ
ആ സമയത്ത് നിങ്ങൾക്ക് ഒരു ശക്തമായ ഒരു സംഖ്യ കക്ഷി ഉണ്ടാവുകയില്ല
ആ വസ്തുക്കൾ കൊയ്റോയിൽ ആണ് .
എന്നിരുന്നാലും ഹദ്റത്ത് മുസ്തലി ഇത്  അംഗീകരിക്കുകയില്ല
നിങ്ങൾക്ക് അദ്ദേഹത്തെ നിർബന്ധിക്കാൻ ഒന്നുമില്ല, ബദർ അൽ ജമാലി.
നിസാറിനെ വസ്തുക്കൾ എനിക്ക് തരൂ
നിങ്ങൾ കൊയ്റോയിൽ  പോയി  കലണ്ടർ പ്രമാണങ്ങൾ പൂർത്തിയാക്കുക
ഇതിനൊപ്പം
നിങ്ങളുടെ പേര് ചരിത്രത്തിൽ ഇടം പിടിക്കുകയും വാർഷിക ങ്ങളിൽ എഴുതാനും കഴിയും
മെലിക്.. ഹസ്ര..
ഞങ്ങൾക്ക് പ്രധാനപ്പെട്ട വാർത്തയുണ്ട്
എന്താണത്
സൈനിക നിരീക്ഷകരിൽ നിന്നാണ് വാർത്ത വന്നത്
തുർക്ക്മെൻ ബേയ്‌ലർ അവരുടെ ആൽപ്പു
കളുമായി കിനിക്  ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോകുന്നു.
നല്ല ദിവസം  ബേയ്... തോമസിനെ കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകാൻ ഞങ്ങൾ തയ്യാറാണ് നിങ്ങളുടെ കൽപ്പനകൾ ക്കായി കാത്തിരിക്കുന്നു
ഞങ്ങൾ വെളുത്തനിറം വേർതിരിച്ചെടുക്കുന്നു
ക്രിസന്തമം ഇലകളിൽ നിന്ന്.
- എളുപ്പമാകട്ടെ ഹാതുന്മാർ .
നന്ദി ബേയ് .
അന്തരീക്ഷം കുറച്ചുകൂടി പുനരുജ്ജീവിപ്പിക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിച്ചു
ഹാതുന്മാർ  തൊഴിലില്ലാത്തവരാണ്.
ഞങ്ങളുടെ ഹാതുന്മാർക് അവരുടെ കുടുംബത്തെ സഹായിക്കാൻ കഴിയും
ഞങ്ങളുടെ പൂർവികരുടെ കലകൾ കൈമാറാൻ കഴിയും
നന്നായി ചെയ്‌തു.തുർണ ഹാതുൻ
സഞ്ചാർ ബേയ് ലിവിയ ഒരു യോദ്ധാവ് നേതാവ് ആയിരുന്നതിനാൽ
അവൾക്ക് അവളുടെ കഴിവുകളെ ഉപയോഗിച്ച് ഞങ്ങളെ സഹായിക്കാൻ കഴിയും
അവൾക്ക് ഗോത്രത്തിലെ ഹാതുന്മാർക്
വാൾ പരിശീലിപ്പിക്കാൻ കഴിയും
നിങ്ങൾ നന്നായി ചിന്തിച്ചു , തുർണ ഹാതുൻ
ഞാൻ നിങ്ങളോട് യോജിക്കുന്നു
ഞാൻ നന്ദിയുള്ളവളാണ്
ഞാൻ നിങ്ങളെ നിരാശനാക്കില്ല.
അതൊരു മികച്ച ആശയമാണ്,  തുർണ ഹാതുൻ .
നന്ദി.
ശരി?
എന്താണ് നിങ്ങളെ ഇവിടെ എത്തിച്ചത്?
ഞങ്ങളുടെ ബേയ്ലരുടെ രക്തസാക്ഷിയാക്കി അവിശ്വാസിയെ നിങ്ങൾ പിടിച്ചു
പക്ഷേ നിങ്ങൾ ഞങ്ങളോട് പറഞ്ഞില്ല.
ഞങ്ങൾ അവനെ കൊണ്ടുപോകാൻ വന്നത്
നിങ്ങൾക്ക് ഇതുമായി യാതൊരു ബന്ധവുമില്ല.
ഞാൻ അവനെ നമ്മുടെ സുൽത്താ അടുത്തേക്ക് കൊണ്ടുപോയി കുറ്റസമ്മതം നടത്തും
ഞങ്ങൾക്ക് ഇതുമായി ബന്ധമുണ്ട്
അവൻ എന്തെങ്കിലും അറിയാമെങ്കിൽ എന്തുകൊണ്ട് നിങ്ങൾ അവനെ ചോദ്യം ചെയ്യാത്തത്
വ്യക്തമായും ഇതിൽ  ഒരു തന്ത്രമുണ്ട്.
നമ്മൾ അവനെ ചോദ്യം ചെയ്യുകയും ശിക്ഷിക്കുകയും ചെയ്യുന്നത് നമ്മുടെ അവകാശമാണ്
നിങ്ങളുടെ പരിധി അറിയുക!
ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന് ആരെങ്കിലും ബലമായി പിടിച്ചെടുക്കാൻ ശ്രമിച്ചാൽ
നിങ്ങളുടെ ജീവനും കൊണ്ടുപോകില്ല
ഇതിൽ  ഒരു തന്ത്രവുമില്ല.
ഞാൻ അവനെ നമ്മുടെ സുൽത്താന്റെ അടുത്തേക്ക് കൊണ്ടുപോകും
അവൻ കുറ്റസമ്മതം നടത്തും
നിങ്ങൾ കാത്തിരിക്കും.
ക്രിസ്ത്യൻ കൂലി പടയാളികളുടെ നേതാവിനെ നിങ്ങൾ ഇവിടെ താമസിപ്പിക്കുന്നു എന്ന് ഞങ്ങൾ കേട്ടു
നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത് സഞ്ചാർ ബേയ്..
ആ  ബൈസന്റൈൻ നായയെയും ക്രിസ്ത്യൻ കൂലിപടയാളികളുടെ   നേതാവിനെയും കൊണ്ടല്ലാതെ ഞങ്ങൾ പോകില്ല
ഞങ്ങൾ നിങ്ങൾക്കായി വേണ്ടത്ര കാത്തിരിക്കുന്നു!
ഞങ്ങൾ അവനെയും കൊണ്ട് പോകും
നിങ്ങൾ ഇത് സമ്മതിക്കുന്നില്ലെങ്കിൽ
നമ്മൾ അവനെ ബലപ്രയോഗത്തിലൂടെ കൊണ്ടുപോകും
നിങ്ങളുടെ വാളുകൾ താഴ്ത്തുക!
ഞാൻ അത് താഴെ വയ്ക്കാൻ പറഞ്ഞു!
അല്ലെങ്കിൽ, ഞാൻ എന്റെ വാൾ അതിന്റെ ഉറയിൽ നിന്ന് പുറത്തെടുക്കും!
ഇതുപോലെയുള്ള വിശാലമായ പകൽവെളിച്ചത്തിൽ ഗോത്രത്തിൽ അതിക്രമിച്ച് കടക്കാൻ നിങ്ങൾക്കെങ്ങനെ ധൈര്യം ഉണ്ട്
സഞ്ചാർ ബേയ്...
... ഞങ്ങളുടെ ബെയ്‌ലരുടെ  കൊലയാളിയെ മറയ്ക്കുന്നു.
അവനെ സുൽത്താൻ അടുത്തേക്ക് കൊണ്ടുപോകണം എന്ന് അദ്ദേഹം അവകാശപ്പെടുന്നു
ആ രാജ്യദ്രോഹി ചോദ്യം ചെയ്യുകയും ശിക്ഷിക്കുകയും ചെയ്യുന്നത് ഞങ്ങളുടെ അവകാശമാണ്
ആരാണ് നിങ്ങൾക്ക് ഈ അവകാശം നൽകിയത്!
സത്യം വെളിപ്പെടുത്തുമെന്ന് സഞ്ചാർ ബേയ്...നിങ്ങളോട് പറഞ്ഞില്ലേ
ഞങ്ങളുടെ സുൽത്താൻ നീതി ലഭിക്കുമെന്ന് നിങ്ങളോട് പറഞ്ഞില്ലേ
പകൽ സമയത്ത് ഒരു ഗോത്രത്തെ ആക്രമിക്കാൻ നിങ്ങളാരാണ്
ഈ ഗോത്രത്തിൽ ആരുടെയെങ്കിലും രക്തം ചിന്തുകയാണങ്കിൽ
നിങ്ങൾ സംസ്ഥാനത്തെ നിങ്ങളുടെ ശത്രുവാക്കി മാറ്റും
അപ്പോൾ നിങ്ങളുടെ രക്തത്തെ കുറിച്ച് ചോദിക്കാൻ ആരും ഉണ്ടാവില്ല
ഇപ്പോൾ ...
നിങ്ങളിൽ ആരെങ്കിലും ഈ സംസ്ഥാനത്തിന് എതിരെ തിരിയാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നുവെങ്കിൽ
... അവൻ വന്നു ശിക്ഷിക്കപ്പെടട്ടെ.
അങ്ങനെയാവട്ടെ മെലിക്.. ഹസ്ര.
നമുക്ക് ഭരണകൂടത്തിനെതിരെ നീങ്ങാൻ കഴിയില്ല
പക്ഷേ...
... ഈ പ്രശ്നം പരിഹരിച്ചില്ലെങ്കിൽ
നാളെ വരെ...
ഞങ്ങളുടെ വാളുകൾ ഇനിയും അവരുടെ ഉറകളിലേക്ക് മടങ്ങില്ല
വരിക!
മരുന്നു വേദന കുറയ്ക്കാൻ സഹായിച്ചു
എന്നോട് പറയൂ, എന്റെ മകൻ എങ്ങനെയുണ്ട്?
നിങ്ങളുടെ കുട്ടി നല്ല ആരോഗ്യത്തിലാണ്.
എന്നിരുന്നാലും, ശ്രദ്ധിക്കുക.
അല്ലാഹു. നന്ദി.
കുഞ്ഞ് ഇടതുവശത്താണ്.
നിങ്ങളുടെ വയറും കുറവാണ്
ഒരുപക്ഷേ നിങ്ങൾക്ക് ഒരു മകൻ ജനിക്കും
ടെർക്കൻ  ഹാതുൻ..
എനിക്ക് ഒരു മകൻ ജനിക്കുമോ?
നിങ്ങള്ക്ക് ഉറപ്പാണോ?
കുഞ്ഞിന്റെ സ്ഥാനം ഗർഭധാരണ മാസം
എന്നിവ കണക്കിലെടുക്കുമ്പോൾ
എനിക്കത് ഉറപ്പാക്കാൻ കഴിയും
എന്നാലും നന്നായി അറിയാവുന്ന അവൻ അല്ലാഹുവാണ്
ഈ കുട്ടി നമ്മുടെ ഭാവിയെ പ്രകാശം ആകും.. മഹ്മലക്.
അവൻ ജനിക്കുമ്പോൾ നമ്മുടെ ഇരുണ്ട വർഷത്തെ പ്രകാശത്താൽ പ്രകാശിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യും ഒരു സൂര്യനെപ്പോലെ
അല്ലാഹുവിന്..  നന്ദി.
നിങ്ങൾ എന്തിനാണ് എഴുന്നേൽക്കുന്നത്
ഉമ്മ
വൈദ്യൻ പറഞ്ഞത് കേട്ടില്ലേ നിങ്ങൾ നന്നായി ശ്രദ്ധിക്കണമെന്ന്
സന്തോഷം കൊണ്ട് എനിക്ക് ഇവിടെ ഇരിക്കാൻ കഴിയില്ല.. മഹ്മലക്..
ഞാൻ ഈ വാർത്ത നിങ്ങളുടെ പിതാവിനെ അറിയിക്കണം.
അദ്ദേഹം വളരെ സന്തോഷികുമെന്ന് എനിക്ക് ഉറപ്പാണ്.
ഈ മാറ്റത്തിന് ഞാൻ കുറ്റക്കാരനാണ്.
ഞാൻ കാരണമാണ് നീ വരാൻ വൈകിയത്
നിനക്കോ ഉമ്മക്ക് എന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ ഞാൻ സ്വയം ശ്രമിക്കുകയി ല്ലായിരുന്നു..
ഞാൻ സ്വയം ശ്രമിക്കുകയില്ലായിരുന്നു..
കുറ്റബോധം തോന്നരുത് സഹോദരാ.
അത്തരമൊരു വഞ്ചന അവർ ചെയ്യുമെന്ന് ഞങ്ങളിൽ ആർക്കും അറിയില്ലായിരുന്നു..
എന്റെ മക്കളേ, കുടിക്കൂ.
നന്ദി, ഉമ്മ .
മകനേ, എന്താണ്?
നിനക്ക് ഇഷ്ടപ്പെട്ടില്ലേ
എനിക്കിഷ്ടപ്പെട്ടു
എനിക്ക് വളരെ ഇഷ്ടപ്പെട്ടു.
ഞാനാദ്യമായി ഉമ്മയുടെ കയ്യിൽ നിന്ന്
അയൺ കുടിക്കുന്നു..
ഉമ്മയുടെ സ്പർശം വളരെ രുചികരം ആയിരിക്കുന്നു
തോമസിനെ കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകാനുള്ള സമയം ആയി .
രാജ്യദ്രോഹി കെണിയിൽ വീഴുമെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് ഉറപ്പാണോ
ഈ പ്ലാൻ പ്രവർത്തിക്കുന്നില്ലെങ്കിൽ ...
നമ്മൾക്ക് ഉപ്പയെയും തുർക്ക്മൻ ബെയ്‌ലരെയോ  ശാന്തമാക്കാൻ കഴിയില്ല..
"മലിക് തെക്കിഷ്" ബെയ്‌ലരെ ഇങ്ങോട്ടേക്ക് അയച്ചു സഹോദരാ
അവർ തോമസിനെ കൊണ്ടുപോകാൻ വന്നത് എന്നാൽ അവർക്ക് അതിന് കഴിഞ്ഞില്ല അതിനാൽ അവർക്ക് കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് പോകാൻ കഴിയില്ല
ഇപ്പോൾ ബെയ്‌ലർക് തോമസിനെ കൊണ്ടുപോകാൻ കഴിയാത്തതിനാൽ
മലിക്  തെക്കിഷ് പതിയിരിപ്പുണ്ടാവും
കെണി എവിടെ വയ്ക്കുമെന്ന്  നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ അറിയാം?
കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് പോകുന്ന വഴിയിൽ ഇടുങ്ങിയ പാതയുണ്ട്
അവർ തീർച്ചയായും ഞങ്ങൾ അവിടെ ആക്രമിക്കും
അപ്പോൾ ഞാൻ നിന്റെ കൂടെ വരാം
ഞാൻ നിന്നെ തനിച്ച് വിടുകയില്ല
എയ് വള്ളാ....
നിങ്ങൾ രണ്ടുപേരും ഒരു കെണിയിൽ വീഴാൻ പോകുന്നു.
ശ്രദ്ധാവുലയായിരിക്കുക..
വിഷമിക്കേണ്ട, ഉമ്മ .
അവർ ഞങ്ങൾക്ക് ഒരു കെണി വയ്ക്കുന്നതിനുമുമ്പ് ഞാൻ അവർക്കൊരു കെണി  വെക്കും..
ഇത്ര അധികം ബെയ്‌ലർക്  എങ്ങനെ
ഗോത്രത്തിൽ പോയി വെറുംകയ്യോടെ മടങ്ങി വരാൻ കഴിയും..
അവർക്ക് എന്തുകൊണ്ട് തോമസിനെ സഞ്ചാർ  നിന്ന് എടുക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല..
തപ്പാർ  അവിടെ വന്നു.. ഉപ്പ..
അവൻ ബെയ്‌ലരെ  ഭീഷണിപ്പെടുത്തി.
സുൽത്താന്റെ ശിക്ഷ കേട്ടപ്പോൾ ...
ബെയ്‌ലർ  പിന്മാറി വിട്ടു.
സ്ഥിതി ഗതി മാറി.
ഞാൻ തന്നെയാണ് തോമസിനെ സഞ്ചാർ  നിന്ന് എടുക്കുക
എങ്ങനെ?
അവർ കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് പോകുന്ന വഴിയിലൂടെ നമ്മൾ അവരെ ആക്രമിക്കും
നമുക്ക് മറ്റു മാർഗ്ഗമില്ല
ഏറ്റവും പ്രയാസത്തിൽ ഊടെ ഞാൻ എന്റെ സഹോദരന്റെ വിശ്വാസം നേടി
അവൻ എന്നെ വളരെയധികം വിശ്വസിക്കുകയും അവൻ പ്രതീക്ഷിക്കാത്ത സമയത്ത് ഞാൻ അവനെ ആക്രമിക്കുകയും ചെയ്യും
ഇന്ന് ഞങ്ങൾ തോമസിനെ എടുക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ലെങ്കിൽ
നമ്മുടെ വിശ്വാസ വഞ്ചന പുറത്തുവരും
നമ്മൾ രണ്ടു വഴികളിലൂടെ പോകും
നമ്മൾ അവർക്ക് ഒരു കെണിവെച്ച് ആക്രമിക്കും
സഞ്ചാറും  തപ്പാറും  അവർക്കൊപ്പമുണ്ടെങ്കിൽ നമ്മൾ അവരെ കൊല്ലും ...
പക്ഷേ നമ്മൾ തോമസിനെ രക്ഷപ്പെടാൻ അനുവദിക്കരുത്
ഞങ്ങൾ നിരീക്ഷണാലയത്തിലെ തൊഴിലാളികളെ പരിശോധിച്ചു സംഭവം നടന്ന സമയത്ത് അവർ ചെയ്ത കാര്യങ്ങളെക്കുറിച്ചും..
അവർ ഇത് വ്യക്തിപരമായി എഴുതിയ പേപ്പർ ആണ് ഹാജെ.. ഹസ്ര..
നമ്മൾ തൊഴിലാളികളെ ചോദ്യം ചെയ്യുമ്പോൾ
ഈ വിവരങ്ങൾ ഉപയോഗപ്രദമാകും..
നിങ്ങളുടെ ഉത്തരവ് പ്രകാരം ഞങ്ങൾ നിരീക്ഷണലയത്തിലെ തൊഴിലാളികളുടെ വീട്ടിൽ അതിക്രമിച്ച് കയറി..
അവരുടെ എല്ലാ ആയുധങ്ങളും ശേഖരിച്ചു
നമ്മൾ പിടിച്ചെടുത്ത ബാത്തിനി ഫിദായികളുടെ  കത്തിക്ക് അടയാളം ഉണ്ടായിരുന്നു..
എനിക്ക് അത് ഒന്ന് കൊണ്ടുവരു
മെലിക് തപ്പാറുമായി സംസാരിച് കൊണ്ടിരുന്ന ഹാതുൻ ഗോത്രം വിട്ട് പോയിട്ടില്ല സയ്യിദുനാ. ഹസ്ര..
സഞ്ചാറും ആൽപ്പുകളും   പുറത്തുപോയി..
ഞങ്ങളുടെ റാഫിക്കിന്റെ  മരണത്തിൽ സാക്ഷിയായപ്പോൾ  അവൾ  ശ്രദ്ധിച്ചിരിക്കണം...
സഞ്ചാർ  ഗോത്രം  വിട്ടുപോയതിനാൽ ...
അവൾ ആരാണെന്ന് അറിയാൻ ഞമ്മൾ കിനിക്  ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോകുന്നു
മലിക് ഷാ.
നല്ല വാർത്ത പറയാനാണ് ഞാൻ വന്നത്
നല്ല വാർത്തയോ
എന്നോട് പറയുക, ടെർൻ.
ഞങ്ങൾക്ക് ഒരു മകനുണ്ടാകുമെന്ന് വൈദ്യൻ പറഞ്ഞു
ഈ  സന്തോഷവാർത്ത
നിങ്ങളുമായി പങ്കിടാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിച്ചു
ഞാൻ എത്ര സന്തോഷവാനാണന്ന് അറിയോ
ഈ പ്രശ്നം ആയ സമയത്ത് ഈ നല്ല വാർത്ത എനിക്ക് നൽകിയതിലൂടെ
എന്റെ രാജ്ഞി
എന്റെ ഹൃദയത്തിൽ ഏറ്റവും ശുദ്ധമായ ഭാഗം
ഇപ്പോൾ ഞാൻ എല്ലാ പ്രശ്നങ്ങളിൽ നിന്നും സന്തോഷവാനായി
ഇത് നിങ്ങളിൽ നിന്ന് ഞാൻ കേൾക്കുമ്പോൾ ...
ഞാൻ വളരെ സന്തോഷിക്കുന്നു.
ഈ പ്രശ്നങ്ങൾക്കിടയിൽ എനിക്ക് നിങ്ങളെ ശ്രദ്ധിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല എനിക്കറിയാം...
നീ എനിക്ക് അല്ലാഹുവിൽ നിന്നുള്ള സമ്മാനമാണ്
വേണ്ടത്ര ശ്രദ്ധിക്കാത്തതിന് എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ.
സങ്കടപ്പെടേണ്ട.
ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നുവെങ്കിൽ പോലും എനിക്ക് സങ്കടപ്പെടാൻ കഴിയില്ല.
എന്റെ ഹൃദയത്തിന്റെ സുൽത്താൻ!
വരൂ, നിങ്ങൾ സ്വയം തളരരുത്.
നിങ്ങളുടെ മുറിയിലേക്ക് പോയി കുറച്ച് വിശ്രമിക്കുക നിന്റെ  കാര്യം നന്നായി ശ്രദ്ധിക്കുക..
സുൽത്താൻ...
വാർത്ത എത്തി.
സഞ്ചാർ ബേയ്  തോമസിനെ കൊണ്ട് ഗോത്രം  വിട്ടു..
ഇടുങ്ങിയ പാതയിൽ പതിയിരിപ്പുണ്ടാവും..
പിന്നെ ...
ആ രാജ്യദ്രോഹി ആരാണെന്ന് നമുക്ക് കണ്ണുകൊണ്ട് കാണാം...
നിങ്ങൾ ഈ രാജ്യദ്രോഹിയല്ലെന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു, തെക്കിഷ്.
ഞാൻ ദാർ അൽ-ഷിഫയുടെ വൈദ്യനാണ്.
ഇത് എന്റെ ചങ്ങാതിമാരിലൊരാളാണ്.
ഈ പാവപ്പെട്ട പിതാവിനൊപ്പം സാധനങ്ങൾ വിൽക്കാൻ ആണ് അദ്ദേഹം ബസാറിൽ എത്തിയത്..
തുർണ ഹാതുൻ എന്നെ നന്നായി അറിയാം..
എന്തുകൊണ്ട് നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ കടത്തി വിടാത്തത്
ഇത് സഞ്ചാർ ബേയുടെ  ഉത്തരവാണ്..
എല്ലാവരെയും ചോദ്യം ചെയ്യുകയും അതിനു ശേഷം മാത്രം കടത്തിവിടുകയും ചെയ്യുക
ഞങ്ങളുടെ ബേയ്  ഇപ്പോൾ ഇവിടെ  ഇല്ല.
തുർണ ഹാതുൻ അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ നിങ്ങളെ അകത്തേക്ക് കടത്തി വിടാം
ഞാൻ തുർണ ഹാതുൻ  സമ്മതം ചോദിച്ചു നിങ്ങൾക്ക് അകത്തേക്ക് വരാം വൈദ്യൻ
എഫ്രൂസ്...
നന്ദി, അലജ ഹാതുൻ..
ഇപ്പോൾ ...
സ്നേഹത്തിന്റെ സത്യം ബാത്തിനി  കണ്ണുകൊണ്ട് കാണേണ്ട സമയമാണിത്..
ചുറ്റും നന്നായി നോക്കുക നിങ്ങൾ ആ  ഹാതുനെ കണ്ടാൽ എന്നോട് പറയുക
നല്ലത്  വരട്ടെ.. നന്ദി...
"തുർണ". ഹാതുൻ..
അവൾ എന്നെ കാണരുത്..
ഞമ്മൾ ഇപ്പോൾ ഇവിടെ നിന്ന് പോകണം എഫ്രൂസ്..
ഞങ്ങളുടെ ഫ്രണ്ടും ഉപ്പയും എവിടെയാണ്
അവരുടെ സാധനങ്ങൾ വിൽക്കാൻ ബസാർ ചുറ്റും പോകുന്നു
ശരി.
അവരുടെ ചരക്കുകൾ നല്ലതാണോ എന്ന് നോക്കാം
അവരുടെ ജോലി ചെയ്തു കഴിഞ്ഞാൽ എന്റെ അടുക്കൽ വരാൻ പറയുക..
നിങ്ങളുടെ കല്പനപോലെ.. തുർണ ഹാതുൻ
ഇതാണ് നമ്മൾ തിരയുന്ന ഹാതുൻ
എഫ്രൂസ്.
അവൾ ആരാണ്?
ഈ ഹാത്തുൽ സഞ്ചാർ ബേയുടെ ഉമ്മയാണ്...
അവളുടെ പേര് "ബഷുളു ".
ബാഷൂളു...
തപ്പാറിന്റെ ഉമ്മയുടെ പേരും "ബാഷൂളു " എന്നായിരുന്നു..
അവൻ അവളെ കണ്ടുമുട്ടിയ ഇടമാണ്
അവന്റെ ഉമ്മയുടെ കബറിടം...
അവളുടെ പേര് ബാഷൂളു...
മലിക് ഷായുടെ  രഹസ്യ ഹാതുനെയും മകനെയും നമ്മൾ കണ്ടെത്തി എഫ്രൂസ്...
ബാഷൂളു  ജീവിച്ചിരിക്കുന്നു...
സഞ്ചാർ മലിക്ഷായുടെ മകനാണ്...
വരൂ ഇഫ്തിയാർ..
നിങ്ങൾക്ക് നന്നായി കാണാൻ കഴിയും എന്ന് തോന്നുന്നില്ല നിങ്ങൾ സൂക്ഷ്മമായി നോക്കുന്നു..
എന്റെ കണ്ണുകൾക്ക് ലോകം കാണാൻ കഴിയില്ല
എന്നാൽ എന്റെ ഹൃദയത്തിന്റെ കണ്ണുകൊണ്ട് ഞാൻ കാണുന്നു
എനിക്ക് ഈ ലോകം കാണാൻ കഴിയില്ല പക്ഷേ  എനിക്ക് ബാത്തിനികളെ നന്നായി കാണാൻ കഴിയും..
മറ്റാരിലും കാണാൻ കഴിയാത്ത ഒരു സന്തോഷം ഞാൻ നിങ്ങളിൽ  കാണുന്നു..
നിങ്ങൾ ഒരു പുരോഹിതനെപോലെ സംസാരിക്കുന്നു  വയസ്സാ..
എന്നോട് പറയൂ എന്താണ് എന്റെ ഉള്ളിൽ കാണുന്ന ആ സന്തോഷം..
നിങ്ങളുടെ മനസ്സിൽ ഒരു രഹസ്യമുണ്ട്..
അവ വെളിപ്പെട്ടാൽ  എല്ലാം നശിപ്പിക്കും..
അത്തരം ഒരു രഹസ്യം ഞാൻ നിങ്ങളിൽ കാണുന്നു...
തപ്പാർ..
അവരോടൊപ്പമല്ല.
അവൻ  കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് പോയതായി തോന്നുന്നു..
നല്ലത്.
എന്റെ അനന്തരവന്റെ  കൊലപാതകത്തിൽ നിന്ന് അവൻ എന്നെ  രക്ഷിച്ചു..
തയ്യാറാകുക..
അമ്പ്  തോമസിനെ ലക്ഷ്യം വയ്ക്കുക..
തോമസിന് ഇനി സംസാരിക്കാൻ കഴിയില്ല..
ബാക്കിയുള്ളവരെല്ലാം കൊന്നു കളഞ്ഞേക്ക്...
ആക്രമിച്ചു!..
യാ അള്ളാ!..
ഞങ്ങൾ അന്വേഷിക്കുന്ന രാജ്യദ്രോഹിയാണ് നിങ്ങൾ.
തോമസ് സംസാരിക്കാതിരിക്കാൻ നിങ്ങൾ അവനെ കൊന്നു...
നിങ്ങളുടെ ഒരേയൊരു സാക്ഷി കൊല്ലപ്പെട്ടു..
ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾക്ക് ഒന്നും തെളിയിക്കാൻ കഴിയില്ല സഞ്ചാർ ബേയ്....
നിങ്ങൾ തന്നെയാണ് കെണിയിൽ വീണത്...
നിങ്ങൾ ഇവിടെ നിന്ന് പുറത്തുകടക്കില്ല.
ഞങ്ങളുടെ അമ്പുകൾ കൊണ്ട് നിങ്ങൾ മരിക്കാത്തത് കൊണ്ട് ഞങ്ങളുടെ വാളു  കൊണ്ട് നിങ്ങൾ മരിക്കും...
വാസ്തവത്തിൽ നിങ്ങളുടെ മരണം ഞങ്ങളുടെ വാളു കൊണ്ടായിരിക്കും..
തപ്പാർ!.
നമ്മളെ കെണിയിൽ പെടുത്തി.
ആക്രമിക്കു !.
ഞമ്മുടെ ഒരെയൊരു  അവസരം രക്ഷപെടുക എന്നതാണ്.
അല്ലെങ്കിൽ അവർ നമ്മളെ പിടിക്കും..
വരിക!
നിങ്ങൾ എവിടെ ഓടി പോയാലും ഞങ്ങളുടെ വാളുകൊണ്ട് നിങ്ങൾ മരിക്കും രാജ്യദ്രോഹി...
ഇപ്പോൾ, നിങ്ങളുടെ യഥാർത്ഥ രൂപം വെളിപ്പെടുത്തും.
നിങ്ങളുടെ യഥാർത്ഥ മുഖം വെളിപ്പെടും...
ഞമ്മളെ ഒറ്റിക്കൊടുത്ത രാജ്യദ്രോഹിയെ
കാണേണ്ട നേരമാണിത്....