✰  ഞങ്ങളുടെ ചരിത്രത്തിൽ നിന്നും പ്രേരണയുൾക്കൊണ്ടാണ്
ഇതിലെ കഥകളും കഥാപാത്രങ്ങളും ആവിഷ്കരിച്ചിരിക്കുന്നത്✰
✰ ഈ ചിത്രത്തിന്റെ നിർമാണ സമയത്ത്
ഒരു മൃഗത്തിനും ദോഷം ചെയ്തിട്ടില്ല✰
പരിഭാഷ
ഫസീൻ വെളിയങ്കോട് - കെ.പി സാദിഖ്
TRANSLATION BANNER :TEAM Gökbörü
ബോലും 29
നിങ്ങളുടെ ബബാ വരുമെന്ന പ്രതീക്ഷയിലാണ് നിങ്ങൾ, അല്ലേ?
അയാൾ വരില്ല,
കാരണം തുറാൻ ഷായുടെ വാൾ അവനെ തടഞ്ഞിരിക്കുന്നു.
സുൽത്താൻ മെലിക്ഷായുടെ വാൾ
തടയാൻ ആർക്കും  കഴിയില്ല
ഞങ്ങളെ ഇവിടെവെച്ച് കൊന്നാലും ....
....സുൽത്താന്റെ വാൾ ഒരിക്കൽ നിന്റെയും
തുറാൻ ഷായുടെയും തലയെടുക്കും.
അവന്റെ മക്കളെ ഈ കവാടത്തിൽ തൂക്കി കഴിഞ്ഞാൽ എന്താ ചെയ്യാൻ പോകുന്നതെന്ന് നമുക്ക് കാണാം
അവരെ കൊല്ലു ....!
ആക്രമിക്കൂ, ധീരരേ..
യാ അല്ലാഹ് !
അവസാനമായി ഞാൻ പറയുന്നു
നിസാമുൽമുൽക്കിനെ വിടുക!
എന്റെ വഴിയിൽ നിന്ന് മാറിനില്ക്കുക
രക്തം ചൊരിയാൻ എന്നെ നിർബന്ധിക്കരുത്!
ഇയാളാണ് എന്റെ ഉപ്പയുടെ മരണത്തിന് ഉത്തരവാദി
ഇയാളുടെ രക്തം ചിന്താൻ അനുമതി ചോദിച്ചു പക്ഷെ നിങ്ങൾ എനിക്ക് തന്നില്ല
അതുകൊണ്ട് ഞാൻ സ്വയം എടുക്കുന്നു
എന്നിട്ട് ഇപ്പോൾ , എത്ര ആളുകളുടെ
രക്തം ചൊരിയാൻ പോകുന്നതെന്ന് നോക്കൂ
ഒരു വഞ്ചകന് വേണ്ടി
നിങ്ങൾ " രാജ രക്തം " ചൊരിഞ്ഞു , സുൽത്താൻ മെലിക്ഷ
ഇത് ഇവിടം കൊണ്ടൊന്നും അവസാനിക്കില്ല
നിൽക്കുക !
അവർക്കെതിരെ പോരാടാൻ ഇപ്പോൾ  സമയമില്ല
എന്നെ വിട്ടേക്കൂ, സുൽത്താനും
സെൻജാറിനെയും താപ്പാറിനെയും രക്ഷിക്കുക
--അവരെ രക്ഷിക്കും ....!
നമ്മൾ കൃത്യസമയത്ത് എത്തും
ഹാജെ ...
അദ്ദേഹം അബോധാവസ്ഥയിലായി
കിനിക് ഗോത്രം ഇവിടെ അടുത്താണ്
ഹാജയെ പെട്ടെന്ന് അവിടേക്ക് എത്തിക്കുക
കൊട്ടാരം വൈദ്യനെ അറിയിക്കുക
അവരും അവിടെക്ക് എത്തട്ടെ !
നമുക്ക് ഷെലോംസാറിലെ സൈന്യവുമായി  ചേരെണ്ടതുണ്ട്
അവരെ രക്ഷപ്പെടാൻ അനുവദിക്കരുത്
നമ്മൾ ഷെലോംസാറിൽ നിന്ന് ഉടനെ പോകണം
എല്ലാവരെയും കൊല്ലാൻ കഴിയില്ല !
വരൂ ....!
ബാലബാൻ
ബബാ....!
സയ്യിദുനക്ക് പരിക്കേറ്റു...
സയ്യിദുന ഹസ്രത്തരെ ....
സംരക്ഷണ കാവചം തീർക്ക്
നമുക്ക് ഇവിടെ നിന്ന് പോകാം
ബബാ ! എഴുന്നേൽക്കൂ
ഇല്ലെങ്കിൽ നമ്മുടെ  അവസാനമായിരിക്കും,
ഇദ്ദേഹത്തെ ശുശ്രൂക്കിക്കണം
വരൂ എന്നെ സഹായിക്കൂ! !വരിക
സബ്ബഹ് പറഞ്ഞു: “തുറാൻ
ഷാ സുൽത്താനേ തടഞ്ഞുവെന്ന്
അതുകൊണ്ടാണ് ഷെലോംസാറിലേക്ക്
അദ്ദേഹത്തിന് വരാൻ കഴിയാഞ്ഞത്
അദ്ദേഹത്തിന് എന്തോ സംഭവിച്ചിട്ടുണ്ട്
നമുക്ക് ഇസ്ഫഹാൻലേക്ക് പോകാം !
വരൂ ...!
ഉപ്പയുടെ അവസ്ഥ എന്താണ് ?
--ആദ്യം അമ്പ് പുറത്തെടുക്കണം
, തുടർന്ന് മുറിവ് കരിക്കണം!
അമ്പ് ആഴത്തിൽ ഇറങ്ങാതിരിക്കാൻ പ്രാർതിച്ചോളൂ
* യുജെ ഇമാം, ഞങ്ങളെ സഹായിക്കൂ
(പരമോന്ന ഇമാം )
യുജെ ഇമാം, ഞങ്ങളെ സഹായിക്കൂ
വിഷമിക്കേണ്ട, ഹാതുൻ
രക്തസാക്ഷികളുടെ കുടുംബങ്ങൾ
രാജ്യത്തിന്റെ സംരക്ഷണയിലാണ്
ഞാൻ പണിതു തന്ന വീട്ടിൽ പോയി
നിങ്ങളുടെ ഭക്ഷണം പാകം ചെയ്യൂ
മകൾ ഞങ്ങളുടെ സംരക്ഷണയിലാണ്
അവളെ മദ്രസയിൽ  പ്രവേശിപ്പിക്കും
അല്ലാഹ് നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ
തെർക്കൻ  ഹാത്തൂൻ !
അല്ലാഹ് നിങ്ങളെയും അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ, ഹാത്തൂൻ
കഴിഞ്ഞ കൊറേക്കാലമായി നിങ്ങൾ
കൊട്ടാരത്തിൽ തന്നെ ആയിരുന്നല്ലോ , ഉമ്മ
പക്ഷേ ആളുകൾ പഴയപ്പോലെ
നിങ്ങളെ ഇപ്പോഴും സ്നേഹിക്കുന്നു
മോളെ, ഞാൻ വർഷങ്ങളായി ഇവരെ പരിപാലിക്കുന്നു
സുബൈദ എത്തിയെന്ന് കരുതി
ഞാനത് ഉപേക്ഷിക്കാൻ പോകുന്നില്ല
ആ സ്നേഹവും മതിപ്പും ഒറ്റ ദിവസം കൊണ്ട് ഉണ്ടായതല്ല അതങ്ങനെ ഒറ്റ ദിവസം കൊണ്ട് അവസാനിക്കുമില്ല !
അവർ എന്റെ അവകാശം എടുത്തു
* ബഷ് ഹത്തൂൻ അവൾക്ക് നൽകി
(മുഖ്യ ഹാതുൻ പദവി )
ഇനി മുതൽ ,എന്റെ അവകാശം കിട്ടാൻ
ഞാൻ എന്തും ചെയ്യും
ബഷുളുവിനെ കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുവരാൻ
സുബൈദ ശ്രമിക്കുന്നുണ്ട് , ഗെവ്ഹർ
അവൾ കാരണം തപ്പാർ ഉമ്മായില്ലാത്ത
വിഷമം ഒരുപാട് അനുഭവിച്ചു
ഒരുപാട് കള്ളം പറഞ്ഞു
ഇനി കൊട്ടാരത്തിൽ വന്ന് മെലിക്ക്
ഉമ്മയായി അഭിനയിക്കാനാണോ ?
പക്ഷേ അവൾ താപ്പാറിനെ വശീകരിച്ച് കഴിഞ്ഞു
അവൾ അവനെ വളരെ അധികം
സ്വാധീനിച്ചുവെന്ന് വ്യക്തം !
അല്ലാഹു രക്ഷിക്കട്ടെ!
നാളെ, അവൾ കൊട്ടാരത്തിൽ വന്നാൽ ..
...നീയും താപ്പാറുമായുള്ള ബന്ധം പോലും ഇല്ലാതാകും.
താപ്പാർ എന്നെ കുറിച്ച് മോശമായി
ചിന്തിക്കാൻ പോലും ഞാൻ അനുവദിക്കില്ല
ആലോചിച്ചു നോക്ക്
തൂർണയും കൂടി വരുമ്പോൾ ...
അമീറിന്റെ മകൾ കൊട്ടാരത്തിൽ
മെലിക് ഹത്തൂൻ ആയി വന്നാലുള്ള അഹങ്കാരം
ഇത് നിന്നോടുള്ള നീതിയോ ? അനീതിയോ?
തൂർണയും ഞാനും നല്ല സുഹൃത്തുക്കളാണ്
എനിക്കറിയാം
നല്ല സ്വഭാവമാണ്
അവൾക്ക് ഈ സ്ഥാനങ്ങൾ ഒന്നും ഇല്ലാതിരുന്നപ്പോൾ അല്ലേ അത്
അവൾ കൊട്ടാരത്തിൽ വന്ന്
മെലിക്ഹാത്തൂൻ ആയി വിലസിയാൽ...
എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നതെന്ന് നോക്കാം !
അതുകൊണ്ട്
ബഷുളു കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് വരാൻ ഉള്ള
ഓരോ സാധ്യതകളും നമ്മൾ ഇല്ലാതാക്കണം
അല്ലെങ്കിൽ, അതൊക്കെ തലയിൽ കേറിയിരിക്കും
അവർ നമുക്കെതിരെ ഒന്നിക്കും
അവർ നമ്മെ നശിപ്പിക്കുന്നതിന് മുമ്പ് ...
...അവരുടെ ഓരോ നീക്കങ്ങളും... തടയണം
സുൽത്താനും !
താപ്പാർ
ഇവിടെ എന്തു ചെയ്യുന്നു?
സബ്ബാഹ് ഷെലോംസാറിൽ കെണിവെച്ചു ....
അത് പൊളിച്ചെങ്കിലും
ഞങ്ങൾക്ക് അവിടെ നിന്ന് രക്ഷപ്പേടേണ്ടി വന്നു
സബ്ബഹ് പറഞ്ഞു: “തുറാൻ
ഷാ സുൽത്താനേ തടഞ്ഞുവെന്ന്
ഞങ്ങൾ നിങ്ങളെ തേടി വന്നതാണ്
അവർ ഹാജയെ പിടിച്ചു
എന്റെ മുന്നിൽ വെച്ച് കൊല്ലാൻ
അവർ ആഗ്രഹിച്ചു
ഹാജെക്ക് കുഴപ്പമില്ലല്ലോ ?
മുറിവേറ്റു ,ചികിൽസക്കായി ഗോത്രത്തിലേക്ക് പറഞ്ഞയച്ചിട്ടുണ്ട്
എങ്ങനെയാണ് നിങ്ങൾ കെണിയെ  അതിജീവിച്ചത്?
സെൻജാർ ബേയ്... സബ്ബയെ അമ്പെയ്തു
അങ്ങനെയാണ് ഞങ്ങൾ രക്ഷപ്പെട്ടത്,  സുൽത്താനും
സബ്ബയുടെ വീഴ്ച്ച ബാതിനികൾക്ക് ഇടയിൽ
വലിയ ആഘാതം ഉണ്ടാക്കും
ഒരുപക്ഷേ സബ്ബ മരിച്ചിരിക്കാം ...
അതുകൊണ്ട്, ഷെലോംസാറിനടുത്ത്
സൈന്യത്തെ നമ്മൾ വിന്യസിക്കണം
ഉടൻ തന്നെ നമുക്ക്  ഷെലോംസാർ ആക്രമിക്കണം
നിരപരാധികളായ തടവുകാരെയും ആ
നഗരത്തെയും  നാം രക്ഷിക്കും
നല്ലതിനാകട്ടെ ....!
ഹാജെ
അദ്ദേഹത്തിന് പരിക്കേറ്റു
എന്ത് സംഭവിച്ചു? പറയു
തുറാൻ ഷാ ആണിത് ചെയ്തത്
സുൽത്താന് ഹാജയെ രക്ഷിക്കാൻ കഴിഞ്ഞു
ഗോത്രത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുവരാൻ ഉത്തരവിട്ടു
വേഗം ചികിത്സ കൂടാരത്തിലേക്ക് കൊണ്ട് വരൂ
സ്വാഗതം,മുഖ്യ വൈദ്യരെ ..
ഹാജയെ ശുശ്രൂഷിക്കാൻ
സുൽത്താൻ ഉത്തരവ് നൽകി
നമുക്ക് വേഗം പോകാം!
ദയവായി!
മെലിക് താപ്പാറും , സെഞ്ചാർ ബേയും ഷെലോംസാർ ആക്രമിക്കാൻ പോയിരുന്നു
അവരുടെ അവസ്ഥ എന്താണ്?
സുൽത്താൻ അവരെ സഹായിച്ചോ ?
തുറാൻ ഷാ കാരണം സുൽത്താൻ വൈകി
പിന്നീട് അദ്ദേഹം വേഗം ഷെലോംസാറിലേക്ക് പോയെങ്കിലും എത്തിയോ എന്നറിയില്ല
തുറാൻ ഷാ!
ഹാജയെ നിങ്ങൾ തീർത്തോ ?
തെക്കിഷ് !
നിങ്ങൾക്ക് കാണാം , എങ്ങനെ?
ചില ശക്തമായ കരങ്ങൾ എന്നിലേക്ക് എത്തുന്നത്കൊണ്ട്
മെലിക് ഷായുടെ ഇരുമ്പ് ദണ്ഡുകൾക്ക് ഒന്നും എന്നെ അന്ധനാക്കാൻ കഴിയില്ല
ഹാജയെ ഞാൻ മുറിവേൽപ്പിച്ചു
പക്ഷേ മെലിക് ഷാ അവനെ രക്ഷിച്ചു
അതിൽ അദ്ദേഹം എങ്ങനെ വിജയിച്ചു?
അയാൾ എന്നെ കത്തികൊണ്ട് കുത്തി
അവൻ " രാജ രക്തം " ചൊരിഞ്ഞു
സ്വന്തം ശാപത്തിന് മേൽ മറ്റൊരു ശാപം കൂടി ചേർത്തു
എന്റെ ഉപ്പയുടെ മരണത്തിന്
ഞാൻ പ്രതികാരം ചെയ്യും
നുണകളാൽ പിടിച്ചുവെച്ച നമ്മുടെ രാജ്യത്തെ തിരിച്ചെടുക്കുകയും ചെയ്യും
നമ്മുടെ ആചാരത്തിന് വിരുദ്ധമായ ഒരു
നീചപ്രവൃത്തിയും ഞാൻ അനുവദിക്കില്ല
ഹാജയെ രക്ഷിക്കാൻ അയാൾക്ക് കഴിഞ്ഞു
പക്ഷേ ... മകൻ സെൻജാറിനെ എന്റെ
കൈകളിൽ നിന്ന് രക്ഷിക്കാൻ കഴിയില്ല
അവന്റെ തല ആദ്യം ഛേദിക്കപ്പെടും
രക്തം കൊണ്ട് തന്നെ
ഞാൻ അധികാരം പിടിച്ചടക്കും
അവരിപ്പോൾ ഷെലോംസാറിലേക്ക് പോയികാണും
പക്ഷേ, അവർക്ക് ഒരിക്കലും അത് കീഴടക്കാൻ കഴിയില്ല
ആദ്യം, ഷെലോംസാർ ....
....പിന്നെ രാജ്യം മുഴുവൻ നമ്മുടേതായിരിക്കും!
മെലിക് ഷായുടെ സിംഹാസനം ആര് എടുക്കും എന്നത് വിഷയമല്ല
ഈ രാജ്യം രണ്ടായി വിഭജിക്കും
എന്റെ അധികാരം കിഴക്കാണ്
എന്റെ സിംഹാസനം പടിഞ്ഞാറ് ഭാഗത്താണ്
ഞാൻ സത്യം ചെയ്യുന്നു
ആചാരങ്ങൾ ലംഘിക്കുകയും നുണകൾ കൊണ്ട് കീഴടക്കുകയും ചെയ്ത മെലിക് ഷായുടെ വാഴ്ച അവസാനിക്കും
നിങ്ങൾ എന്നെ ഷെലോംസാറിൽ നിയമിച്ചപ്പോൾ ....
ആദ്യ ദൗത്യം ആ നഗരത്തെ കുറിച്ച് മുഴുവൻ പഠിക്കുകയായിരുന്നു.
മതിലുകളും വാതിലുകളും
ഇവിടെയാണ് , സുൽത്താനും
തെക്ക് ഭാഗം
നഗര കേന്ദ്രത്തിലേക്ക് ഏറ്റവും അടുത്തുള്ള വാതിലാണ് , സുൽത്താനും
അതിലൂടെ കയറുകയാണെങ്കിൽ നമുക്ക്
നഗരം കീഴടക്കാം
നിങ്ങൾ എന്താണ് ചിന്തിക്കുന്നത്? സെഞ്ചാർ ബേയ്
മെലിക് താപ്പാർ പറഞ്ഞത് പോലെ ചെയ്യണം , സുൽത്താനും
നമ്മൾ തെക്ക് ഭാഗത്ത് കൂടി പ്രവേശിക്കണം
വില്ലാളികൾ തുടർച്ചയായി ആക്രമിച്ചാൽ ....
...മതിലുകൾക്ക് മുകളിൽ നിലയുറപ്പിച്ച ബാതിനികളെ കീഴടക്കാം.
അങ്ങനെ നമുക്ക് അവിടം കയറാം
കൂവേലിൽ നിന്ന് വന്ന റോം സ്ഫോടകങ്ങൾ
ഷെലോംസാറിലാണ്.
സ്ഫോടക വസ്തുക്കൾ നമുക്കെതിരെ ഉപയോഗിച്ചാൽ എന്ത് ചെയ്യും ?
അവർക്ക് അത് എങ്ങനെ
ഉപയോഗിക്കണമെന്ന് അറിയില്ല, സുൽത്താനും
അത് അറിയുന്നവരെ നമ്മൾ തടവിലാക്കി
അതുകൊണ്ട് അവർക്ക് റോം
സ്ഫോടക വസ്തുക്കൾ ഉപയോഗിക്കാൻ കഴിയില്ല
ശരി അപ്പോൾ
സബ്ബഹ് ഇനി  മരിച്ചില്ലെങ്കിലും,
അവൻ എഴുന്നേൽകുന്നതിന് മുൻപ് നമുക്ക് ആക്രമിക്കണം
വരൂ ... ധീരരെ ...
ശെലാംസാറിലെ തടവുകാർ
നമ്മെ കാത്തിരിക്കുകയാണ്
സഹായത്തിനായി ...
വിജയത്തിനായി കാത്തിരിക്കുന്നു
നിങ്ങളുടെ കരങ്ങൾ ശക്തമാകട്ടെ !
നിങ്ങളുടെ വാൾ മൂർച്ചയുള്ളതാകട്ടെ !
ആമീൻ !
ബബാ...
ഫൈസൽ
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി നിങ്ങൾ ഉണർന്നു
സെഞ്ചാറിനും താപ്പാറിനും എന്ത് സംഭവിച്ചു?
നിങ്ങളെ നോക്കുന്നതിനിടയിൽ
അവർ ഓടിപ്പോയി, ബബാ
അവർ പോയിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ ...
....ഒരു ചുഴലിക്കാറ്റായി മലിക് ഷായോടൊപ്പം
മടങ്ങിവരും
എഴുന്നേൽക്കാൻ എന്നെ സഹായിക്കൂ!
നിങ്ങൾ വിശ്രമിക്കണം , ബബാ
നിങ്ങളുടെ ആഞ്ജ അനുസരിച്ച്
ഫെദായിലാരെ ഞാൻ നയിക്കാം
ഇത് വിശ്രമിക്കാനുള്ള സമയമല്ല
ഞാൻ മരിച്ചുവെന്നും ഫെദായിലർക്ക് ഇനി
നേതാവില്ലെന്നും അവർ ചിന്തിക്കും
അവർ ഒരു മടിയും കൂടാതെ നഗരം ആക്രമിക്കും
ഞാൻ എഴുന്നേറ്റത് ഫെദായിലർ കണ്ടാൽ
ശത്രുവിന് മുന്നിൽ അവർ ആവേശഭരിതരാവും
അവരുടെ എല്ലാ ശക്തിയോടും കൂടി
സെൽജുകാരുമായി യുദ്ധം ചെയ്യട്ടെ
ഓരോ മണിക്കൂറിലും തൈലം പുരട്ടുകയും
തുണി മാറ്റുകയും വേണം
അദ്ദേഹം ഉണരുമ്പോൾ മാത്രമേ മുറിവ്
ആഴത്തില് ആണോ എന്നു വ്യക്തമാകൂ
സൈന്യത്തിൽ നിന്നാണ് വാർത്ത വന്നത്
മെലിക് താപ്പാറും സെഞ്ചാർ ബേയും പരിക്കേൽക്കാതെ രക്ഷപ്പെട്ടു !
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി !
സുൽത്താനോടൊപ്പം അവർ ഷെലോംസാറിലേക്ക് നീങ്ങുകയാണ്
ഇന്ന് അവർ ഷെലോംസാർ പിടിച്ചടക്കും
എന്റെ പൂർവ്വികരുടെ നാടാണ് ഷെലോംസാർ
എന്റെ ജീവിതം മുഴുവൻ ഞാൻ അവിടെ ചിലവഴിച്ചു
ബാതിനികൾ അത് കീഴടക്കിയത്
എന്നെ വല്ലാതെ വേദനിപ്പിക്കുന്നു.
എന്റെ വാളെടുത്ത് ആ പിശാചുക്കൾക്ക്
എതിരെ യുദ്ധം ചെയ്യാൻ കഴിഞ്ഞിരുന്നെങ്കിൽ .......
വിഷമിക്കേണ്ട
നമ്മുടെ സുൽത്താൻ ...
... സെഞ്ചാർ
... താപ്പാർ
...നമ്മുടെ ധീര യോദ്ധാക്കൾ
അവർ എത്രയും വേഗം അല്ലെങ്കിൽ പിന്നീട്
വേണ്ടത് ചെയ്തിരിക്കും
സയ്യിദുന ഹസ്രത്തർ ജീവിച്ചിരിപ്പുണ്ട്
നന്ദി യുജെ സയ്യിദുന,
സയ്യിദുന നീണാൾ വാഴട്ടെ !
സയ്യിദുന നീണാൾ വാഴട്ടെ..
സയ്യിദുന നീണാൾ വാഴട്ടെ...
സയ്യിദുന നീണാൾ വാഴട്ടെ...!
ഞാൻ നിങ്ങളെ തനിച്ചാക്കി പോകുമോ ?
ആ പിശാചുക്കളുടെ അന്ത്യം കാണാതെ
ഞാൻ മരിക്കില്ല
മതിലുകളിൽ റോമൻ സ്ഫോടക
യന്ത്രങ്ങൾ സ്ഥാപിക്കുക
സെൽജുകാർക്ക് ഷെലോംസാർ നരകമാകും
വരൂ.. ഫെദായിലരേ ...
... നിർത്താതെ നിങ്ങളുടെ ജോലി തുടരുക
തുടരൂ ..
ബബാ...
റോമൻ യന്ത്രങ്ങൾ നിങ്ങൾ
മതിലുകളിൽ സ്ഥാപിക്കുന്നു
പക്ഷേ , അതെങ്ങനെ ഉപയോഗിക്കണമെന്ന്
ആർക്കും അറിയില്ല
മിത്രാസ് തയ്യാറാക്കി വെച്ച യന്ത്രങ്ങൾ
നമുക്ക് വിട്ടു തന്നിരുന്നു ,ഫൈസൽ
നമ്മൾ അവയിലൊന്ന് കൊണ്ട്
ആക്രമിച്ചാൽ മതിയാകും, പക്ഷേ ...
...സെൽജൂക്കുകളെ ഓടിക്കാൻ അത് മതിയാകാതെ വരും
നമ്മുടെ കയ്യില് റോമൻ യന്ത്രങ്ങൾ ഇല്ലെന്ന്
അവർ കരുതുകയും...
ആക്രമിക്കുകയും ചെയ്യും
എന്നാൽ നമ്മൾ അത് അവരുടെമേൽ തീ തൂപ്പുമ്പോൾ , അവർ ഭയപ്പെടുകയും പിന്തിരിയുകയും ചെയ്യും
അവരെ ഷെലോംസാറിൽ നിന്ന് അകറ്റാൻ അത് മതിയാകും
സയ്യിദുന ഹസ്രത്തരെ ... സെൽജുക്
സൈനികരെ ദൂരക്കാണാം
വില്ലാളികളും battering rams* തയ്യാറാണോ?
(കോട്ട വാതിൽ തകർക്കാൻ ഉപയോഗിച്ചിരുന്ന മരം കൊണ്ടുള്ള ഉപകരണം)
തയ്യാറാണ് , സുൽത്താനും
റോമൻ യന്ത്രങ്ങൾ നന്നായി സംരക്ഷിക്കുക
സെൽജൂക്കികൾ കാണാതിരിക്കാൻ ശ്രദ്ധിക്കുക
കാള പെറ്റെന്നു കേട്ട് കയർ എടുത്ത പോലെ
അവർ നമ്മെ ആക്രമിക്കും
അതിനുശേഷം മാത്രമേ റോമൻ തീ ഉപയോഗിക്കവൂ
അപ്രതീക്ഷിത തിരിച്ചടി അവരെ ഭയപ്പെടുത്തണം
വില്ലാളികളേ, തയ്യാറാവുക
വില്ലാളികളുടെ പുറകിലായി എന്റെ കല്പ്പനക്കായി കാത്തിരിക്കുക
മാലിക് ഷായുടെ സൈന്യം ആക്രമണത്തിന് തയ്യാറെടുക്കുന്നു, ബബാ
വളരെ നന്നായി..... മനോഹരമായി ....
...വരൂ, മലിക് ഷാ, അടുത്ത് വരൂ
നരകം നിങ്ങളെ കാത്തിരിക്കുന്നു
പരിചകൾ ഉയർത്തുക
അമ്പുകളുപയോഗിച്ച് അവരെ തിരിച്ചടിക്കണോ, ബബാ
അവർ മതിലിനോട് അടുക്കുന്നതുവരെ
നമ്മൾ ഭയന്നിരിക്കുവാണെന്ന്  അവർ ചിന്തിക്കട്ടെ
എന്നിട്ട് നാം അവരെ തീയിലിട്ടു കത്തിക്കും
ക്ഷമയോടെ കാത്തിരിക്കുക
ക്ഷമയുള്ളവരകൂ  ഫെദായിലാരെ
അവർ മതിലിനടുത്തെത്താൻ കാത്തിരുക്കൂ
ആക്രമിക്കു ധീരരെ
സെൽജുക് സൈനികർ മതിലിനടുത്തെത്തുകയാണ്
നരകം ഒരുക്കാനുള്ള സമയമായി
ഫെദായിലാരെ, അവരെ ചുട്ടുകളയുക
ഇതാണോ റോമൻ യന്ത്രങ്ങൾ?
അവയെ ചുട്ടുകളയുക
എന്റെ സൈനികർ കത്തുന്നു
- സുൽത്താനും....
ഉടനെ അവരുടെ തീ കെടുത്തുക
സുൽത്താനും..ഇത് റോം തീയാണ്
- കെടുത്താൻ കഴിയില്ല
- എനിക്ക് അവരെ തീജ്വാലയിൽ വിടാൻ കഴിയില്ല
- അവർ എന്റെ മക്കളാണ് !
- സുൽത്താനും
തീ കുറയുന്നതുവരെ നാം കാത്തിരിക്കണം
കൂടുതൽ ഒന്നും ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല
സയ്യിദുനയുടെ തീ ... നിങ്ങളെയെല്ലാം ചാരമാക്കി മാറ്റും
സുൽത്താനും ... അവർ റോമൻ യന്ത്രങ്ങൾ മറച്ചുവെച്ചു
അവർ പെട്ടെന്ന് ആക്രമിച്ചു ... ഹസ്സൻ സബ്ബയായിരുന്നു അവരുടെ നേതാവ്
അവൻ മരിച്ചിട്ടില്ല ....!
സയ്യിദുന.. സയ്യിദുന
സയ്യിദുന..സയ്യിദുന
ഇനിമുതൽ നിങ്ങൾ ശക്തനല്ല
മെലിക് ഷാ
ഞാൻ നിങ്ങളെ തോൽപ്പിച്ചു
നിങ്ങളുടെ സൈന്യത്തെ തീയിലിട്ടു ചുട്ടുകളഞ്ഞു
എന്നാലിത് ഒരു തുടക്കം മാത്രമാണ്
ഞാൻ മാത്രമേ വിജയിയാകൂ
ഞാൻ ഹസ്സൻ സബ്ബാഹ് ...
കഠാര കൊണ്ട് നിങ്ങളുടെ ഹൃദയത്തിൽ
ഞാൻ എന്റെ പേര് കൊത്തി വെക്കും
സയ്യിദുന.. സയ്യിദുന
സയ്യിദുന..സയ്യിദുന
അവരുടെ കയ്യിൽ റോം യന്ത്രങ്ങൾ
ഇല്ലെന്ന് നീ എന്നോട് പറഞ്ഞു
അത് നിർമ്മിച്ചവർക്ക് അല്ലാതെ
ഉപയോഗിക്കാൻ കഴിയില്ലെന്നും പറഞ്ഞു
അവർ എന്റെ സൈനികരെ തീയിട്ട് കത്തിച്ചു
അവർ അത് നിർമ്മിക്കുന്നത് അസാധ്യമാണ്
തീര്ച്ചയായും ഇത് കൂവേലിൽ നിന്നാണ് , സുൽത്താനും
അവരുടെ കയ്യിൽ ഒരു നിർമ്മാതാവ് ഉണ്ടെങ്കിൽ  പോലും ഇത്രയും കുറഞ്ഞ കാലയളവിൽ ഇത് നിർമ്മിക്കാൻ കഴിയില്ല
ഇത് മുൻ‌കൂട്ടി തയ്യാറാക്കിയതാണെന്ന് വ്യക്തം ...അവർ അത് ഉപയോഗിച്ചു
എന്നോട് ഒരു പരിഹാരം മാത്രം പറയുക
..പരിഹാരം
റോമൻ യന്ത്രങ്ങൾ നിർമ്മിക്കുന്നവരാണ് ,
സുൽത്താനും
... വിഷം നിർമ്മാതാവിന് അതിന്റെ വിഷത്തെ എങ്ങനെ നിർവീര്യമാക്കാമെന്ന് അറിയാം
യന്ത്രങ്ങൾക്ക് എതിരെ എങ്ങനെ യുദ്ധം ചെയ്യാമെന്ന് അവർക്ക് അറിവുണ്ടാവും
അവരിൽ നിന്നും നമുക്ക് പരിഹാരം ലഭിക്കും
അവർ ഇസ്ഫഹാനിലെ തടവറായിലാണ് ,
സുൽത്താനും
കൊട്ടാരത്തേക്കാൾ തടവറ ഗോത്രത്തോട് അടുത്താണ്
ആ നിർമ്മാതാക്കളെ അവിടേക്ക് കൊണ്ടുവരിക
അവരെ ഉടൻ ഗോത്രത്തിൽ എത്തിക്കു,അലി
ഞാൻ അവരെ ചോദ്യം ചെയ്യും
റോം തീയെ എങ്ങനെ പ്രതിരോധിക്കണമെന്ന്
കല്പനപോലെ , സുൽത്താനും
കൂടാതെ
നിസാമുൽമുൽക്കിന്റെ അവസ്ഥയും അറിയാം
സൈനികർ ഇവിടെ തമ്പടിക്കട്ടെ
ഷെലോംസാറിന് അകത്തും പുറത്തും
പോകുന്ന എല്ലാവരെയും പരിശോധികൂക
അവരെ ശ്വസിക്കാൻ പോലും  അനുവദിക്കരുത്
രക്തസാക്ഷികളെ അവരുടെ കുടുംബങ്ങൾക്ക് കൈമാറും
ബാതിനികൾ അഗ്നിപർവ്വതം ആയാൽ
രക്തം കൊണ്ട് ഞാനത് അണയ്ക്കും
നിരപരാധികളെ രക്ഷിച്ച് എന്റെ നഗരം തിരിച്ചുപിടിക്കും
ചുമരിൽ തൂക്കിയ അവരുടെ പതാക
ഞാൻ കീറിയെടുക്കും
അവരേയും അവരുടെ പതാകയേയും ഞാൻ ഇല്ലാതാക്കും
" ഇസ്ഫഹാൻ "
നന്നായി ചെയ്തു മക്കളെ
നന്നായിത്തന്നെ
നിങ്ങൾ ആദ്യം ആട്ടിൻകുട്ടികളെ ഓടിക്കാൻ പഠിക്കും , സമയമാകുമ്പോൾ നിങ്ങൾ കുതിരകളെ ഓടിക്കും
അമ്പെയ്യാൻ അവരെ പഠിപ്പിക്കുക ... വൈകുന്നേരം അധ്യാപകനോടൊപ്പം വായിക്കാനും എഴുതാനും അവർ പഠിക്കും
കല്പ്പന പോലെ , ഹനമും
എന്റെ അടുത്തുള്ള മുറിയിൽ കിടത്തുക
ഒന്നിനും ഒരു കുറവ് ഉണ്ടാകരുത്
എന്തു പറ്റി ,സുബൈദ ഹാതുൻ ?
ആർക്കാണ് നിങ്ങൾ ഒരു മുറി അനുവദിക്കുന്നത്?
അതോ കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് സന്ദർശകരുണ്ടോ?
... അവർ വന്നാൽ
നിങ്ങൾക്കറിയാം
ഞാൻ നിങ്ങളോട് ഒന്നും പറഞ്ഞില്ലെങ്കിൽ..അതിനെക്കുറിച്ച് ചോദിക്കരുത്
നിങ്ങളുടെ ഉദ്ദേശം മെലിക് ഷായ്ക്ക്
ഇഷട്ടമില്ലാത്തവരെ കൊണ്ടുവരാൻ ആണെങ്കിൽ
അത്ര ആവേഷം വേണ്ടെന്ന്
ഞാൻ മുന്നറിയിപ്പ് തരാം
അത്കൊണ്ട് മറ്റെല്ലാ പ്രശ്നങ്ങളേയും പോലെ ഇതും എന്റെ പരമാവധി ചെയ്യാൻ ഞാൻ ശ്രമിക്കും
ഞാൻ എന്തെങ്കിലും ചെയ്താൽ അത് മെലിക് ഷാ അറിഞ്ഞിട്ടായിരിക്കും
നിന്റെ ശക്തി നോക്കുവാണെങ്കിൽ
അദ്ദേഹത്തിന്റെ ഏഴ് അയലത്ത് വരില്ല
വഞ്ചകരുടെ കെണിയിൽ നിന്നും സുൽത്താൻ കര കയറാൻ നിനക്ക് പ്രാർഥിക്കാം
ആ പെൺകുട്ടികളെ പോലെ ഉപകാരമുള്ള
വല്ലതും ചെയ്യാൻ നോക്ക്
... നിങ്ങളുടെ വിധി
നിങ്ങളുടെ കല്പന അനുസരിക്കുന്നത് രാജ്യത്തിന് വേണ്ടിയാണ്
പക്ഷേ എനിക്ക്...
.... ഒരു ചുക്കുമില്ല
നിങ്ങൾ ആ സ്ഥാനം അർഹിക്കുന്നില്ല
മെലിക് ഷാ പിരിച്ചുവിടില്ലെന്ന ഒറ്റ കാരണത്താൽ ആണ്  നിങ്ങൾ അവിടെ തുടരുന്നത്.
നിന്റെ  പരിധിവിട്ട സംസാരത്തെ കുറിച്ച്
സുൽത്താനോട് പറയുന്നില്ല
വാൾ ഉരസിയ സ്ഥിതിക്ക്,
നിനക്കുള്ള ശിക്ഷ ഞാൻ തന്നെ തരാം
ഈ വാൾ നിന്റെ തലയ്ക്ക് മുകളിൽ തന്നെയുണ്ട്
എന്റെ വാൾ നിന്റെ കഴുത്തെടുക്കുമ്പോൾ
ആർ ആരെയാണ്  ശിക്ഷിച്ചതെന്ന് കാണാം
" കിനിക് ഗോത്രം "
സുൽത്താനും
നിസാമുൽമുൽക്കിന്റെ അവസ്ഥ എന്താണ് ?
മുറിവ് ചികിത്സിച്ചു, സുൽത്താനും,
അദ്ദേഹം ഉണരാൻ കാത്തിരിക്കുകയാണ്
ഹാജയുടെ അവസ്ഥയെ കുറിച്ച് എന്ത് പറയുന്നു , മോളെ
മുറിവ് ആഴത്തിലാണ്
പക്ഷേ അദ്ദേഹം ശക്തനാണ്
വേഗം തന്നെ സുഖം പ്രാപിക്കും,സുൽത്താനും
അല്ലാഹ് ..... മോളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ
നന്ദി !
എന്നെ അനുവദിക്കുക
മുറിവേറ്റപ്പോഴും ..
സെഞ്ചാറിനേയും താപ്പാറിനേയും
കുറിച്ചാണ് നിങ്ങൾ  ചിന്തിച്ചത്
ഈ സമയം വരെയും .....
നിങ്ങൾ രാജ്യത്തെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുകയാണ്
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി, എന്റെ കുട്ടികളെ പരിക്കേൽക്കാതെ എനിക്ക് കിട്ടി
പക്ഷേ ...
ഷെലോംസാർ ഇപ്പോഴും രാജ്യദ്രോഹികളുടെ കരങ്ങളിലാണ്
നിരപരാധികൾ സഹായത്തിനായി
അപേക്ഷിക്കുമ്പോൾ ...
ആ പിശാചുക്കൾ നമുക്ക് നേരെ തീ മഴ പെയ്യിക്കുന്നു
തുറാൻ ഷാ വന്നു നിങ്ങളെ ആക്രമിക്കുന്നു....
രാജ്യദ്രോഹികളുടെ കൈയ്യൽ ഷെലോംസാർ..
നമ്മൾ ജീവിച്ച നിർഭാഗ്യകരമായ നിമിഷങ്ങളാണിവ !
എല്ലാം..... ഈ വലിയ രഹസ്യം കാരണമാണ്
നിങ്ങൾ മരണ കിടക്കയിലും ഞാൻ...
എന്റെ മക്കളുടെ ഉമ്മയിൽ
നിന്നും അകലെയുമാണ്
അതെങ്ങനെ കൈകാര്യം ചെയ്യണമെന്ന് എനിക്കറിയില്ല
വലിയ വിലകൊടുക്കേണ്ടി വരുമോ ?
എല്ലാത്തിനും വലിയ വിലകൊടുക്കേണ്ടി വരുമോ ?
ഇവിടെ നമ്മൾ ഇപ്പോൾ ഈ രഹസ്യത്തിന്റെ വില നൽകി കൊണ്ടിരിക്കുന്നു
നിങ്ങൾ മരണവുമായുള്ള പോരാട്ടത്തിലും
ഞാൻ രാജ്യത്തെ സംരക്ഷിക്കുന്നതിനായി
ശത്രുക്കളുമായുള്ള പോരാട്ടത്തിലും
ഇൻഷാഅള്ളാഹ് ...!
നന്മൾ രണ്ടുപേരും വിജയിക്കും
വൃത്തിക്കെട്ട നായ്ക്കൾ
ഷെലോംസാറിനു വേണ്ടി അവർ എന്തും ചെയ്യും
ഇങ്ങനെ പൈശാചികമായി ചെയ്യുമ്പോൾ
നമുക്കെങ്ങനെ ഷെലോംസാർ കീഴടക്കാൻ പറ്റും
ഒരു പരിഹാരം കണ്ടെത്തും, തുർണ
നമ്മുടെ ബുദ്ധിയും ശക്തിയും ഇതിനായി ഉപയോഗിക്കും
ഷെലോംസാർ കീഴടക്കി നിനക്ക് വേണ്ടി പ്രതികാരവും ചെയ്യും വിഷമിക്കണ്ട
ഞാൻ പോകുന്നു
ഞാൻ ഇവിടെ നിൽക്കുന്നില്ല
ഇതിന്റെ അർത്ഥമെന്താണ്,ഉമ്മ ?
നിങ്ങൾ എവിടെ പോകുന്നു?
നിങ്ങളുടെ ഉപ്പ എന്നെ കാണാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല, മോനേ
ഞാൻ ഒരു ഭാരമായി ഇവിടെ നിൽക്കുന്നില്ല
ഇതിങ്ങനെ എത്ര കാലം തുടരും ?
ഉമ്മയ്ക്ക് എത്ര വിഷമം ഉണ്ടെന്ന് നോക്കൂ
സുൽത്താൻ ഒരിക്കലും ഇനി ഉമ്മയെ
കാണാൻ ആഗ്രഹിക്കില്ലെ ...?
സുൽത്താൻ എവിടെയാണ്?
അവരെ കൂടാരത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുവരിക
ഷലംസാർ
സെൽജുക്കികൾക്കെതിരെ
നന്മൾ ഒരു സുപ്രധാന വിജയം നേടി
എന്നാൽ മെലിക് ഷാ ഉപേക്ഷിക്കില്ല
റോമൻ യന്ത്രങ്ങൾ ഇനി ഇല്ലെന്ന്
അവൻ അറിഞ്ഞാൽ ആക്രമിക്കും
അടുത്തൊരു യുദ്ധത്തിന് തയ്യാറായ
ഫെദായിലാരും കുറവാണ് , ബബാ
നമ്മൾ എന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നത്?
എനിക്ക് എപ്പോഴും ഒരു പദ്ധതിയുണ്ട്
ദാറുൽ ഹിജ്‌റയിലേക്ക് ഉള്ള രഹസ്യ പാത തുറന്നോ
ഞാൻ അത് തുറന്നു, ഉപ്പ
ആല
അവിടെ നിന്ന് പുറത്തുകടക്കാൻ ഞാൻ ഇപ്പോൾ ഉപയോഗിക്കും
ഞങ്ങളുടെ ഗറില്ലകൾ പ്രവേശന കവാടം നന്നായി കാണട്ടെ
ഞാൻ തിരികെ വരുമ്പോൾ നിങ്ങൾ പ്രവേശന കവാടം അടയ്ക്കും
നിങ്ങളെ ഉപേക്ഷിക്കുന്നത് അപകടകരമല്ലേ ഡാഡി?
ആവശ്യമുള്ളത് ഞാൻ ചെയ്യട്ടെ
മകനേ, ഇത് നിങ്ങളുടെ turn ഴമായിരിക്കും
ക്ഷമയോടെ കാത്തിരിക്കുക
ഞാൻ വേഗത്തിൽ പോകണം
സാധ്യമായ സമയവും പരിചരണവും
അപ്പോൾ ഞങ്ങളുടെ ഫെഡായീന്റെ റോൾ വരും
അവർക്ക് നിഗൂ ists ശാസ്ത്രജ്ഞരുണ്ടെന്ന് നിങ്ങൾ പറയുന്നു
ഗ്രീക്ക് തീ, അവയ്ക്ക് എത്രത്തോളം ഉണ്ട്?
... ഞങ്ങൾക്ക് അളവ് അറിയില്ല
... പക്ഷെ ഞങ്ങൾ അസംസ്കൃത വസ്തുക്കൾ ശേഖരിക്കാൻ പോവുകയായിരുന്നു
ബി "ഷലാംസാർ" ഞങ്ങൾ അത് ഉപയോഗത്തിനായി തയ്യാറാക്കുന്നു
നമുക്ക് എന്ത് ചെയ്യാൻ കഴിയും
ഗ്രീക്ക് തീയെ നേരിടാൻ?
നിങ്ങൾ ഈ വിഷയത്തിൽ വിദഗ്ദ്ധനാണ്
നിങ്ങളും
ഈ വിഷയത്തിൽ അറിയപ്പെടുന്ന പരിഹാരം
എങ്ങനെ ചേർക്കാമെന്ന് മാത്രമേ ഞങ്ങൾക്കറിയൂ
മെറ്റീരിയലും അത് പറയുന്നതിനുള്ള ഒരു പരിഹാരവും ഞങ്ങൾക്ക് അറിയില്ല
... നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ മോചിപ്പിക്കപ്പെടുകയാണെങ്കിൽ
... ബൈസന്റൈൻസ് നിങ്ങളെ ജീവനോടെ വിടുകയില്ല
കാരണം നിങ്ങൾ വിചാരിച്ചേക്കാം
ഗ്രീക്ക് തീയുടെ രഹസ്യം നിങ്ങൾ ഞങ്ങൾക്ക് നൽകി
ഇതല്ലേ?
പക്ഷെ ഞാൻ നിങ്ങളോട് വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നു
എന്റെ ഭൂമിയിലെ ജീവിതം
ഞങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ കഴിയുമെന്ന് ഞങ്ങളോട് പറയുക
... ഗ്രീക്ക് തീയെ അകറ്റുക
... അതിനാൽ നിങ്ങൾക്ക് ജീവിക്കാൻ കഴിയും
നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നതുപോലെ ഞങ്ങളുടെ ഭൂമി
നിങ്ങളുടെ കുടുംബത്തെ കൊണ്ടുവരാൻ ഞാൻ നിങ്ങളെ അനുവദിക്കും
നിങ്ങൾക്ക് കഴിയുന്നില്ലെങ്കിൽ
നിങ്ങൾക്ക് ഞങ്ങളോടൊപ്പം ഒരു സ്ഥലമില്ല
ഞാൻ നിങ്ങളെ ബൈസന്റൈൻസിന് കൈമാറും
നിങ്ങൾക്ക് എന്ത് സംഭവിക്കുമെന്ന് ചിന്തിക്കുക
മണ്ണ് നിറച്ച ഒട്ടക തൊലികൾക്ക് റോം തീ തടുക്കാൻ കഴിയും
അതിനാൽ, നമ്മൾ  ഉടൻ തന്നെ ഉപരോധ ഗോപുരങ്ങൾ നിർമ്മിക്കും
അതുപയോഗിച്ചു നമ്മൾ ഷെലോംസാറിന്റെ മതിലുകൾ ആക്രമിച്ചു നഗരത്തിൽ പ്രവേശിക്കും
അബ്ദുല്ല അലി
ഞാൻ നിങ്ങളെ ഈ ധൗത്യം ഏൽപ്പിക്കുന്നു
ഇരുണ്ട വനത്തിൽ സൈനികരോടപ്പം ആ ഗോപുരങ്ങൾ നിർമ്മിക്കുക
ഈ വിദഗ്ദരെയും കൂടെ കൊണ്ടുപോകുക
"ഇസ്‌ഫിസാരി " നിങ്ങളെ കണക്കുകൾ കൂട്ടാൻ സഹായിക്കും
ആക്രമണത്തിന് ആവിശ്യമായ ഒട്ടകതൊലികൾ നിർമിക്കുക
കൽപ്പന പോലെ, സുൽത്താൻ
ഇതിന് എത്ര സമയമെടുക്കും?
ഗോപുരങ്ങളും മണ്ണ് നിറച്ച ഒട്ടകതൊലിയും ഇന്ന് രാത്രി തയ്യാറാവും
ഗോപുരങ്ങൾ നിർമിക്കുന്ന ഇരുണ്ട വനത്തിലേക് സൂര്യസ്തമയത്തിന് മുമ്പ് പോവുക
രാത്രി ഗോപുരങ്ങൾ എടുത്ത് ഷെലോംസാറിന് അടുത്തേക്ക് കൊണ്ട് വരിക
കൽപ്പന പോലെ, സുൽത്താൻ
ബാതിനികൾ നാളെ ഉണരുമ്പോൾ ....
..നമ്മുടെ വലിയ ഗോപുരങ്ങൾ
അവരുടെ മുമ്പിൽ ഭയത്തെ വിതറും.
അപ്പോൾ അവരുടെ തീ  അവരെ സഹായിക്കില്ല
നമ്മുടെ ദേഷ്യംകൊണ്ട് അവരെ ചാരമാക്കി മാറ്റും
അവരെ പിന്തുണയ്ക്കുന്ന എല്ലാ കാഫിറുകൾക്കും നമ്മുടെ ദേഷ്യത്തിന്റെ പങ്ക് ലഭിക്കും
ഷെലോംസാറിന്റെ കാര്യം അവസാനിക്കുമ്പോൾ...
... നമ്മുടെ വാളുകൾ കുവേൽ കോട്ടയിലേക്ക് തിരിയും.
ഞങ്ങൾ ഇന്ന് വൈകിയില്ലായിരുന്നുവെങ്കിൽ
നമ്മൾ ഷെലോംസാർ തിരിച്ചു പിടിക്കുമായിരുന്നു
തുറാൻ ഷായാണ് ഇതിന് കാരണം !
കമാച്, ഒരു ദൂതനെ അയക്കുക, തുറാൻ ഷാ എന്നെ വന്നു കാണട്ടെ
റോം തീ നിർമാതാക്കൾ ഇസ്ഫഹാന്റെ പുറത്തുള്ള തടവറയിലാണ്
എന്നാൽ അവർ ഇന്ന് അവരെ പുറത്തേക്ക് ക്കൊണ്ടുപോയി
“സുൽത്താൻ മെലിക് ഷാ" അവരെ വിളിച്ചുവല്ലെ
ഒരുപക്ഷേ സുൽത്താൻ മെലിക് ഷാ  അവരെ ഉപയോഗിച്ചു ആക്രമിക്കാൻ പദ്ധതി തയ്യാറാക്കുന്നുണ്ടാവും.
നമ്മൾ ആ വിദഗ്ധരെ അവരിൽ നിന്നും എങ്ങെനെയെങ്കിലും ഉടനെ എടുക്കണം
ഞങ്ങളുടെ അടുത്ത് റോം തീ ഇല്ല,
ഞങ്ങൾക്ക് അത് എത്രയും വേഗം ഉണ്ടാക്കണം
അവരെ താമസിപ്പിച്ചിരിക്കുന്ന തടവറ എവിടെയാണ്
അവിടെ പോയി ആക്രമണം നടത്തി അവരെ രക്ഷിക്കാം
സബ്ബാഹ്, ഞാൻ പറയുന്നത് കേൾക്കൂ
നിങ്ങളുടെ മുന്നിൽ ഇരിക്കുന്നയാൾ രാഷ്ട്രത്തിന്റെ അമീറാണ്
നിങ്ങൾ ബുദ്ധിയില്ലാത്തവനോടല്ല സംസാരിക്കുന്നത്
നിങ്ങൾ എന്താണ് പറയുന്നത്!
ഏത് രീതിയിലുള്ള അഭിനയമാണിത്
രഹസ്യത്തെ കുറിച്ച് നിങ്ങൾ ചെയ്തത് ഞാൻ മറന്നിട്ടില്ല
കിനിക് ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന് ബഷുളുവിനെ തട്ടിയെടുത്തത്, എന്നോട് കുറെ സമയത്തിന് ശേഷം മാത്രം പറഞ്ഞു
ഞാൻ ഇപ്പോൾ നിങ്ങളെ എന്തിനാണ് സഹായിക്കുന്നത്
കാരണം നമുക്ക് പരസ്പരം സഹായം ആവശ്യമാണ്
“എനിക്ക് നിന്നെ ആവശ്യമില്ല,” സബ്ബാഹ്
ഞാൻ മെലിക് ഷായുടെ ശത്രുവാണെങ്കിൽ
ശക്തനായ ഒരു ശത്രുവിനോട് ഒരു കരാർ ഉണ്ടാക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
നിങ്ങളെ എപ്പോഴും മലിക് ഷാ പരാജയപ്പെടുത്തുന്നു, എന്നിട്ട് നിങ്ങൾ
എന്നിൽ നിന്ന് വിവരങ്ങൾ അഭ്യർത്ഥിക്കുന്നു
ഇനി മുതൽ നിങ്ങളുമായുള്ള കൂട്ടുകെട്ട് എനിക്ക് വേണ്ട
നിനക്ക് ഭ്രാന്താണോ?
എന്റെ ശത്രു ആവാൻ നിനക്ക് ധൈര്യം ഉണ്ടോ
നീ എന്റെ ശത്രു ആയാൽ, ഞാനുമായുള്ള നിന്റെ ബന്ധം ഞാൻ വെളിപ്പുടുത്തും എന്ന് നീ ചിന്തിക്കുന്നില്ലേ
നീ എന്റെ ശത്രു ആയാൽ നിന്നെ കുറിച്ചുള്ള ഒരുപാട് വിവരങ്ങൾ ഞാൻ വെളിപെടുത്തും എന്ന് നീയും ചിന്തിക്കുന്നില്ലേ?
ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് അകത്തു നിന്ന് വിവരങ്ങൾ ചോർത്തി തരുന്നില്ലെങ്കിൽ,  മെലിക് ഷാ നിങ്ങളെ വളരെ പെട്ടന്ന് തന്നെ തകർക്കും
ഞാൻ എപ്പോഴും വിജയിക്കുന്ന ഭാഗത്തിന്റെ കൂടെ ആണ്, സബ്ബാഹ്
ഞാൻ വിജയിക്കും എന്ന് ഉറപ്പ് നൽകുന്ന എന്തെങ്കിലും കാര്യം പറ..
തുറാൻ ഷായും തെക്കിഷും ഒരേ സമയം ആക്രമിക്കുമ്പോൾ മെലിക് ഷായുടെ അധപതനം ആരംഭിക്കും.
മെലിക് ഷായ്ക്ക് ഷെലോംസാർ കീഴടക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ലെങ്കിൽ അത് നിനക്ക് ഹാജെ ആവാനുള്ള വഴി തുറന്ന് തരും
അവർ സംസാരിച്ചോ, ബേയ്
കരാ ഓർമനിൽ (ഇരുണ്ട വനം ) ഉപരോധ ഗോപുരങ്ങളുടെ നിർമ്മാണം ആരംഭിക്കും
പിന്നെ അത് ഷെലോംസാറിന്റെ അടുത്തേക്ക് കൊണ്ട് പോകും
എന്റെ ബേയ്
ഞാൻ കുപുസ് (ഒരു മ്യൂസിക് ഉപകരണം ) ഉണ്ടാക്കുന്നത് കാരണം എനിക്ക് മരങ്ങളെ കുറിച്ച് ചിലതൊക്കെ അറിയാം
മരങ്ങൾ എവിടെ കണ്ടെത്താമെന്നും ഗോപുരങ്ങൾ നിർമ്മിക്കാൻ അനുയോജ്യമായത് ഏതാണെന്നും എനിക്കറിയാം
നിങ്ങൾ പറയുകയാണെങ്കിൽ ഞാനും പോകാം
ബാതിനികൾ ഇന്ന് നമ്മുടെ സൈനികരെ കത്തിച്ചു കൊന്നു
പ്രതികാരത്തിന്റെ തീ എന്റെ മനസ്സിൽ പുകയുന്നു
നമ്മുടെ രക്തസാക്ഷികളോട് നമ്മൾ കടപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു
ബാത്തിനികളെ തകർക്കാനുള്ള ഗോപുരം നിർമ്മിക്കുന്നതിൽ പങ്ക് ചേരാൻ ഞാനും ആഗ്രഹിക്കുന്നു
അയാസും വന്നോട്ടെ, സെഞ്ചാർ ബേയ്
വാളുകളും ഗോപുരങ്ങളും മാർഗം മാത്രം ആണ്
നിങ്ങളെപ്പോലുള്ള ധീരരായ ആളുകളുടെ സഹായത്താൽ നമ്മൾ അവരെ കീഴടക്കും
നിന്റെ ജോലിയിൽ അള്ളാഹ് വിജയിപ്പിക്കട്ടെ
സെഞ്ചാർ ബേയ്
ഹാജെ എണീറ്റു
പടച്ചവന് നന്ദി
ഉസ്താദ് ഹയ്യാം അദ്ദേഹത്തിന്റെ അടുത്തുണ്ട്
ഹാജെ ....
പടച്ചവന് നന്ദി !
പടച്ചവന് നന്ദി ! നിങ്ങൾക്ക് സുഖമായിരിക്കുന്നു
തുറാൻ ഷാ നിങ്ങളോട് ചെയ്തത്  അറിഞ്ഞപ്പോൾ ഞാൻ ഞെട്ടിപ്പോയി
പടച്ചവന് നന്ദി, നിങ്ങളുടെ ജീവൻ നഷ്ടപ്പെട്ടില്ല
ഒരുപാട് വിശ്വാസവഞ്ചകരുടെ കത്തി നമ്മുടെ പുറത്തു കൊണ്ടിട്ടുണ്ട്
ഒരുപാട് മുറിവുകൾ നമുക്ക് ഭേദമായിട്ടുണ്ട്
നമ്മൾ എല്ലാ ശത്രുക്കളോടും പ്രതികാരം ചെയ്തു
നമ്മൾ ഇതിനും പ്രതിഫലം നൽകും, കഴുതപുലികൾക്ക് കുറുക്കൻമാരുടെ നിയമം പഠിപ്പിക്കും, എവലല്ലാഹ്
എയ്‌വല്ലാഹ് !
ഷെലോംസാറിൽ സംഭവിച്ചത് ഉസ്താദ് ഹയ്യാം എന്നോട് പറഞ്ഞു
നമ്മുടെ സുൽത്താൻ ഒരു പുതിയ പദ്ധതി സജ്ജമാക്കുന്നുണ്ട്.
നാളെ നമ്മൾ ഷെലോംസാർ തിരിച്ചു പിടിക്കും , ഇൻഷാഅല്ലാഹ്!
ഇൻഷാഅള്ളാഹ് !
സുൽത്താൻ മെലിക് ഷായുടെ ഹൃദയം എത്ര വേദനിക്കുന്നുവെന്ന് ആർക്കറിയാം
അവന്റെ പ്രാണൻ എത്ര വേദനിക്കുന്നു ആവോ
എല്ലാ പ്രയാസകരമായ സമയങ്ങളിലും കുറേ വർഷങ്ങളായി ഞാൻ അവന്റെ കൂടെയുണ്ട്
ഇപ്പോഴും അദ്ദേഹത്തിന്റെ കൂടെ ഉണ്ടാവാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
അവന്റെ വേദനയും സങ്കടവും ഇപ്പോൾ ആരോടാണ് പങ്കിടുക?
ആരാണ് അവനെ മനസിലാക്കുകയും ആശ്വസിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യുക ?
അവന്റെ അവസ്ഥ എന്റെ പുറകിലെ മുറിവുകളെക്കാൾ കൂടുതൽ  എന്നെ വേദനിപ്പിക്കുന്നു
വിഷമിക്കേണ്ട, ഹാജെ
നിങ്ങൾ ഇവിടെ മുറിവേറ്റ് കിടന്നപ്പോൾ സുൽത്താൻ നിങ്ങളുടെ അടുത്തുണ്ടായിരുന്നു.
എന്റെ അരികിലോ?
സുൽത്താൻ അനുഭവിക്കുന്ന എല്ലാത്തിനും കാരണക്കാരൻ ഞാൻ മാത്രമാണ്
എന്നിട്ടും അദ്ദേഹം എന്റെ ജീവൻ രക്ഷിച്ചു
അവൻ എന്നെ കാണാൻ വന്നു
എയ്വല്ലാഹ് !
കുറ്റബോധം നിങ്ങൾ മാത്രം ചുമക്കേണ്ടതില്ല, ഹാജെ
രഹസ്യം നമ്മൾ രണ്ടാളും സൂക്ഷിച്ചു, ഈ കുറ്റബോധം നമ്മൾ രണ്ടു പേരും ചുമക്കും.
സുൽത്താൻ ഇനി നമ്മളെ സുഹൃത്തുക്കളായി കാണില്ല
എന്നാൽ അവൻ തന്റെ കരുണയിൽ നിന്ന് നമ്മളെ ഒഴിവാക്കില്ല.
എന്റെ പിതാവിന് സംഭവിച്ചതുകൊണ്ട് നമുക്കെല്ലാവർക്കും വേദനയുണ്ട്
സമയംവരുമ്പോൾ എല്ലാത്തിനും പരിഹാരം കാണും
ഇക്കാരണത്താൽ, എന്റെ പിതാവിനെ ക്കുറിച്ച് വിഷമിക്കേണ്ട
നിങ്ങൾക്ക് സുഖമായി എന്ന് അദ്ദേഹം അറിയുമ്പോൾ അദ്ദേഹത്തിന്റെ മനസ്സിൽ നിന്ന് എല്ലാ വേദനയും മറയും
എയ്‌വല്ലാഹ് !
നിനക്ക് ശെരിക്കും കാണാൻ കഴിയും എന്ന് എനിക്ക് ഇപ്പൊ വിശ്വാസമായി
നീ ഇപ്പോഴും പോരാട്ടത്തിൽ ശക്തനാണ്
കൊട്ടാരത്തിൽ നിന്ന് നമുക്ക് വാർത്ത ലഭിച്ചു
സുൽത്താൻ മെലിക് ഷാ, തുറാൻ ഷായെ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു
തുറാൻ ഷാ പേടിച്ചിട്ടില്ല എന്ന് കാണിക്കാൻ വേണ്ടി ഞാൻ പോകും
അല്ലാതെ ....അദ്ദേഹത്തിന്റെ കല്പന ഞാൻ പരിഗണിക്കില്ല
തുറാൻ ഷാ
... നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് പോയാൽ
നീ ഇന്ന് ചെയ്തത് കാരണത്താൽ മെലിക് ഷാ നിന്നെ വധിക്കും.
അവൻ എന്തിനു എന്നെ വധിക്കും? രാജവംശത്തിന്റെ നിയമം ലംഘിച്ച നിസാമുൽമുൽക്കിന് വേണ്ടിയോ?
എല്ലാ രാജവംശ അംഗങ്ങളും അദ്ദേഹത്തിനെതിരെ ആണ്
അവൻ എന്നെ കൊല്ലാൻ ശ്രമിച്ചാൽ
അവന്റെ അനീതി തെളിയിക്കപ്പെടും.
അപ്പോൾ എല്ലാവരും കലഹം ഉണ്ടാക്കും
ഇത് എടുത്തോളൂ
ഞാൻ വാളില്ലാതെ പോകും
ഞാൻ മരണം പേടിക്കുന്നില്ലെന്ന് കാണിക്കാൻ വേണ്ടി
അദ്ദേഹം എന്നെ വധിക്കാൻ പോവുകയാണെങ്കിലും
തുറാൻ ഷാ ആരെയും ഭയപ്പെടുകയില്ല
ഞാൻ മരണത്തിലേക്ക് ധൈര്യത്തോടെ പോകും
എന്റെ കൂടെ വരേണ്ട
ഞാൻ ഒറ്റയ്ക് പോകും
വരൂ ..!
റോം അഗ്നി നിർമ്മാതാക്കൾ എവിടെയാണെന്ന് കണ്ടത്തിയോ?
കണ്ടെത്തി അമീർ ഹസ്രത്തരെ ! അവരെ സൈനികരോടൊപ്പം ഇരുണ്ട വനത്തിലേക്ക് കൊണ്ട് പോയി
അവർ എന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നതെന്ന് അറിയില്ല, പക്ഷേ മെലിക് താപ്പാറും സെഞ്ചാറും അവിടേക്ക് പോകുന്നുണ്ട്
നിങ്ങൾക്ക് ഈ വിവരം എവിടെ നിന്ന് ലഭിച്ചു?
ഹാജേ ആസ്ഥാനത്ത് നിന്ന് എനിക്ക് ഈ വിവരം ലഭിച്ചു.ഹാജേ ഇല്ലാതിരുന്നതിനാൽ ഇത് എളുപ്പമായിരുന്നു
നല്ലത്, നിങ്ങൾക്ക് പോകാം
ഹാജെ ഇല്ലാത്തിടത്തോളം കാലം എനിക്ക് ധാരാളം വിവരങ്ങൾ ലഭിക്കും.
നിങ്ങൾ റോം നിർമാതാക്കളെ കൊണ്ട് ഇരുണ്ട വനത്തിൽ രഹസ്യമായി എന്തോ ചെയ്യുന്നുണ്ട്
ഷെലോംസാറിന്റെ മതിലിന്റെ വലുപ്പതിനനു
സരിച്ച് നമുക്ക് ഗോപുരം നിർമിക്കാം
ഉപരോധ സമയത്ത് ഗോപുരങ്ങൾ റോം അഗ്‌നിയെ തടയും
എളുപ്പം നശിക്കാതിരിക്കാൻ നമ്മൾ ഗോപുരം മണ്ണ്നിറച്ച ഒട്ടകത്തൊലി കൊണ്ട് പൊതിയും.
ഗോപുരത്തിനുള്ളിൽ 50 വില്ലാളികൾ ആക്രമിക്കാൻ തയ്യാറായി നിൽക്കും
മരംകൊണ്ട് നിർമിച്ച ഈ ഗോപുരം സൈനികരേയും .....
....ഒട്ടകത്തൊലിയുടേയും ഭാരം വഹിക്കാൻ കഴിയുമോ?
ഇവിടുത്തെ ഏറ്റവും ശക്തമായ മരം ഓക്ക് മരമാണ്
അത് ഗോപുരങ്ങൾ നിർമിക്കാൻ അനുയോജ്യമാണ്
ഞാൻ സൈനികരോട് ഓക്ക് മരം തയ്യാറാക്കാൻ പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്, ഉസ്താദ് ഇസ്‌ഫീസാരി
അയാസ്, അത് നന്നായി, നന്ദി
ഈ ചിത്രങ്ങൾ അടിസ്ഥാനമാക്കി ബാക്കി ജോലികൾ ഞങ്ങൾ നോക്കിക്കോളാം, ഉസ്താദ് ഇസ്‌ഫീസാരി
നന്ദി !
താജുൽമുൽക്കിൽ നിന്ന് വല്ല വാർത്തയും കിട്ടിയോ?
റോം അഗ്നി നിർമാതാക്കളെ കുറിച്ചുള്ള വിവരം അവനു കിട്ടിയോ എന്ന് നോക്കാം
തജുൽമുൽക്ക് എന്താണ് പറയുന്നത്, ബബാ
റോം അഗ്നി  നിർമ്മാതാക്കളെ അവർ ഇരുണ്ട വനത്തിലേക്ക് കൊണ്ട്പോയി
അവർ അവിടെ എന്തോ ജോലി ചെയ്യുന്നു
ഒരുപക്ഷേ അവർ റോം അഗ്നിയെ പ്രതിരോധിക്കാനുള്ള  പരിഹാരം നോക്കുകയായിരുക്കും
നമ്മൾ അവരെ തടയുകയും അവരെ തിരിച്ചു കൊണ്ടുവരുകയും വേണം , ബബാ
ഫിദായികളെ കൂടെ കൂട്ടി ദാറുൽ ഹിജ്‌റയിലൂടെ പോവുക
കറുത്ത വനത്തിലെ ആ സ്ഥലം ആക്രമിക്കുക,അവിടെയുള്ള എല്ലാവരെയും കൊല്ലുക
എങ്ങെനെയും ആ രണ്ട് പേരെ തിരിച്ചുകൊണ്ട് വരണം
നിങ്ങൾ കൽപ്പിക്കുന്ന പോലെ, ബാബാ
സെഞ്ചാറും താപ്പാറും അവിടേക്ക് വരുന്നുണ്ട്
അവർ വരുന്നതിനു മുമ്പ് ആക്രമിക്കുക
റോം അഗ്നി നിർമ്മാതാക്കളെ ലഭിച്ചില്ലെങ്കിൽ നമുക്ക് ഷെലോംസാർ നഷ്ടപ്പെടും
ഞങ്ങൾ കാട്ടിൽ പോയി ഗോപുരങ്ങൾ ഷെലോംസാറിന്റെ അടുത്തേക്ക് കൊണ്ട് പോവും
അല്ലാഹുവിന്റെ സഹായത്താൽ നമ്മൾ നാളെ ഷെലോംസാർ ....
....ബാതിനികളിൽ നിന്ന് തിരിച്ചു പിടിക്കും !
ഞാൻ വളർന്നത് ഷെലോംസാറിലാണ്, എന്റെ മുൻഗാമികളുടെ നാട്
ആ രാജ്യ ദ്രോഹികൾ നഗരം കീഴടക്കിയത് മുതൽ എന്റെ മനസ്സിൽ മുറിവാണ്
ഞാനും നിന്റെ കൂടെ വന്ന് അവരോട് യുദ്ധം ചെയ്യാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
ഞാൻ പോകുന്നിടത്തെല്ലാം ഞാൻ നിന്നെ എന്റെ ഹൃദയത്തിൽ വഹിക്കുന്നു
പകലിലും രാത്രിയിലും....
....എന്റെ സന്തോഷത്തിലും സങ്കടത്തിലും
നീ എല്ലായ്പ്പോഴും ഇവിടെയുണ്ട് !
നീയും എന്റെ ഹൃദയത്തിലുണ്ട്
ഒരിക്കൽ നീ എന്നോട് പറഞ്ഞിരുന്നു, എന്റെ ഹൃദയം മിടിക്കുമ്പോൾ നിന്റെ ശബ്ദം കേൾക്കാമെന്ന്.
നിങ്ങൾ യുദ്ധത്തിൽ ആയിരിക്കുമ്പോയെല്ലാം ഞാൻ നിങ്ങളുടെ ഹൃദയത്തെ കാതോർക്കും.
നിങ്ങളുടെ വിജയാരവം കേൾക്കാൻ ഞാൻ കാത്തിരിക്കും
നിങ്ങളുടെ വാൾ മൂർച്ചയുള്ളതാവട്ടെ !
നിങ്ങൾക്ക് ഒന്നും പറ്റാതിരിക്കട്ടെ !
നിങ്ങളുടെ ശരീരം നോവാതിരിക്കട്ടെ !
നമ്മൾ ഒരുപാട് മുറിവുകൾ ഭേദമാക്കി
ഷെലോംസാർ കീഴടക്കിയാൽ നമ്മുടെ ഈ മുറിവും ഒരുമിച്ചു ഭേദമക്കാം
സൗന്ദര്യം ഉള്ള നിന്റെ ഹൃദയം വിഷമിപ്പിക്കരുത്
നമുടെ ഗോത്രവും കൂടാരവും നിന്നെ ഏല്പിക്കുന്നു
നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ മകൻ ബർക്കയാര്ക്നെ കിരീടവകാശി ആക്കി, സുബൈദാ ഹാതുൻ
നിങ്ങൾക്ക് ഇപ്പോൾ  സന്തോഷിക്കാം
താമസിയാതെ നിങ്ങളുടെ കൈകളിൽ സന്തോഷിക്കാൻ ഒന്നും ശേഷിക്കില്ല
ആദ്യം നീ നിന്റെ ജീവനെ കുറിച്ച് പേടിക്കുക, തുറാൻ ഷാ !
നിങ്ങൾ സുൽത്താന്റെ സാന്നിധ്യത്തിൽ അതിജീവിക്കുമോ എന്ന് നോക്കാം
ഞാൻ അതിജീവിക്കുകയാണെങ്കിൽ നിങ്ങൾ പേടിക്കേണ്ടിവരും
അപ്പോൾ ഭരണകൂടത്തെ കൊള്ളയടിച്ച ഒരാളും അതിജീവിക്കില്ല
സുൽത്താൻ, മലിക് തുറാൻ ഷാ എത്തിയിട്ടുണ്ട്.
കമാഷ്, എല്ലാവരും പുറത്തു പോകട്ടെ !
നിങ്ങൾ എന്നെ കൊല്ലാൻ പോവുകയാണെങ്കിൽ, ആരാച്ചാർമാരെ ബുദ്ധിമുട്ടിക്കണ്ട
ഈ ചരട് എടുത്ത് നിങ്ങൾ തന്നെ വധിച്ചൊളു, ഞാൻ ഭയപ്പെടുന്നില്ല
രാഷ്ട്രത്തിന്റെയും രാജവംശത്തിന്റെയും അഭിമാനം രക്ഷിക്കാൻ തുറാൻ ഷാ ഭയമില്ലാതെ മരിച്ചു എന്ന് അവർ പറയും.
ഭരണത്തിനു വേണ്ടി രാജവംശത്തിന്റെ നിയമിത്തിനെതിരെ പോയി എന്ന് ആക്ഷേപിക്കപെടുന്നതിനേക്കാൾ ഇതാണ് നല്ലത് .
ശത്രുക്കൾക്ക് കാര്യം എളുപ്പമാക്കി കൊണ്ടാണോ  നീ രാഷ്ട്രത്തിന്റെ അഭിമാനം സംരക്ഷിക്കുന്നത്?
സുൽത്താനോട്‌ അനുസരണകേട് കാണിച്ചിട്ടാണോ രാജവംശത്തിന്റെ അഭിമാനം സംരക്ഷിക്കുന്നത് ?
നിസാമുൽമുൽകിനെ തൊടരുത് എന്ന് ഞാൻ പറഞ്ഞു
സുൽത്താനെ അനുസരിക്കാതിരിക്കൽ നമ്മുടെ നിയമത്തിലുണ്ടോ?
സുൽത്താന്റെ പിറകിൽ കാര്യങ്ങൾ ചെയ്ത ചതിയനാണ് ആ നിസാമുൽമുൽക്.
എന്റെ പിതാവ് കാവുദ് ബേയെ കൊന്ന ചതിയനാണവൻ
രാജവംശത്തിന്റെ നിയമങ്ങൾക്കെതിരെ പോയ അപമാനമാണവൻ !
അതുപോലുള്ളവരെ ശിക്ഷിക്കാൻ നമ്മുടെ നീതി കല്പിക്കുന്നു.
അനീതി ഉയർന്നാൽ നിയമം തകരും !
ആൽപ് അർസലാന്റെ വാളിന് നിനക്ക് വിലയില്ലേ?
എന്റെ പിതാവ് കാവുദ് ബേയ്ക്കൊപ്പം അദ്ദേഹം ഈ രാഷ്ട്രത്തിന്‌ വേണ്ടി പോരാടി.
നീ ഭരണത്തിന് വേണ്ടി അവരെ ചതിച്ചു !
നിങ്ങൾ നമ്മുടെ രാജ്യത്തെ നുണകളിൽ മുക്കി !
നിങ്ങൾ ഈ നിന്ദ്യമായ അപവാദം കൊണ്ട് എന്റെ കുടുംബത്തെ തകർത്തു !
ഞാനാർഹിക്കുന്ന സിംഹാസനം ഞാൻ ഉപക്ഷിക്കണോ .?
അത് കെട്ടിച്ചമച്ചതാണെങ്കിൽ, അത് തെളിയിക്കുക
ഇത്രയും വർഷങ്ങളായി നിങ്ങൾ എന്താണ് തെളിയിക്കാതിരുന്നത് ?
ഭരിക്കാൻ എനിക്ക് ആഗ്രഹം ഉണ്ടെങ്കിൽ ഞാൻ ഇത്രയും കാലം മിണ്ടാതിരിക്കുമായിരുന്നോ?.
തെറ്റാണെന്ന് അറിഞ്ഞിട്ടും പുറത്താക്കിയ സ്ത്രീയിൽ നിന്ന് നിങ്ങൾക്ക് കുട്ടി ഉണ്ടായി
വർഷങ്ങൾക്ക് മുമ്പ് നിങ്ങൾ ചെയ്ത തെറ്റിന് നിങ്ങൾ പ്രതിഫലം നൽകപ്പെടും
നിസാമുൽമുൽക്ക് നിങ്ങളുടെ നിയമങ്ങൾ പോലും മാറ്റി
അദ്ദേഹം എന്റെ പിതാവ് കാവുദ് ബേയെ കൊല്ലാൻ പ്രേരിപ്പിച്ചു
അവൻ വർഷങ്ങളോളം നിങ്ങളുടെ ഭാര്യയെ നിങ്ങളിൽ നിന്ന് മറച്ചു
നിങ്ങൾ എന്ത് സുൽത്താൻ ആണ്?
തന്റെ ഏറ്റവും അടുത്ത ആളുടെ വഞ്ചന പോലും നിനക്ക് കാണാൻ കഴിയില്ലേ?
നിങ്ങളെ കുട്ടിയെ പോലെ കളിപ്പിച്ചയാളെ പോലും നിങ്ങൾക്ക് നിയന്ത്രിക്കാൻ കഴിയില്ലേ?
നിന്റെ കഴുത്തിൽ ആദ്യമേ മരണത്തിന്റെ ചരട് ഉണ്ട്
രാജവംശത്തിൽ കുഴപ്പങ്ങളൊന്നും സൃഷ്ടിക്കാതിരിക്കാൻ ഞാൻ ക്ഷമ കാണിച്ചു ... പക്ഷെ എന്റെ ക്ഷമ തീർന്നു
നിങ്ങൾ തെറ്റുകാരൻ ആണെന്ന് രാജവംശത്തിലെ എല്ലാർക്കും അറിയാം
നിങ്ങൾ എന്നെ വേദനിപ്പിക്കാൻ ശ്രമിക്കുകയാണെങ്കിൽ, എല്ലാവരും നിങ്ങൾക്കെതിരെ തിരിയും
പക്ഷെ ഞാൻ മറ്റുള്ളവരെ വിശ്വസിച്ചുകൊണ്ട് ഒന്നും ചെയ്യുന്നില്ല
നിസാമുൽമുൽക്കിന് അർഹമായ ശിക്ഷ ലഭിക്കും
സെഞ്ചാർ അവൻ ചീന്തിയ രക്തത്തിന് ശിക്ഷ നൽകപ്പെടും !
സിംഹസനത്തിലിരിക്കുന്നവർ ചെയ്യേണ്ട കാര്യം ചെയ്തില്ലെങ്കിൽ ....
....എല്ലാവർക്കും വേണ്ടി ഞാനത് ചെയ്യും !
ഇപ്പോൾ മുതൽ ....
.... നിങ്ങൾ എന്തെങ്കിലും കലഹം നടത്തുകയാണെങ്കിൽ, ഞാൻ നിങ്ങളുടെ തല ഛേദിച്ചുകളയും
നിസാമുൽമുൽക്കിനെയോ എന്റെ മകൻ സെഞ്ചാറിനെയോ തൊടാൻ .....
....നീ ധൈര്യം കാണിച്ചാൽ നിന്നെ ഞാൻ ...
... നിന്റെ പേരോ പ്രതാപമോ നിലനിൽക്കാത്ത രീതിയിൽ നിന്നെ ഇല്ലാതാകും !
പുറത്തുപോകുക !
ഓക്കിന്റെ ദൃഡത നമ്മുടെ കാര്യങ്ങൾ എളുപ്പമാക്കും
എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നത്?
ഒരാൾക്ക് പരിക്കേറ്റു
എല്ലാ സെൽജുക്കുകളെയും കൊല്ലുക!
"ഫൈസൽ "
ആക്രമിക്കൂ ....!
ഫൈസൽ, നിങ്ങളുടെ മരണം എന്റെ കൈകൾക്കൊണ്ടായിരിക്കും !
നിങ്ങൾ എനിക്ക് തുല്യനല്ല, ഞാൻ നിങ്ങളുടെ ശരീരം സെഞ്ചാറിന് അയക്കും , അവൻ എന്നെ കൊല്ലാൻ വരട്ടെ
ബൈസന്റൈൻ റോം അഗ്നി വിദഗ്ധരെ നമ്മൾ കണ്ടെത്തി
നിങ്ങളെ കൊല്ലാനല്ല ഞങ്ങൾ വന്നത്
മറിച്ച്, സെൽജുകാരുടെ കയ്യിൽ നിന്ന് നിങ്ങളെ രക്ഷിച്ച്  ഞങ്ങളുടെ സയ്യിദുനായുടെ അടുത്തേക്ക് കൊണ്ടുപോകാനാണ് !
കുവേലിൽ നിന്ന് നിങ്ങൾ കൊണ്ടുവന്ന ഉപകരണങ്ങൾ ഉപയോഗിച്ച് നിങ്ങൾ റോമൻ അഗ്നി ഉണ്ടാക്കും
വരൂ!
ഈ സ്ഥലം കത്തിക്കുക!
നമ്മൾ കുതിരക്കളെ കെട്ടി, നമ്മൾ പോയി ഗോപുരങ്ങൾ കാണും
ഞങ്ങളും കുതിരയെ കെട്ടി,
നമുക്ക് പോകാം....
ഇവിടെ എന്താണ് സംഭവിച്ചത് ...?
അയാസ്
അയാസ്, കണ്ണുതുറക്കുക!
അയാസ് ..... കാർദാഷും !
അവർ എല്ലാം കത്തിച്ചു !
ബാതിനികൾ
തെണ്ടികൾ!
അയാസ്, കണ്ണുതുറക്കുക!
അവന്റെ മുറിവുകൾ ആഴമുള്ളതാണ് !
കുതിരകളെ തയ്യാറാക്കുക!
ബേയ് ..!
എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ !
ഞങ്ങൾക്ക് അവരെ തടയാൻ കഴിഞ്ഞില്ല !
സഹോദരാ, സ്വയം തളരരുത് !
പിടിച്ച് നിൽക്ക് !
ഫൈസലാണ് എന്നോട് ഇത് ചെയ്തത് !
ഞങ്ങൾ നിനക്കുവേണ്ടി പ്രതികാരം ചെയ്യും,
കാർദാഷ് ...വിഷമിക്കേണ്ട
ഞാൻ ഇനി അതിജീവിക്കുകയില്ല, ബേയ്
അയാസ്, അങ്ങനെ പറയരുത്,
ഞങ്ങൾ നിന്നെ ഇവിടുന്ന് കൊണ്ട് പോകും, നീ അതിജീവിക്കും ...!
നീ ഞങ്ങളെ വിട്ട് പോവുകയാണോ ?
നമ്മൾ ഇനിയും ധാരാളം യുദ്ധം ചെയ്യും !
പിടിച്ചു നിൽക്ക് !
ഞാൻ രക്തസാക്ഷിയാകും !
ദുഃഖിക്കേണ്ട ...!
അയാസ്, അങ്ങനെ പറയരുത് !
നിങ്ങൾ സുഖം പ്രാപിക്കും കാർദാഷ്
അയാസ്
നിങ്ങൾക്ക് അഭിമാനിക്കാം, ബേയ്
അയാസ്, എന്റെ കൂടെ നിൽക്കു
നിങ്ങളുടെ ആൽപ് ആകുക എന്നതാണ് ...
...എന്റെ ഏറ്റവും വലിയ ബഹുമതി !
അയാസ് ....!
അയാസ്, ഞങ്ങളെ ഉപേക്ഷിക്കരുത്
ഈ ബഹുമാനത്തോടെ ഞാൻ ഈ ലോകം വിടും !
എഴുന്നേൽക്കുക, അയാസ്, നീ ഞങ്ങളെ ഒരു സഹോദരൻ നഷ്ടപെടുന്ന വേദന രുചിപ്പിക്കരുത് !
എന്റെ കുപുസ്  നിങ്ങളെ ഏല്പിക്കുന്നു
ഒരു മ്യൂസിക് ഉപകരണം
അല്ലാഹുവല്ലാതെ മറ്റൊരു ആരാധ്യനില്ലെന്നും ....
.....മുഹമ്മദ്‌ അവന്റെ അടിമയും റസൂലുമാണെന്നതിന്‌ ഞാൻ സാക്ഷ്യം വഹിക്കുന്നു.
അയാസ്, പോകരുത്
അയാസ് ....!
" ഷെലോംസാർ "
റോം അഗ്നി നിർമാതാക്കളെ,  സ്വാഗതം
- നന്ദി !
വനത്തിലെ അവരുടെ സ്ഥലം ഞങ്ങൾ നശിപ്പിച്ചു, ബബാ
ഞങ്ങൾ എല്ലാവരെയും കൊന്നു !
അവിടെ സെഞ്ചാറിന്റെ ആൽപുകളിൽ ഒരാൾ ഉണ്ടായിരുന്നു, അവനെ ഞാൻ തന്നെ കൊന്നു
നല്ലത്, വളരെ നല്ലത് !
സെഞ്ചാറിനെ കൊല്ലാൻ കഴിഞ്ഞില്ലെങ്കിലും അവന്റെ ഹൃദയം വേദനിപ്പിക്കാൻ കഴിഞ്ഞല്ലോ..!
കുറച്ചു നേരം വിശ്രമിക്കൂ , തുടർന്ന്
നിങ്ങൾ റോം തീ തയ്യാറാക്കാൻ തുടങ്ങും
മെലിക് ഷായുടെ സൈന്യത്തിന് മതിലിന്റെ അടുത്ത് വരാൻ കഴിയില്ല
അങ്ങനെ നമ്മൾ അവരെ പരാജയപ്പെടുത്തുന്നത് തുടരും
മെലിക് ഷാ ഞങ്ങളോട് റോം അഗ്നിയെ എങ്ങനെ തടുക്കാം എന്ന് ചോദിച്ചു !
ഒട്ടകത്തിന്റെ തൊലിയിൽ പൊതിഞ്ഞ ഉപരോധ ഗോപുരങ്ങൾ ഉപയോഗിക്കാൻ ഞങ്ങൾ അദ്ദേഹത്തോട് പറഞ്ഞു
അതാണ് ഞങ്ങൾ വനത്തിൽ ഉണ്ടാക്കിയിരുന്നത്
ഈ ഗോപുരങ്ങൾക്ക് റോം അഗ്നിയെ എത്രത്തോളം പ്രേധിരോധിക്കാനാകും ?
നന്നായി പ്രതിരോധിക്കാനാകും !
മെലിക് ഷായുടെ ശക്തി നോക്കുംമ്പോൾ ....
....നമ്മുടെ അടുത്തുള്ള മുഴവൻ റോം അഗ്നി ഉണ്ടാക്കിയാലും ...
....അവനെതിരെ നിൽക്കൽ വളരെ ബുന്ധിമുട്ടായിരിക്കും.
ഗോപുരങ്ങൾ ഉണ്ടാക്കാനുള്ള എല്ലാ വസ്തുക്കളും ഞങ്ങൾ തകർത്തു, ബബാ
എന്നാൽ മെലിക് ഷാ അത് വീണ്ടും ഉണ്ടാക്കും
ഇവർ പറഞ്ഞത് പോലെ മെലിക് ഷാ അവസാനം റോം അഗ്നിയെ മറിക്കടക്കും
റോം അഗ്നിയെ എങ്ങെനെ നേരിടാം എന്ന് അദ്ദേഹം അറിഞ്ഞത് അപകടമാണ്
എന്നാലും,നിങ്ങൾ അൽപ്പം വിശ്രമിച്ചയുടൻ റോം അഗ്നി തയ്യാറാക്കാൻ ആരംഭിക്കുക
റോം അഗ്നി സമ്പൂർണ്ണ പരിഹാരമല്ല
നമുക്ക് വലിയ നീക്കങ്ങൾ നടത്തേണ്ടതുണ്ട്, ബബാ
നമ്മൾ നടത്തും !
നമ്മൾ വലുതും അവസാനത്തെതുമായ നീക്കം നടത്തും, അവർ ഒട്ടും പ്രതീക്ഷിക്കാത്ത സ്ഥലത്ത് നമ്മൾ ആക്രമിക്കും !
നിസാമുൽമുൽക്ക് സുഖം പ്രാപിച്ചത് നമ്മെ സന്തോഷവാന്മാരാക്കി, മെലിക് ഷാ
എത്ര മാപ്പർഹിക്കാത്ത പാപം ചെയ്താലും തുറാൻ ഷായെ പോലെ ഒരുത്തനാൽ കൊല്ലപ്പെടുന്നത് നല്ലതല്ല !
പക്ഷേ ...
എന്നെ അലട്ടുന്ന ചില കാര്യങ്ങളുണ്ട് !
നിസാമുൽമുൽക്ക്, സെഞ്ചാർ , പ്രത്യേകിച്ച് ബഷുളു ...
... ഇവരുടെ കാര്യത്തിലുള്ള നിങ്ങളുടെ തീരുമാനത്തിൽ എന്തെങ്കിലും മാറ്റമുണ്ടോ ?
ഇതിനെ കുറിച്ച് നാം മുമ്പ് സംസാരിച്ചിട്ടുണ്ട്, ടെർക്കൻ
നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ എന്റെ സാന്നിധ്യത്തിൽ വന്ന് ഇതുപോലുള്ള വിഷയം വീണ്ടും സംസാരിക്കാനാവുന്നു.
എന്റെ തീരുമാനം ഉറച്ചതാണ്,അതിൽ മാറ്റം സംഭവിക്കുകയാണെങ്കിൽ എല്ലാവരേയും അറിയിക്കും !
സുൽത്താനും, സുബൈദ ഹാത്തൂൻ
നിങ്ങൾക്ക് മുമ്പാകെ ഹാജരാകാൻ  ആഗ്രഹിക്കുന്നു !
സുൽത്താനും,
ബർക്കയറോക്കിൽ നിന്ന് കത്ത് എത്തി
ഇത് സ്വകാര്യമായതിനാൽ, ഇത് വ്യക്തിപരമായി നിങ്ങൾക്ക് കൈമാറാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
സുബൈദ, അത് വായിക്കുക.എന്റെ ധീരൻ എന്താണ് പറയുന്നത് എന്ന് കേൾക്കാം
സുൽത്താൻ,എന്റെ പ്രിയപ്പെട്ട ബബാ...!
എന്താണ് സംഭവിച്ചതെന്ന് ഞാൻ അറിഞ്ഞു.
ബാതിനികളെ ഷെലോംസാറിൽ നിന്ന് പുറത്താക്കാനും തുറാൻ ഷായെ പരിധി പഠിപ്പിക്കാനും ഞാൻ നിങ്ങളുടെ കല്പനക്കായി കാത്തിരിക്കുന്നു
... എന്റെ ആത്മാവും രക്തവും വാളും എപ്പോഴും നിങ്ങളുടെ കൽപ്പനയിലാണ്.
ബഷുളുവിനെ കുറിച്ചും സെഞ്ചാറിനെ കുറിച്ചും കേട്ടു
സെഞ്ചാറിനെ മറ്റുള്ള സഹാദരങ്ങളെ കാണുന്ന പോലെ കാണുകകയും ....
.... ബഷുളുവിനെ ഉമ്മയായി കാണുകയും ചെയ്യുമെന്ന് ഞാൻ അറിയിക്കുന്നു !
ഞാൻ എന്റെ സഹോദരൻ താപ്പാറിന്റെ അഭാവം അറിയുന്നു !
എന്റെ പ്രിയപ്പെട്ട ഉമ്മയെ നിങ്ങളെ ഏല്പിക്കുന്നു !
നിങ്ങളുടെ കൈ ഞാൻ ചുംമ്പിക്കുന്നു !
നിങ്ങളുടെ ആരോഗ്യവും, രാഷ്ട്രവും എന്നെന്നും ദൃഢതയോടെ നിലനിൽക്കട്ടെ !
എന്റെ പ്രിയപ്പെട്ട ബബാ !
എന്റെ ചെന്നായ കണ്ണുകളുള്ള സിംഹത്തിന്റെ വിശാലതയ്ക്ക് നന്ദി !
ആദ്യത്തേതെന്ന പോലെ എന്റെ രണ്ടാം കണ്ണും അവനിൽ പതിഞ്ഞിരിക്കുന്നു.
ബെർക്ക്യൂറേക്ക് നിങ്ങൾക്ക് ആശംസകൾ അറിയിച്ചു
പക്ഷേ ....
....സെഞ്ചാറിന്റെയും ബുളുവിന്റെയും വിഷയത്തിൽ സുൽത്താന്റെ തീരുമാനങ്ങളെ സ്വാധീനിക്കാൻ അദ്ദേഹം ശ്രമിക്കുന്നു
ഇതെന്നും അവന്റെ പരിധിയിലുള്ളതും അവന്റെ ചുമലുകൾക്ക് ഭാരമുള്ളതുമല്ല.
എന്നാൽ നിങ്ങളുടെ വാക്കുകൾ ബെർക്കു റോക്കിന്റെ സ്ഥാനം അറിഞ്ഞ് ഉരുവിടുക!
എന്റെ മകനെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം സെഞ്ചാറിനെയും അവന്റെ ഉമ്മ ബഷുളുവിനെയും തന്റെ കൂടപ്പിറപ്പുകളായി കാണുന്ന ഹൃദയം എത്രയോ ഉന്നതിയിലാണ്.
തന്റെ പിതാവിന്റെ കരങ്ങളെ മുറിവേൽപ്പിക്കാൻ അവനു കഴിയില്ല.
അവൻ ഇവിടെയുണ്ടായിരുന്നുവെങ്കിൾ നിങ്ങൾ അവന്റെ മുഖത്ത് നോക്കി ഒരു വാക്കുപോലും ഉച്ചരിക്കുമായിരുന്നില്ല.
നിങ്ങളുടെ മകൻ ഇവിടെ ഉണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ ഞാൻ ഒരായിരം തവണ അവന്റെ മുഖത്ത് നോക്കി പറയുമായിരുന്നു
കൊട്ടാരത്തിലെ കാര്യങ്ങൾ ശ്രദ്ധിക്കുന്നതിന് പകരം തന്റെ അമീർ പദവിയിലിരുന്ന് അവൻ അവന്റെ കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യട്ടെ !
ഭാവി അവകാശി എന്ന അഹങ്കാരത്തിലാണോ അവൻ ഇതിലെല്ലാം തലയിടുന്നത്.
നിങ്ങളും നിങ്ങളുടെ മകനും ഇത്തരം ചിന്തകളിൽ നിന്ന് വിട്ട് നിൽക്കേണ്ടിയിരിക്കുന്നു.
ഹാതുൻലർ ....!
നിങ്ങളുടെ പരിധി അറിയുക !
എന്ത് ധൈര്യത്തിലാണ് നിങ്ങൾ എന്റെ സാന്നിധ്യത്തിൽ തർക്കിക്കുന്നത്?
സന്ദേശം അയച്ചയാൾ എന്റെ മകനും കിരീടാവകാശിയുമാണ്
അവന്റെ ഉദ്ദേശ്യം ഉദ്ദേശ്യങ്ങൾ അറിയേണ്ടത് എന്റെ ചുമതലയാണ്!
ഇനി ഇതാവർത്തിച്ചാൽ, നിങ്ങൾ
ഒരിക്കലും ആ വാതിൽ കടന്ന് വരില്ല
സുൽത്താനും, ഉപരോധ ഗോപുരങ്ങൾ
നിർമ്മിക്കുന്ന സ്ഥലം അവർ ആക്രമിച്ചു
നി എന്താണ് പറയുന്നത്,കാമാച്ച് ?
ഗോപുരങ്ങൾ ?
ഉപകരണങ്ങൾ എല്ലാം തകർത്തു...
....അലിയെ പരിക്കുകളോടെ
കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുവന്നിട്ടുണ്ട് !
സുൽത്താനും
ഇത് എങ്ങനെ സംഭവിച്ചു, താപ്പാർ ?
ഞങ്ങൾ എത്തിയപ്പോഴേക്കും അവർ
എല്ലാം നശിപ്പിച്ചിരുന്നു ,സുൽത്താൻ
ബാതിനികൾ ആണ് ചെയ്തത്
റോമൻ യന്ത്ര വിദഗ്തരെയും കൊണ്ട് പോയി
അലിയെ മുറിവുകളോടെ കണ്ടു
ഇപ്പോ ചികിത്സയിലാണ്
ബാക്കി സൈനികർ?
എല്ലാവരും ഷഹീദായി സുൽത്താൻ
സെഞ്ചാറിന്റെ ആൽപ് അയാസ്...
ഷഹീദായി
കിനിക് ഗോത്രം ദുഖത്തിലാണ്
എങ്ങനെയുണ്ട് , അലി?
കുഴപ്പമില്ല ,സുൽത്താനും
എന്നെ വേദനിപ്പിക്കുന്നത് എന്റെ മുറിവുകളല്ല..
നിങ്ങളുടെ ആഗ്രഹിച്ചത് എനിക്ക് നല്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല
വിഷമിക്കരുത്
എന്തായാലും ഗോപുരങ്ങൾ എങ്ങനെ
നിർമ്മിക്കാമെന്ന് നമ്മൾ മനസ്സിലാക്കിയല്ലോ
എത്ര നാൾ വേണ്ടി വന്നാലും നമ്മൾ അത് നിർമ്മിക്കും
സുൽത്താനും
എനിക്ക് പരിക്കേറ്റപ്പോൾ ഫൈസൽ സംസാരിക്കുന്നത് ഞാൻ കേട്ടു
ബാതിനികൾക്ക് റോം യന്ത്രങ്ങൾ ബാക്കിയില്ല
അവർക്ക് ഇല്ലെ ...?
യന്ത്ര വിധഗ്തർ അവർക്കത് നിർമ്മിച്ചു കൊടുക്കും
ഇതിന് ദിവസങ്ങളെടുക്കും
നല്ലൊരു വാർത്തയാണത്, അലി
അതുകൊണ്ട് ഗോപുരങ്ങൾ നിർമ്മിച്ച്
സമയം കളയണ്ട
വിശ്രമിക്കൂ
ഇനി എന്ത് ചെയ്യും , ബബാ ?
ഗോപുരങ്ങൾ നിർമ്മിക്കേണ്ടതില്ലാത്തതിനാൽ ---  -----ഷെലോംസാറിനെ ആക്രമിച്ച് നമ്മൾ അവരുടെ പേടിസ്വപ്നമായി മാറും
കുതിരകളെ തയ്യാറാക്കുക, കിനിക് ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോകുന്നു
എല്ലാവരും ദുഖത്തിലാവും
പ്രതികാരത്തിനായി അവരുടെ ഹൃദയം കത്തുന്നുണ്ടാവും
ആദ്യം അവരുടെ ദുഖത്തിൽ പങ്ക് ചേരും , തുടർന്ന് ഷഹീദ് ആയവർക്ക് വേണ്ടി  പ്രതികാരം ചെയ്യും
അയാസും ഞാനും ഒപ്പം  വളർന്നു
ഒരുമിച്ച് യുദ്ധം ചെയ്തു
ഒരുമിച്ച് രഹസ്യ സൈനികരായി
പരസ്പരം മുറിവുകൾ പങ്ക് വെച്ചു
ഇത് വായിച്ചു നമ്മുടെ ഹൃദയത്തെ
കുളിരണിയിക്കുമായിരുന്നു അവൻ
ആ ഈണങ്ങൾ നമ്മുടെ ഹൃദയത്തെ സ്പർഷിച്ചു
ഇനി ആ ഈണങ്ങൾ ഉണ്ടാവില്ല
ഞാൻ അവനെ വളരെ വൈകിയാണ് മനസ്സിലാക്കിയത്
പക്ഷേ, അവൻ എന്റെ സഹോദരനെക്കാൾ പ്രിയപ്പെട്ടവനായി
അവനോടൊപ്പം നമ്മുടെ ബാല്യവും കൗമാരവും കുഴിച്ചു മൂടും
ധീരനായ ഒരു ശത്രു ആണിത് ചെയ്തതെങ്കിൽ
എനിക്കിത്ര വിഷമം ഉണ്ടാവില്ലയിരുന്നു
ഇങ്ങനെ ഒരു മരണം അവൻ അർഹിച്ചിരുന്നില്ല
എല്ലാം അല്ലാഹുവിന്റെ വിധിയാണ്
അല്ലാഹ് ... അവനെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ !
ഹാജെ ...എഴുന്നൽക്കരുത്
മുറിവ് ഉണങ്ങിയിട്ടില്ല
മോനേ...
എന്റെ ഹൃദയത്തെ കീറി മുറിച്ചിട്ടാണ്
അവൻ ഈ കിടക്കുന്നത്
മോനേ
എന്റെ പോന്നു മോൻ
അനാഥനായ അയാസ്
ഈ കൈകളിലാണ് നിന്നെ വളർത്തിയത്
ഇങ്ങനെ കാണാൻ ആണോ ഞാൻ നിന്നെ വളർത്തിയത് ?
ഈ ഹൃദയ വേദന ഒരിക്കലും മാറില്ല
ഈ ധീരനെ എങ്ങനെ മണ്ണിനടിയിൽ
കിടത്താനാവും
എന്റെ കണ്ണു നീരിന് ഇനി എന്ന് ശമനം ഉണ്ടാവും
മുറിവിൽ നിന്ന് രക്തം വരുന്നൂ
വരൂ
വൈദ്യരുടെ അടുത്ത് കൊണ്ട് പോകൂ
മുഖ്യ വൈദ്യ.....
മുറിവിൽ നിന്ന് രക്തം വന്നു തുടങ്ങി, ശ്രദ്ധിക്കുക
ശരി, സഞ്ചാർ ബെയ്
അലിയുടെ അവസ്ഥയെക്കുറിച്
കൊട്ടാരത്തിൽ നിന്ന് വല്ല വിവരവുമുണ്ടോ ?
ഇതുവരെ ഇല്ല ബെയ്
സുൽത്താൻ,മെലിക് ഷാ
സുൽത്താനും
ബോസ്കൂസ്
അസ്ലാൻടഷ്
ബാലബാൻ
അയദോഗ്ദു
തൊഗാൻ
സഞ്ചാർ ബെയ്
എല്ലാവർക്കും എന്റെ അനുശോചനം
നന്ദി സുൽത്താനും
അയാസ്, ഈ ഭൂമി സംരക്ഷിക്കുന്നതിനായി ഒരുപാട്
യുദ്ധങ്ങൾ ചെയ്തു
ഇപ്പോൾ അവൻ അതേ ഹൃദയ ഭൂമിയിലേക്ക് തന്നെ പോയി
അവസാന ശ്വാസം വരെ അവൻ
അവന്റെ കടമ നിർവ്വഹിച്ചു
ഇനി ,അയസിനും മറ്റു ഷഹീദുകൾകുംവേണ്ടി
നമ്മൾ ആ കടമ നിർവ്വഹിക്കണം
ശലാംസാർ, ബാതിനികളിൽ നിന്ന് തിരിച്ചു പിടിക്കാൻ
നമ്മൾ പുതിയൊരു നീക്കം നടത്തും
വിശ്രമിക്കൂ
ഉടനെ സുഖമാകും എന്ന് പറയാൻ
വന്നതാണ് ഞങ്ങൾ
ഉടനെ സുഖപ്പെടട്ടെ, യോദ്ധാവെ
നന്ദി
ഇന്നലെ നിങ്ങൾ ഇസ്ലാം സ്വീകരിച്ചു
ഇന്നിതാ ഗാസി പദവിയും നേടി
ഞങ്ങളെക്കാൾ ഉയരത്തിൽ എത്തി
ഇല്ല ഉസ്താദെ
ഞാൻ അത്രയ്ക്ക് ആയിട്ടില്ല
നീ ആയി
ഞങ്ങൾ നിനക്ക് അലി അഥവാ അല്ലാഹുവിന്റെ സിംഹം എന്ന് പേരിട്ടത് വെറുതെ ആയില്ല
നിങ്ങൾ ആ പേരിന് അർഹനാണ്
ഇൻഷ അല്ലാഹ്, പെട്ടെന്ന് സുഖപ്പെട്ട്
തുടർന്നുള്ള യുദ്ധങ്ങളിൽ പങ്കെടുക്കാൻ കഴിയട്ടെ
ഇൻഷാ അള്ളാഹ്
നിങ്ങളുടെ വാക്കുകൾ എന്നെ കൂളിരണിയിച്ചു
പക്ഷേ എന്നോടൊപ്പം തോൾ ചേർന്ന് നിന്ന
എന്റെ സുഹൃത്തിനെ എനിക്ക് നഷ്ട്ടമായി
അയാസ്
പിന്നെ എന്റെ മറ്റ് സഹോദരന്മാരും
അതിൽ എനിക്ക് ഖേദമുണ്ട്
അവർ മരിച്ചു എന്ന് നിങ്ങൾക്ക്
തോന്നാൻ കാരണമെന്താണ് ?
ശരിയല്ലേ ?
ഞാൻ എന്റെ കണ്ണു കൊണ്ട് കണ്ടതാണ് ?
സർവശക്തനായ അല്ലാഹ്, വിശുദ്ധ
ഖുർആനിൽ പറയുന്നു :
"അല്ലാഹുവിന്‍റെ മാര്‍ഗത്തില്‍ കൊല്ലപ്പെട്ടവരെ മരിച്ച്‌ പോയവരായി നീ ഗണിക്കരുത്‌...
...എന്നാല്‍ അവര്‍ അവരുടെ രക്ഷിതാവിന്‍റെ അടുക്കല്‍ ജീവിച്ചിരിക്കുന്നവരാണ്‌...
....അവര്‍ക്ക്‌ ഉപജീവനം നല്‍കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു" [സൂറ: ആല് ഇമ്രാൻ (3:169) ]
സഹോദരൻ അയാസ്, മുഹമ്മദ് നബി (സ)യുടെ
ഏറ്റവും അടുത്ത സ്ഥാനത്താണ്.
അവൻ, മരണമില്ലാത്ത, അല്ലാഹുവിന്റെ
ഏറ്റവും വലിയ പ്രതിഫലത്തിലാണ്.
നിരവധി ധീരരായ ആയൽവാസികൾ
അവന് ആ സ്വർഗ്ഗത്തിലുണ്ട്
ഹസ്രത്ത് അലി(റ)വിന്റെ സഹോദരൻ
ഹസ്രത്ത് ജഅഫർ അത്തയ്യാർ(റ)നേ പോലെ
ഹസ്രത്ത് ജഅഫർ അത്തയ്യാർ(റ)?
അത്തയ്യാർ എന്നാൽ പറക്കുക എന്നാണ്
എന്തു കൊണ്ടാണ് അദ്ദേഹത്തിന് ആ പേര് ലഭിച്ചത് ?
നസാജ് ഹസ്ലതരേ ആ കഥ പറയുകയാണെങ്കിൽ
വളരെ നന്നായിരിക്കും.
അസ്തഫിറുള്ളഹ്
ബൈസന്റൈൻ സാമ്രാജ്യവും മുസ്‌ലിങ്ങളും
തമ്മിൽ നടന്ന ആദ്യ യുദ്ധമാണ് മുഅ്ത യുദ്ധം.
നബി(സ), സൈദ് ബിൻ ഹാരിസ്(റ)യെ
സൈന്യാധിപനായി നിയമിച്ചു.
സൈദ്(റ) ഷഹീദ് ആയാൽ,
ജഅഫർ(റ) ആ സ്ഥാനം ഏറ്റെടുക്കും
അദ്ദേഹം ഷഹീദ് ആയാൽ,
അബ്ദുല്ലഹ് ബിൻ റവാഹ(റ)യും നായകസ്ഥാനം ഏറ്റെടുക്കും
മുസ്ലിങ്ങൾക്ക് ,ബൈസന്റൈൻ സാമ്രാജ്യവുമായുള്ള
ഒന്നാം ദിവസത്തെ യുദ്ധത്തിൽ
സൈദ്(റ) രക്തസാക്ഷിയായി
ശേഷം ജഅഫർ(റ) നായകസ്ഥാനം ഏറ്റെടുത്തു.
ശത്രുക്കൾ ,അദ്ദേഹത്തോട് മുസ്ലിങ്ങളെ
ഒറ്റികൊടുക്കാൻ പ്രേരിപ്പിച്ചു
വഞ്ചനയ്ക്ക് പകരമായി  ദുനിയാവിലെ സുഖങ്ങൾ
അദ്ദേഹത്തിന് വാഗ്ദാനം ചെയ്തു
പക്ഷേ ധീരനായ ജഅഫർ അത് സ്വീകരിച്ചില്ല
ഒരു സിംഹത്തെ പോലെ
അദ്ദേഹം ശത്രുക്കളെ കടന്നാക്രമിച്ചു
ശത്രുക്കൾ അദ്ദേഹത്തിന്റെ വലതു കൈ വെട്ടിയപ്പോൾ
ഇടത് കയ്യിൽ പതാക ഉയർത്തി
ഇടതു കയ്യും മുറിച്ചപ്പോൾ അദ്ദേഹം
പതാക കക്ഷത്തിൽ വെച്ചു
രക്തസാക്ഷിയാകുന്നവരെ ഇസ്ലാമിന്റെ
പതാക നിലത്തിടാൻ അദ്ദേഹം തയ്യാറായില്ല
ശേഷം , നബി(സ) സ്വഹാബികളോട്
പറഞ്ഞു:
"ജഅഫർ(റ)വിന്റെ കൈകൾ വെട്ടിയതിന് പകരാമയി
അല്ലാഹു അവന് സ്വർഗ്ഗത്തിൽ രണ്ട് ചിറകുകൾ നല്കി...
...സ്വർഗത്തിൽ ചിറകുകളുമായി മാലക്കുകളോടൊപ്പം ജഅഫർ(റ) പറക്കുന്നത് ഞാൻ കണ്ടു...
എത്ര വിശിഷ്ട്ടമായ സ്ഥാനത്താണ് അദ്ദേഹം"
അന്ന് മുതൽ ഹസ്രത്ത് ജഅഫർ(റ),
ജഅഫർ അതയ്യാർ(റ) എന്ന് വിളിക്കപ്പെട്ടു
എത്ര മനോഹരമായ ജീവിതം
എത്ര വലിയ മഹാന്മാരാണ് അയാസിന്റെ കൂടെയുള്ളത്
അവനെപോലെ ഞാനും
ഷഹീദ് ആയിരുന്നെങ്കിൽ എന്നാഗ്രഹിക്കുന്നു
അല്ലാഹു വിധിച്ചിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ
സമായമായാൽ നീ ഷഹീദ് ആവും
പക്ഷെ ഇപ്പോൾ ... ഞങ്ങൾക്ക് നിന്നെ
രക്തവും മാംസവും ഉള്ളവനായി ഈ ലോകത്ത് ആവശ്യമാണ്
അത്കൊണ്ട് ,എത്രയും വേഗം സുഖം പ്രാപിക്കുക
എനിക്ക് വേണ്ടി ദുആ ചെയ്യുമോ
നിന്നെ ഞങ്ങളിൽ നിന്ന് വേർപ്പെടുത്തില്ല
ധീര യോദ്ധാവേ
നി എപ്പോഴും എന്റെ ദുആയിലുണ്ട്
ഞങ്ങളുടെ സ്നേഹത്തെ നി ഹൃദയത്തിൽ
നിന്ന് എടുത്തു കളയരുത്
ഇത് വേണ്ട സ്ഥലത്തേക്ക് അയയ്ക്കുക, ഫൈസൽ
ഈ പുതിയ കെണി മെലിക് ഷായെ തടയുമോ?
അത് അവനെ നന്നായി തടയും
അതിനപ്പുറമുള്ള വഴി അവനറിയില്ല
ഈ സന്ദേശം ലഭിക്കുന്നവര്ക്ക് എന്ത്
ചെയ്യണമെന്ന് അറിയാം
നാളെ മലക് ഷായെ തന്റെ  ജീവിതത്തിലെ
ഏറ്റവും വലിയ ഭയം ആസ്വദിക്കും
ബാതിനികൾക്ക് റോം യന്ത്രങ്ങൾ ഒന്നും
ബാക്കിയില്ലന്നു കണ്ടെത്തിയിട്ടുണ്ട്
അതുകൊണ്ട്, അടുത്ത പ്രഭാതത്തിൽ തന്നെ
സൈന്യത്തെ തയ്യാറാക്കി
ശലംസർ ആക്രമിക്കാം.
അയസിനെ അടക്കം ചെയ്തതിനുശേഷം ഞാനും എന്റെ ആൽപ്പുകളും കൂടെ ചേരാം ,സുൽത്തനും
നിരപരാധികളായ തടവുകാരെ
രക്ഷിക്കലാണ് നമ്മുടെ പ്രധാന കടമ
ആ കാര്യത്തിൽ ശ്രദ്ധയുണ്ടാകണം
നഗരത്തിന്റെ എല്ലാ ഭാഗത്തുനിന്നും നന്മൾ അവരെ ഉപരോധിക്കും
പക്ഷേ കരുണ ചോദിക്കുന്നവർക്ക്
കരുണ നല്കും
അത് ആവിശ്യമില്ലാത്തവരെ നമ്മൾ തലയെടുക്കും
കല്പനപോലെ , സുൽത്താനും
സഞ്ചാർ ബെയ്നൊപ്പം എന്നെ തനിച്ച് വിടുക
നിന്റെ ഹൃദയം...
കാർദാഷിനെ ഓർത്ത് വേദനിക്കുന്നുണ്ടെന്നും
പ്രതികാരത്തിനായി കത്തുന്നുണ്ടെന്നും അറിയാം
അതെ, സുൽത്താനും
ഹൃദയത്തിൽ കത്തുന്ന ആ തീ
അതാണ് നിന്നെ ഒരു ബേയ് ആക്കുന്നത്
അത് നിന്നെ ഉത്തരവാദിത്വവും ഭാരവും ഉള്ളവനാക്കുന്നു.
ഒരുപക്ഷേ, നിന്റെ ഏറ്റവും അടുത്തുള്ളവർപോലും
ഒരിക്കൽ നിനക്ക് നഷ്ട്ടപ്പെടും
നാളെ, നിനക്ക് മറ്റുപലരും നഷ്ട്ടപ്പെടാം.
കളങ്കമില്ലാത്ത ഒരു യോദ്ധാവാണ് നീയെങ്കിൽ
നിനക്ക് ആഗ്രഹിച്ചത് നേടാം
പക്ഷെ, നി ഒരു ബെയ് ആണ്
ഗോത്രത്തെയും ദഅവതിനെയും ജനങ്ങളെയും
കുറിച്ച് ആവലാതി ഉണ്ടാകും
ഈ ദിവസങ്ങൾ വരുമ്പോൾ
നിനക്ക് അത്ര വേഗത്തിൽ
പ്രതികാരത്തിന് കഴിഞ്ഞെന്ന് വരില്ല
നിനക്ക് ചെയ്യാൻ ആഗ്രഹമില്ലാത്ത കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യേണ്ടിവരും
അത്കൊണ്ട്
ഈ ആളികത്തുന്ന ബെയ് കുപ്പായത്തിൽ എങ്ങനെ ക്ഷമയോടെയിരിക്കണമെന്ന് നീ പഠിക്കും
ഇത് നിന്റെ ആദ്യ പരീക്ഷണമാണ്
നിന്റെ നന്മയ്ക്ക് വേണ്ടിയാണ് ഞാനിത് പറഞ്ഞത്
ഒരുപക്ഷെ, ആർക്കറിയാം ?
ഒരു ദിവസം നി വലിയ സ്ഥാനങ്ങളിൽ എത്തുമ്പോൾ ...
നി കൂടുതൽ കഠിനമായ പരീക്ഷണങൾക്ക് വിധേയനാകും.
സമയമാകുമ്പോൾ,
ഈ ഉത്തരവാദിത്തങ്ങൾ എത്രയോ കഠിനമാണെന്ന് നീ അറിയും.
ആ സമയം വരുമ്പോൾ,
നിനക്ക് കൂടുതൽ മനസ്സിലാക്കും
ഉത്തരവാദിത്തങ്ങൾ കാരണം
നിനക്ക് പ്രിയപ്പെട്ട പലരെയും
ഉപക്ഷിക്കേണ്ടി വരും
ഞാൻ ജനിച്ച അന്ന് മുതൽ
എന്റെ കടമ നിറവേറ്റുന്നതും വേണ്ടി പ്രിയപ്പെട്ട പലരെയും ഉപേക്ഷിക്കാൻ പഠിച്ചു ,സുൽത്താനും
പരീക്ഷണത്തെ കുറിച്ച് നിങ്ങൾ പറഞ്ഞു..
പക്ഷേ ആ പരീക്ഷണത്തിലൂടെയാണ്
ഓരോ രാവും പകലും ഞാൻ കടന്നു പോയത്.
ഞാൻ ക്ഷമ പഠിച്ചു
എന്നാലും, നിങ്ങളുടെ അത്ര
പ്രയസങ്ങളും വേദനകളും ആർക്കും ഉണ്ടായിട്ടില്ല
അത്രയും ക്ഷമയോടും സഹനത്തോടും
ഇരിക്കാൻ ആർക്കും കഴിയില്ല
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞപോലെ, ഞാൻ വലിയ
സ്ഥാനങ്ങളിൽ എത്തുമ്പോൾ
എനിക്ക് കൂടുതൽ കടുത്ത
പരീക്ഷണങ്ങൾ ഉണ്ടായേക്കാം
ശരിയാണ്
പക്ഷേ ...
അതെന്റെ കുട്ടികളെ അവരുടെ
മാതാപിതാക്കളിൽ നിന്നോ...
...പ്രിയപ്പെട്ടവരിൽ നിന്നോ അകറ്റാൻ
കാരണമാവരുതെന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
കാരണം അത് ഞാൻ ഒരുപാട് അനുഭവിച്ചതാണ്
നിന്റെ നഷ്ടത്തിന് എനിക്ക് വിഷമമുണ്ട്
അല്ലാഹ് , എല്ലാ പരീക്ഷണങ്ങളിലും
നമുക്ക് ക്ഷമ നൽകട്ടെ
ആമീൻ
ഹസ്സൻ സബ്ബഹ് അയച്ച വാർത്ത അനുസരിച്ച്
റോമൻ യന്ത്ര വിദഗ്ധരെ
രക്ഷിചത് പ്രയോജനകരമല്ല
സുൽത്താൻ മലിക് ഷാ അവരേ ആക്രമിക്കും
ഇപ്പോൾ സുൽത്താൻ മെലിക് ഷായെ
തടയാൻ നമ്മൾ ഒരു നീക്കം നടത്തണമെന്ന്
നന്മൾ എന്തുചെയ്യും, ഉപ്പ?
എന്തു പറ്റി തകിഷ് ?
എന്നെ കിടക്കയിൽ നിന്ന് ഉണർത്താൻ
മാത്രം എന്ത് വാർത്തയാണ് വന്നത് ?
അഭിനന്ദനങ്ങൾ, മൂത്താപ്പാടെ മോനേ
നല്ല വാർത്തയാണ്
കാത്തിരുന്ന സമയം വന്നിരിക്കുന്നു
ഏതു സമയം? നീ സഞ്ചറിനെ കൊല്ലാൻ പോവുകയാണോ ?
സൻജർ നിനക്ക് ഒരു ഇരയാണോ ?
നമ്മുടെ ലക്ഷ്യം അതിനേക്കാൾ വലുതാണ്, മൂത്താപ്പാടെ മോനേ
സുൽത്താൻ മെലിക് ഷാക്ക് എതിരെ
നമ്മൾ നീക്കം നടത്തും
എന്ത് നീക്കം?
സുൽത്താൻ മെലിക് ഷാ
നാളെ ഷലാംസറിനെ ആക്രമിക്കും
നമ്മൾ ഒരു നീക്കം നടത്തി
അത് തടയുകയും ചെയ്യും
അത്തരമൊരു നീക്കം അവനെ
വല്ലാതെ ഭയപ്പെടുത്തും
നമ്മളെ കാണുമ്പോൾ അവൻ ഞെട്ടും
ഞാൻ ആദ്യം ഷലാംസർ എടുക്കും
പിന്നെ നിങ്ങളാണ് സിംഹാസനം
പിടിച്ചെടുക്കേണ്ടത്
പിന്നെ നമ്മുടെ സമയം തെളിയും
ശലംസർ എന്റേതും സിംഹാസനം നിന്റേതുമാണ്
മെലിക് ഷാ തന്റെ ചതിക്കും
വഞ്ചനയ്ക്കുമുള്ള വില നല്കും
നിയമം അനുസരിച്ച്, അയാസ് കാർദാശിന്റെ
കുതിരയുടെ വാല് മുറിച്ചു, ബെയ്
ഇവിടെ കിടക്കുന്ന നമ്മുടെ സഹോദരൻ അയാസ്
ധീരരുടെ വഴിയിൽ രക്തസാക്ഷിയായതാണ്
ഇനി അവന്റെ വാളിനും
കുതിരയ്ക്കും അവകാശികളില്ല
പക്ഷേ അവന്റെ പ്രതികാരത്തിന്
ഇപ്പോഴും അവകാശികൾ ഉണ്ട്
നമ്മൾ സുൽത്താനൊപ്പം ചേർന്ന്
ശലംസാർ ആക്രമിക്കും
നമ്മുടെ രക്തം ചിന്തിയവരോട്
നമ്മൾ പ്രതികാരം ചെയ്യും
ഒന്നുകിൽ നാം ഇന്ന് രക്തസാക്ഷികളാകും അല്ലെങ്കിൽ ഗാസിയായി വിജയിക്കും
പക്ഷേ അവസാനം ,
ബാതിനികളോട് നമ്മൾ പ്രതികാരം ചെയ്തിരിക്കും
കണ്ണിന് കണ്ണ് ,പല്ലിന് പല്ല്,..
ഇൻതികാം
ഇൻതികാം ഇൻതികാം
കിനിക് ഗോത്രം ദുഖത്തിലാണ്
മെലിക്കിന്റെ ഭാര്യയായി നി അവിടെ പോകണം
നീ ഉമ്മയുടെ കൈ ചുംബിക്കണം
എന്റെ അവസ്ഥ അറിയാലോ, തപ്പർ,
ഞാൻ ഗർഭിണിയായതിനാൽ യാത്ര ദുഷ്കരമാവും
ഒരു കൈ ചുംബിക്കാൻ വേണ്ടി
നമ്മുടെ കുട്ടിയെ അപകടത്തിലാക്കണോ ?
ഇപ്പോഴും ഷലാംസാർ ബാതിനികളുടെ കൈകളിലാണ്,
ആദ്യം അതിനെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുക
നിങ്ങളെ അമീർ ആയി നിയമിച്ച സ്ഥലമാണത്
ശത്രുക്കളുടെ കയ്യിൽ ഉള്ളിടത്തോളം
ജനങ്ങള്ക്ക് നിങ്ങളോടുള്ള ബഹുമാനം കുറയും
പിന്നെ ഞാൻ എവിടെയാണ് പോകുന്നത് ?
പക്ഷികളെ വേട്ടയാടാനൊ?
ഞങ്ങൾ ഇന്ന് തന്നെ അവരെ ആക്രമിക്കും
ഈ വിഷയത്തിൽ നിന്റെ
ഉപദേശം എനിക്ക് വേണ്ട
വർഷങ്ങളായി കാണാതിരുന്ന ഉമ്മയെ
നിങ്ങൾക്ക് ലഭിച്ചു, പക്ഷേ ...
അമീർ സ്ഥാനം നിങ്ങൾക്ക് നഷ്ട്ടമായാൽ
അത് തിരിച്ച് കിട്ടാൻ പ്രയാസമായിരിക്കും
വീണ്ടും എന്നിൽ നീ വിഷം കേറ്റുകയാണ്
പക്ഷേ ,നീ അറിഞ്ഞോ
ഗർഭിണി ആയതകൊണ്ട് മാത്രം ഞാൻ വെറുതെ വിടുന്നു
നിനക്ക് ഇവിടെ നിൽക്കാം ,അല്ലെങ്കിൽ പോകാം
വേറൊന്നും എനിക്ക് പറയാനില്ല
സുൽത്താനും, അയസിന്റെ ജനാസ ഖബറടക്കി
സഞ്ചാർ ബെയും ആൽപ്പുകളും നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി കാത്തിരിക്കുന്നു
തപ്പർ എവിടെ?
സുൽത്താനും, എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ,
ഞാൻ തയ്യാറാവൻ സമയമെടുത്തു
എന്ത് പറ്റി മോനേ ?
ഒന്നുമില്ല, സുൽത്തനും
കരുത്തനാവുക
ബാതിനികളുടെ കയ്യിൽ നിന്നും
ഇന്ന് ശലംസാർ നമ്മളെടുക്കും
രാജ്യത്തിന്റെ അഭിമാനവും
പാവപ്പെട്ട ജനങ്ങളെയും നമ്മൾ തിരിച്ചെടുക്കും
നി വീണ്ടും അമീർ സ്ഥാനത്തേക്ക് മടങ്ങും
നിന്റെ പ്രിയപ്പെട്ടവർക്ക് നീ
സന്തോഷം കൊണ്ട് വരും
ഇപ്പോൾ, സൻജാർ ബെയ്ക്കൊപ്പം
സൈന്യ താവളത്തിലേക്ക് പോകും."
ശേഷം ഇടിമിന്നൽ പോലെ ശലാംസാറിനു മേൽ വീഴും
..വരൂ
'കിനിക് ഗോത്രം'
ഗോത്രത്തിൽ നിന്നുള്ള ഒരു യോദ്ധാവ് രക്തസാക്ഷിത്വം വരിക്കുമ്പോൾ, ഗോത്രത്തിന്റെ ആചാരങ്ങളും പാരമ്പര്യങ്ങളും..
...മറ്റ് യോദ്ധാക്കളുടെ  ബാധ്യതയാണ്,
അവരുടെ കുതിരകളുമായി അവന്റെ കൂടാരത്തിന് ചുറ്റും വട്ടമിടും
അങ്ങനെ, അവർ
രക്തസാക്ഷിയോടുള്ള അവരുടെ ബഹുമാനം കാണിക്കും
കൊട്ടാരം വണ്ടിയാണത്
എന്റെ മരുമകൾ ഗവ്ഹർ  വന്നിരിക്കുന്നു
അവളുടെ കൂടെ തെർക്കൻ ഉണ്ടെങ്കിൽ,
ആ വരവ് നല്ലതിനല്ല
കുട്ടികൾക്ക് ഭക്ഷണം കൊടുക്ക് മോളെ
കല്പ്പന പോലെ , ഉമ്മ
തപ്പറിനോട് ദേഷ്യപ്പെട്ടെങ്കിലും ഇവിടെ
വന്നത് നന്നായി, ഗവ്ഹർ
ബശുളുവിനോടുള്ള നിന്റെ സമീപനം
അവരുടെ ഉദ്ദേശ്യത്തെ തുടക്കം മുതലെ  കെടുത്തും
നിങ്ങളുടെ നഷ്ട്ടത്തിൽ വിഷമമുണ്ട്,ബശുളു ഹത്തൂൻ
നന്ദി, തെർക്കൻ ഹത്തൂൻ
ഈ ദുഖ ദിവസം
നിന്നെ കണ്ടത് എന്നെ സന്തോഷിപ്പിച്ചു,മോളേ
നന്ദി
ഉമ്മ എന്ന വാക്ക് പറയാൻ നി മറന്നോ?
ബശുളു ഹത്തൂൻ നിന്റെ ഭർത്താവിന്റെ ഉമ്മയാണ്
അവൾ നിന്റെയും ഉമ്മയാണ് ,
അവളുടെ കൈ ചുംബിക്കുക
നിങ്ങളാണ് ബഷ് ഹത്തൂൻ,
നിയമങ്ങൾ എന്നെക്കാൾ നന്നായി നിങ്ങൾക്കറിയാം
നിങ്ങളെക്കാൾ ചെറിയ സ്ഥാനമുള്ള
ഒരാളുടെ കൈ ചുംബിക്കരുത്
ഞാൻ മെലിക്കിന്റെ ഭാര്യയാണ്,
ബശുളു ഹത്തൂന്റെ സ്ഥാനം എന്താണ് ?
ബശുളു ഹത്തൂൻ സുൽത്താന്റെ ഭാര്യയാണ്
തപ്പർ ഇല്ലായിരുന്നെങ്കിൽ നീ ഈ സ്ഥാനത്ത്
ഉണ്ടാവില്ലയിരുന്നു
ആ തപ്പറിന്റെ ഉപ്പയായ
സുൽത്താന്റെ ഭാര്യയാണിത്
നമ്മുടെ സുൽത്താൻ ഇതുവരെ ബശുളു ഹത്തൂന് മാപ്പ് നൽകിയിട്ടില്ല
കൂടാതെ, ഇത് സംഭവിച്ചിട്ട് 20 വർഷമായി
അതുകൊണ്ട്, ബശുളു ഹത്തൂനേ
സുൽത്താന്റെ ഭാര്യയായി കാണാനാവില്ല
അവിടെ രണ്ട് മെലിക് ഉണ്ട് ,
ബശുളു ആണവരുടെ ഉമ്മ
സത്യത്തെ മറയ്ക്കാൻ ഒരു കല്പനയ്ക്കും സാധ്യമല്ല
ഗെവ്ഹർ,  ബശുളു ഹത്തൂന്റെ കൈ ചുംബിക്കും
ആചാരങ്ങളല്ലാം നശിപ്പിക്കാനാണോ
ഉദ്ദേശം, സുബൈദ ഹത്തൂൻ ?
ഞാൻ അവളെ അനുവദിക്കില്ല,
അവൾ ചുംബിക്കയുമില്ല
ഞാനുള്ളപ്പോൾ അത് പറയാൻ നീ  ആരാണ്?
കല്പ്പന എന്റേതാണ് , ഗവ്ഹർ കൈ ചുംബിക്കും
നിന്റെ വാക്ക് അവൾ കേൾക്കില്ല
അവൾ ചെയ്തില്ലെങ്കിൽ,
വലിയ വില നൽകേണ്ടി വരും
മെലിക് തെകിഷിന്റെ പതാകയാണത്
ഇതിനർഥമെന്താണ് സുൽത്താനും ?
നി
നിനക്ക് കാണാം ?
ഇത് എങ്ങനെ സംഭവിചച്ചു ?
വിദഗ്ദ്ധരായ വൈദ്യരുടെ സഹായത്തോടെ
എനിക്ക് കാണാൻ കഴിഞ്ഞു
എന്റെ കാഴ്ച പൂർണ്ണമല്ലെങ്കിലും,
ചുറ്റുമുള്ളത് നന്നായി കാണാം
ബാതിനികൾ നിങ്ങളെ വേട്ടയാടുകയാണെന്ന് അറിഞ്ഞു
എന്റെ സൈനികരോപ്പം ചേർന്ന്
അവരെ ആക്രമിച്ചു കീഴടക്കി
മെലിക് തെകിഷ് തന്റെ വാൾ കൊണ്ട്
ശലംസാർ കീഴടക്കി
ആചാരമനുസരിച്ച് ഇനി
അദ്ദേഹത്തിന് അർഹതപ്പെട്ടതാണ്
നിങ്ങൾ എന്താണ് പറയുന്നത്?ശലംസാർ
തെകിഷിന്റെതാണ് പറയാൻ കാരണം എന്താണ് ?
നിങ്ങൾ രാജ്യത്തിന് വേണ്ടി  സേവനം ചെയ്താൽ..
തീരുമാനം എടുക്കേണ്ടത് രാജ്യമാണ്,
ഞാനാണ് ,നീയല്ല
രാജ്യത്തെ ആദ്യമേ നിങ്ങൾ പ്രതിസന്തിയിൽ ആക്കി
ഇനിയും എനിക്ക് അവകാശപ്പെട്ടത്
എന്നിൽ നിന്ന് തട്ടിയെടുക്കാൻ ആണോ ഉദ്ദേശം ?
എല്ലാവരേയും നിങ്ങളുടെ ശത്രുവാക്കുകയാണോ?
തെകിഷിന് അവകാശപ്പെട്ടത് എടുക്കാൻ ആണ് ഭാവമെങ്കിൽ
ഞങ്ങളുടെ രണ്ട് സൈന്യവുമായി നിങ്ങൾക്ക് യുദ്ധം ചെയ്യേണ്ടി വരും
നിങ്ങൾ തീരുമാനിക്കുക ,
ഒന്നുകിൽ ഷെലോംസാർ അല്ലെങ്കിൽ യുദ്ധം
പരിഭാഷ
ഫസീൻ വെളിയങ്കോട് - കെ.പി സാദിഖ്
TRANSLATION BANNER :TEAM Gökbörü