വിവർത്തനം നൂർഷാ തുരുത്തേൽ തൊടുപുഴ
ഇവിടെ വിവരിച്ച സ്റ്റോറികളും പ്രതീകങ്ങളും ഞങ്ങളുടെ ചരിത്രത്തിൽ പ്രചോദനം ഉൾകൊള്ളുന്നു
ഈ ഉൽപാദനത്തിന്റെ ഫിലിമിങ്ങിൽ ഒരു മൃഗവും ഉപദ്രവിച്ചിട്ടില്ല
ഇതൊരു കെണിയാണ്
എപ്പിസോഡ്:33
ഞാൻ നിങ്ങളോട് പറഞ്ഞിരുന്നില്ലേ
ഹസ്രതരെ  മുന്നിൽ ഒരു കെണി ഉണ്ടാകുമെന്ന്
ഇപ്പോൾ അവരന്റെ വാളിന്റെ രുചിയറിയും.
ഇത്തവണ അത് അത്ര എളുപ്പമല്ല.. സെഞ്ചാർ
നീ നിന്റെ വളിനെ വിശ്വസിക്കുന്നു...പക്ഷെ ഇപ്പോൾ നോക്ക് ഇത്രയും പടയാളികളുടെ മുന്നിൽ...
എല്ലവരുടെയും ഒത്ത നടുക്കാണ് നിങ്ങൾ നിൽക്കുന്നതും
ഇവിടെ നടക്കുകിടന്നു നിങ്ങളെല്ലാം മരിക്കാൻ പോവുകയാണ്
രണ്ടു മക്കളെയും നഷ്ടപെടുമ്പോൾ മാലിക്ഷാ കുറെ ദുഖിക്കും..
ഞാൻ നിന്നോട് യോജിക്കുന്നു മിത്രാസ്. യോജിക്കുന്നു..
ആരും തന്നെ ഇവിടെ നിന്നും രക്ഷപെടില്ല
ആക്രമിക്കൂ..
മാലിക്ഷാ...
മലിക്ഷാ
തപ്പാറിനെയും, സഞ്ചാറിനെയും അറിയിക്കുക ഹാജെ..
അവരോട് തെക്കോട്ടു പോകാൻ പറയുക...
പക്ഷെ ഞാൻ ഊഹിച്ചത് പോലെ
അലിയെയും ഗ്രീക്ക് സാമഗ്രികളും അവർ തെക്കയിട്ടായിരിക്കും ഒളിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ടാവുക..
അവർ നമ്മൾക്കായി കെണിയൊരുക്കാൻ ഒരു അവസരം തന്നിരിക്കുന്നതാണ്..ഉറപ്പായും ബാതിനികൾ ഇതിലുണ്ടായിരിക്കും..
തപ്പാറും. സെഞ്ചാറും തെക്ക് നിന്നു അവരെ പിന്തുടർന്നു പോകുമ്പോൾ..
നമ്മൾ വടക്കു വഴി പോകും
അവർ കെണിയിലകപ്പെടുമ്പോൾ നമ്മൾ അവരുടെ അടുത്തെത്തും
തപ്പാറിനും സെഞ്ചാറും ഈ വിവരം അറിഞ്ഞിരിക്കണം..
നിങ്ങൾ ചിന്തിക്കുന്നത് ഞങ്ങളുടെ പ്രാർത്ഥന കന്നുകാലികളെ ആണെന്നാണോ..?
അറിഞ്ഞുകൊള്ളുക ചെന്നായ കെണിയിൽ അകപ്പെടുമ്പോൾ അത് ചിന്തിക്കുക എങ്ങനെ രക്ഷപെട്ടു പോകാം എന്നല്ല
പകരം എങ്ങനെ പ്രതികാരം ചെയ്യാം എന്നാണ്
ആൽബർട്ടിനെ കൊല്ലുക
ഗ്രീക്ക് അഗ്നിശമന ഉപകരണങ്ങൾ എടുക്കുക
ഗ്രീക്ക് ഉപകാരണങ്ങൾ നശിപ്പിക്കുക.. ഒരിക്കലും മാലിക്ഷ വിജയിക്കരുത്..
നിൽക്കുക..
ഒരടി കൂടി മുന്നോട്ട് വെച്ചാൽ ഞാൻ നിന്റെ തലയെടുക്കും..
നിങ്ങളെ ഞാൻ തിരിച്ചറിഞ്ഞു താജുൽ മുൽക്ക്
നിന്റെ മുഖം വെളിപ്പെടുത്തുക
വിശ്വാസവഞ്ചനക്കുള്ള ഏറ്റവും കടുത്ത ശിക്കയായിരിക്കും നിനക്ക് നൽകുക
മുഖവാരണം താഴ്ത്തുക
തല ഉയർത്തി മുഖം വെളിപ്പെടുത്തുക രാജ്യദ്രോഹി
നിനക്ക് മുഖം വെളിപ്പെടുത്താൻ കഴിയില്ലേൽ
അങ്ങനെ എങ്കിൽ നിന്റെ നാണക്കേട് ഞാൻ മാറ്റിത്തരാം
നീ ആരാണ്
ഇവിടെ എന്തു ചെയ്യുന്നു?
എനിക്ക് ലഭിച്ച വിവരം അനുസരിച് നിസാമുൽ മുൽക്കും അവന്റെ പടയാളികളും നിന്നെ പിന്തുടരുന്നുണ്ട്
നിനക്ക് പകരം മറ്റൊരാളെ കാണുമ്പോൾ ആയാൾക്ക് ആകെ നാണക്കേടാകും
ഇവിടെയുള്ള ഒരു പട്ടണത്തിൽ നിന്നും വരുന്ന  വൈദ്യനാണ് ഞാൻ
ഒരു ഔഷധ സസ്യത്തിന്റെ ഇല്ലാതേടി വന്നതാണ്
ഒരു മരത്തിന്റെ ചെറിയ ഇല തേടി വന്നതാണ്
ഇത്രയും നടന്നത് ഈ ചെറിയ ഇലക്ക് വേണ്ടിയാണോ.?
എന്റെ വാപ്പാക്ക് സുഖമില്ലാതെ ഇരിക്കുകയാണ് ബെയ്
വാപ്പയുടെ വേദന കുറക്കുന്ന മരുന്ന് ഈ ചെടിയുടെ ഇലയിലാണ് ബെയ്
നല്ലത്..
എങ്കിൽ നിന്റെ വഴിക്ക് യാത്ര തുടരുക... നന്ദി ബെയ്
താജുൽ മുൽക്കിനെ പിന്തുടരുന്ന സമയത് നമ്മുടെ മുന്നിൽ പെട്ട അവൻ ഒരു വൈദികൻ അല്ല
അതൊരു യാദൃചികമായി കാണാൻ എനിക്ക് കഴിയുന്നില്ല
അവനെ രഹസ്യമായി പിതുടരുക.. അപ്പോൾ
അവൻ പറഞ്ഞത് സത്യമാണോ തെറ്റാണോ എന്നറിയാം
കാമാച്ച്!
മിത്രാസിന്റെ ഒരു അടയാളവും ഇല്ല അവൻ ഓടിപ്പോയി സുൽത്താനും
ആ തെണ്ടി സ്വന്തം കോട്ടയിലേക്കായിരിക്കും ഓടി പോവുക..
സൈനികരെ കോവൽ കോട്ടയുടെ പരിസരത്‌ വിന്യസിച്ച്
കോട്ടയിലെത്തുന്നതിനുമുമ്പ് അവനെ പിടികൂടണം
പറ ! അലി എവിടെയാണ് "
ഗ്രീക്ക് സാമഗ്രികൾ എവിടെ ?
ഞങ്ങടെ സൈനികർ അതില്ലാതാക്കാൻ പോയിരിക്കുകയാണ്.. ഉടനെ അതിനെക്കുറിച്ചു നിങ്ങൾ അറിയും
അലിയെയും ഗ്രീക്ക് സാമഗ്രികളും എത്രയും വേഗം കണ്ടെത്തി സ്വാന്തമാക്കണം
മിത്രാസ്!
നിനക്ക് വട്ടായോ നീ ഇപ്പൊ എങ്ങോടാണ് പോകുന്നത്
എന്റെ വഴിയിൽ നിന്നും മാറുക സബ്ബാ എനിക്ക് കുവെൽ കോട്ടയിലേക്ക് പോകണം
നീ ഇപ്പോൾ കുവെൽ കോട്ടയിലേക്ക് പോയാൽ സുൽത്താൻ മാലിക്ഷാ നിങ്ങളെ പിടികൂടും
ഇങ്ങോട് മാറിനിൽക്കൂ...
നിങ്ങൾ കോട്ടയിലേക്ക് പോകുമെന്ന് മാലിക്ഷാ ഊഹിച്ചിരിക്കും...
അദ്ദേഹം തന്റെ സൈനികരെ വിന്യസിച്ചു
നിങ്ങളെ കോവൽകൊട്ടക്കുള്ളിൽ കയറുന്ന മുന്നേ പിടിക്കാൻ
മാലിക്ഷാ
എന്റെ മുന്നിലെ വഴി തടഞ്
എന്റെ മുറിവുണങ്ങുന്ന മുന്നേ എന്നെ കൊല്ലാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
നമ്മൾ ഇപ്പോൾ ഗുഹയിലേക്ക് പോകും
മുറിവ് അവിടെ വെച്ചു നമുക്ക് ചികിൽസിച്ചു പേധമാക്കാം
വിജയിക്കുമെന്ന വിശ്വാസത്തോടെ എന്റെ വഴികൾ തടയാൻ നോക്ക് സുൽത്താൻ മാലിക്ഷാ
ഞാൻ ആൽബർട്ടിനെ കൊന്ന് ഗ്രീക്ക് സാമഗ്രികൾ നശിപ്പിക്കും
വിജയം അത് നമുക്കുള്ളതായിരിക്കും
പോകാം !ഈ വഴിയിലൂടെയാണ് ഗുഹയിലേക്കുള്ള പാത
ഞങ്ങളുടെ പിടിയിൽ നിന്നും നിനക്ക് രക്ഷപെടാൻ കഴിയുമെന്ന് തോന്നുന്നുണ്ടോ ആൽബർട്ട്
നിന്റെ തല മാലിക്ഷക്ക് ഞങ്ങൾ അയച്ചു കൊടുക്കും
അലിയെ വിടൂ
ഞാൻ കൊല്ലും ആൽബർട്ടിനെയും നിങ്ങളിവിടെ നോക്കുമ്പോൾ
ഗ്രീക്ക് സാമഗ്രികളും ഞാൻ നശിപ്പിക്കും
നശിപ്പിക്കുക
ഹാജെ നിസാമുൽ മുൽക്കിന്റെ പടയാളികൾ ആണ്
ഇവിടെ വന്നു പരിസരം നിരീക്ഷിക്കാൻ നിസാമുൽ മുൽക്കിന്റെ ഉത്തരവുണ്ടായിരിന്നു
നിങ്ങൾക്കും ഹാജ്യ്ക്കും അള്ളാഹു ദീർഘായുസ്സ് നൽകട്ടെ..
നീ എനിക്ക് അലിയുടെ തല അയച്ചു തരും ലെ
ഇപ്പൊ നിന്റെ തല ഞാൻ മിത്രാസിന് അയച്ചു കൊടുക്കാം
അവനെന്തു സംഭവിക്കും എന്നവൻ അറിയട്ടെ
അവർ നിന്നെ വളരെ ഉപദ്രവിച്ചോ.. അലി.?
ഇസ്ഫഹാനിൽ എത്തുന്നത് വരെ ഇത് പിടിച്ചു നിൽക്കാൻ കഴിയുമോ അലി
എനിക്ക് കഴിയും ഹസ്രത് ലരെ
പടച്ചറബ്ബിനാവുന്നു സർവ്വസ്തുതിയും
നിന്നെയും ഉപകരണാങ്ങുളും നമ്മൾ തിരിച്ചു പിടിച്ചു
ആ തെണ്ടി മിത്രാസിനെ ഇല്ലാതാക്കാതെ
നമ്മുടെ പതാക കുവെൽ കോട്ടയിൽ സ്ഥാപിക്കാതെ നമ്മളിത് നിർത്തില്ല
മിത്രാസ് മാത്രമല്ല സുൽത്താനും
സബ്ബയും ഇതിൽ ഉൾപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്
എന്നെ ഗുഹക്കുള്ളിൽ വെച്ച് ദ്രോഹിക്കുമ്പോൾ
അവിടെ രണ്ടുപേരും ഉണ്ടായിരുന്നു..
അങ്ങനെ ആണേൽ നീണ്ട ഇടവേളക്ക് ശേഷം സബ്ബ തിരിച്ചെത്തിയിരിക്കുന്നു
എങ്കിൽ ശരി
നമ്മൾ രണ്ടുപേരെയും ഇല്ലായ്മ ചെയ്യും !
സുത്താനും, നിങ്ങളുടെ മുറിവ് ആഴത്തിൽ ഉള്ളതാണ്.
നിങ്ങൾ സമ്മതിക്കുക ആണെങ്കിൽ അലിയോടൊപ്പം നിങ്ങളെയും ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോയി മുറിവ് ചികിൽസിക്കാവുന്നതാണ്..
എല്ലാവരും തയ്യാറാക്കൂ നമ്മൾ ഗോത്രത്തിലേക്കു മടങ്ങുകയാണ്..
പോകാം..
താജുൽ മുൽക്കിനെ ഞങ്ങൾ പിന്തുടർന്ന് പോയപ്പോൾ അവിടെ മറ്റൊരാളെയാണ് കാണാൻ കഴിഞ്ഞത്.
അതെന്നിൽ സംശയം ഉളവാക്കി..
അതുകൊണ്ട് അവനെ പിന്തുടരുവാനും ഞാൻ ഏല്പിച്ചിട്ടുണ്ട്
താജുൽ മുൽക്ക് നമ്മളവനെ പിന്തുടരുന്നത് അറിഞ്ഞിരിക്കും.
നാം അവനെ പിന്തുടരുന്നത് അവസാനിപ്പിക്കുന്നില്ല...മറ്റൊരു വഴി നമുക്ക് നോക്കാം
ഹാജ ഹസ്രത് ലരെ അലിയെയും ഗ്രീക്ക് സാമഗ്രികളും നമുക്ക് തിരിച്ചെടുക്കാൻ ആയി.
പടച്ചറബ്ബിന് സ്തുതി...
പക്ഷെ.
യുദ്ധത്തിൽ സുൽത്താന് ആഴത്തിൽ മുറിവേറ്റിട്ടുണ്ട്...
അദ്ദേഹത്തെ ചികിൽസിക്കാൻ ആയി കിനിക് ഗോത്രത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുപോയിരിക്കുകയാണ്
നീച്ചന്മാരായ ആവിശ്വാസികൾ
ഇതിന് മുൻപും കളിക്ഷാക്ക് പരിക്കറ്റിട്ടുണ്ട്
അദ്ദേഹത്തിന് ഇതും സുഖപ്പെടും.
അതിന് ശേഷം വർക്കുള്ള മറുപടി അദ്ദേഹം കൊടുക്കുന്നതായിരിക്കും
കൊട്ടാരം നിങ്ങളെ ഏല്പിക്കുന്നു സുബൈദ ഹാത്തൂൻ..
ഞാൻ ഗോത്രത്തിൽ പോയി  മുതിർന്ന ഡോക്ടറെ കാണട്ടെ...
അള്ളാഹു നിങ്ങളെ കാക്കട്ടെ, ടെർക്കാൻ ഹാത്തൂൻ
ഇവിടെയുള്ള എല്ലാകുട്ടികളുടെയും വയർ നിറഞ്ഞു...നിങ്ങളുടെ ഈ സംഭാവന കൊണ്ട്
പടച്ചവൻ നിങ്ങളെയും നിങ്ങളുടെ കുട്ടിയേയും സംരക്ഷിക്കട്ടെ.. അവന് ഭാവനമായ ഭാവി ഉണ്ടാവട്ടെ..
ആമീൻ, ഇൻശാ അല്ലഹ്..നന്ദി ഹാത്തൂൻ
അല്ലാഹ് നിങ്ങളെ കാക്കട്ടെ
പടച്ചോൻ നിങ്ങളെ കാക്കട്ടെ
അതിനാൽ പഴയ ചെന്നായ നിന്നെ സംശയിക്കുകയും പിന്തുടരുകയും ചെയ്തു
നിസാമുൽ മുൽക്കിന്റെ സംശയം പെട്ടന്ന് അവസാനിക്കുകയില്ല
ഇനിയവൻ പുതിയ ഒരു തന്ത്രം എടുക്കും
അതിനാൽ നിസാമുൽ മുൽക്കിന്റെ എല്ലാവിധ തന്ത്രങ്ങൾക്കും തയ്യാറാക്കുക താജുൽ മുൽക്ക്.
അലിയെയും, ഗ്രീക്ക് ഉപകരണങ്ങളും സംരക്ഷിക്കാൻ കഴിയാതെ അവരുടെ ചിറകാറ്റുപായിരിക്കുന്നു.. ടെർക്കാൻ ഹാത്തൂൻ..
വിഷമിക്കേണ്ട..
ടെർക്കാൻ ഹാത്തൂൻ
സുൽത്താൻ മാലിക്ഷാ.. മലിക് സെഞ്ചാർ, മലിക് തപ്പാർ, അവരെ സഹായിക്കാനായി പോയി..
അവർ അലിയെ രക്ഷിക്കുകയും, ഗ്രീക്ക് ഉപകരണങ്ങൾ തിരിച്ചു പിടിക്കുകയും ചെയ്തു
ഒരുത്തനും സുൽത്താൻ, അവരെ സഹിക്കാൻ പോയതറിഞ്ഞില്ല..
സുൽത്താന്, ആഴത്തിൽ മുറിവേറ്റിട്ടുണ്ട് അവർ അദ്ദേഹത്തെ ചികിൽസിക്കാനായി കിനിക് ഗോത്രത്തിലേക്ക് കൊണ്ട് പോയിരിക്കുകയാണ്.
കൊട്ടാരത്തിൽ ഡോക്ടർമാർ ഉള്ളപ്പോൾ എന്തുകൊണ്ടാണ് സുൽത്താൻ ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോയത്..?
സുൽത്താൻ മാലിക്ഷാക്ക് ..അഴുക്കയാ എന്തേലും പ്ലാൻ ഉണ്ടായിരിക്കുമോ..? ടെർക്കാൻ ഹാത്തൂൻ
നടന്നത് നടന്നു താജുൽ മുൽക്ക്..നമ്മൾ പുതിയ പ്ലാനുകൾ തയ്യാറാക്കും
പക്ഷേ.
എന്നാൽ സുൽത്താൻ ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോയത് ഞാൻ അത്ഭുതപെടുന്നു..
സുൽത്താന്റെ ഇഷ്ടം പിടിച്ചു പറ്റാനായി,ബശുലു ഹാത്തൂൻ, അവൾക്കറിയാവുന്നതൊക്കെ ചെയ്യും
സെയ്യിദുനാ ഹസ്രതലരെ
സുൽത്താൻ മാലിക്ഷാ
അലിയെയും, ഗ്രീക്ക് ഉപകാരങ്ങളും അദ്ദേഹം സംരക്ഷിച്ചു
എങ്ങനെ..?
എങ്ങനെ...?
എന്താണ് അർദ്ധമാക്കുന്നത്.. ഗ്രീക്ക് ഉപകരങ്ങൾ സംരക്ഷിച്ചു എന്നത് കൊണ്ട്..?
ആൽബർട്ടിനേയും, ഗ്രീക്ക് ഉപകാരങ്ങളും  മാലിക്ഷാ എടുത്തുകൊണ്ടുപോയി എന്ന് പറയുന്നത് സങ്കൽപ്പിക്കാൻ പോലും പറ്റുന്നില്ല..?
നമ്മളിനി എന്ത് ചെയ്യും..?
വിഷമിക്കേണ്ട
കുവെൽ കോട്ടയിലേക്കുള്ള മാലിക്ഷായുടെ പുറപ്പാട് ഞങ്ങൾ തടയും..
ഞാനെങ്ങനെ വിഷമിക്കാതിരിക്കും..
സബ്ബ എന്റെ എല്ലാ സൈനികരെയും തന്നെ എനിക്ക് നഷ്ടമായി..
ചക്രവർത്തിയോട് കൂടുതൽ സൈന്യത്തെ തരാൻ ഞാൻ അപേക്ഷിച്ചിട്ടുണ്ട്..
സൈനികർ വരുന്നതിന് മുന്നേ മാലിക്ഷാ വന്നാൽ...!
ഞാൻ മുൻപേ സെൽജൂക്കുകൾ തമ്മിൽ തല്ലാനായി കത്താനായി ഒരു തീ ഇട്ടു കൊടുത്തിട്ടുണ്ട്
ആ തീ സെൻൽജൂക് പ്രദേശത്തു വന്നാൽ..
വരുന്ന തീ മാലിക്ഷാക്ക് കുവെൽ കോട്ടയിലേക്കുള്ള വരവിന് അതൊരു തടസ്സമായിരിക്കും.
എന്ത് പരദൂഷണം ആണ്.?
'കിനിക് ഗോത്രം'
ഇത് ഒരു  "പക്ഷി "യാണ്
വാർത്തകൾ എത്തിക്കുന്ന
അവരുടെ ആളുകൾക്ക് നല്ല വാർത്തകൾ നൽകുന്നു..
"ടൂർണ" എന്ന പക്ഷി, ഞങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി നല്ല കർപെറ്റുകൾ നെയ്തു തരുന്നു..
നമ്മളെല്ലാവരും അത് നമ്മുടെ കൂടാരങ്ങളിൽ തൂക്കിയിടും
അങ്ങനെ നമുക്ക് നമ്മുടെ കൂടാരങ്ങളിലേക്ക് നല്ല വാർത്തകൾ കൊണ്ടുവരാൻ കഴിയും
എന്ത് പറ്റി മോളെ.? വേദനയുണ്ടോ..
ഇല്ല ഉമ്മ , എനിക്ക് സുഖമാണ്, വിഷമിക്കേണ്ട
ഈ വേദന തുടർച്ചയായി വരുന്നുണ്ട് ..ഇത് എന്റെ വയറ്റിൽ വന്നടിക്കുന്നു
"ടൂർണ"നമ്മളോട് പറഞ്ഞു
നമ്മൾക്ക് നല്ല വാർത്ത ഉണ്ട്..
ഇതിനർത്ഥം കുഞ്ഞ് ഉടനെ വരുമെന്നാണ്..
അവർ സുരക്ഷിതമായി തിരിച്ചെത്തിയിരിക്കുന്നു.. പടച്ചറബ്ബിന് സർവ്വസ്തുതിയും..
മാലിക്ഷാ....
അവർ അലിയെയും രക്ഷിച്ചു..
നമ്മുടെ സുൽത്താന് പരീക്കേറ്റിട്ടുണ്ട്.. എത്രയും വേഗം അടിയന്തര ചികിത്സ ആവശ്യമാണ്..
അലിയെ ചികിത്സാ കൂടാരത്തിലേക്ക് കൊണ്ട്പോകുക..
സുൽത്താനെ എന്റെ കൂടർത്തിൽ വെച്ച് ചികിൽസിക്കാം..
"ടൂർണ" എന്ന സുൽത്താനെക്കുറിച്ച് പ്രത്യേകം ശ്രദ്ധിക്കുക.
സുൽത്താന് ഒരുപാട് രക്തം നഷ്പ്പെട്ടുണ്ട്.. അലജാ..
മോളെ
എന്റെ മോളെ , കാത്തിരിക്കൂ
സുൽത്താന് നഷ്ടപെട്ട രക്തം തിരിച്ചു കിട്ടാൻ കരൾ കഴിക്കണം.. നമുക്കത് വേഗം പാചകം ചെയ്യാം..
ഇപ്പോൾ എനിക്ക് ആവശ്യമില്ല... നന്ദി
ആദ്യം ചികിത്സ.
എല്ലാത്തിനുമുപരി, നിനക്ക് കൂടുതൽ അറിവുള്ളവളാണ് എന്നെ എങ്ങനെ കൂടുതൽ ശക്തനക്കണം എന്ന്..
നിങ്ങളുടെ രക്തം വരുന്ന സ്ഥലം വളരെ വൃത്തികേടായി ഇരിക്കുകയാണ്.. സുൽത്താനും
ഞാൻ ഉടനെ ഇത് വൃത്തിയാക്കി മുറിവ് നോക്കാം...
സുൽത്താനും..
ഇവിടെ നിൽക്കുക..നിങ്ങൾക്ക് പെട്ടന്ന് സുഗമാവട്ടെ..
നിങ്ങളുടെ മുറിവിനെ കുറച്ചു കേട്ടപ്പോൾ കൊട്ടാരത്തിലെ മെയിൻ വൈദ്യനെയുമായി ഞാനിങ്ങോട്ട് പൊന്നു..
കൈയും വിരലും തമ്മിൽ ബദ്ധപ്പെട്ടുകിടക്കുന്ന സ്ഥലത്താണ് പരിക്ക് പറ്റിയിരിക്കുന്നത്..
ഇത് കയ്യും കൈപത്തിയും തമ്മിലുള്ള ചലനത്തെ ബാധിക്കും..
മുറിവിലേക്ക് എത്രയും വേഗം മരുന്ന് ഉപയോഗിക്കണം..
അല്ലെങ്കിൽ.ഒരുപക്ഷെ..?
അല്ലെങ്കിൽ കൈയ്യും കൈപ്പത്തിയും ചലിപ്പിക്കാൻ നിങ്ങൾക് കഴിഞ്ഞെന്നു വരില്ല...
ഈ മുറിവ്...
എന്താണ് ഈ മുറിവ്... ഉമ്മാ
നിങ്ങൾക്ക് എന്തെങ്കിലും അറിയുമോ..
തുർണ ഹാത്തൂൻ ഇവിടെ ചികിത്സക്കായി നിൽക്കട്ടെ.. ബാക്കി എല്ലാവരും പുറത്തു പോകുക
എനിക്ക് ബത്തൂർ ആൽപ്സ് ബെയ് യെ കാണണം .. അദ്ദേഹം എന്നെ കാത്തിരിക്കുകയായിരിക്കും..
നീ ഒരു അപരിചിതർ ആണ്..
ഞങ്ങളുടെ യജമാനനെ കാണുന്നതിനു മുൻപ്..
ഈ തീയുടെ മുകളിലൂടെ നടന്നു പോകണം..
നിങ്ങളുടെ ഉള്ളിലുള്ള വൃത്തികേടുകൾ നീക്കാൻ..
നിങ്ങൾ കാത്തിരുന്നവൻ വന്നു, ബെയ്
നീ എനിക്ക് വാർത്ത അയച്ചപ്പോൾ.
ഞാൻ "കാഫ്ജാക്ക്" നാട്ടിൽ നിന്ന് പുറത്തുവന്നു
ഞാനിപ്പോൾ ഇവിടെ വന്നതേ ഒള്ളൂ..
അതിനാൽ, നിങ്ങൾ പറയുന്നു എന്റെ സഹോദരി ബാശുലു ജീവിച്ചിരിക്കുന്നു എന്ന്
"മലക്ഷാ" ക്ക് സുൽത്താൻ ആകാൻ വേണ്ടിയായിരുന്നു അവളിതെല്ലാം ചെയ്തത്
പക്ഷെ, മാലിക്ഷാ അവളെ പരിഗണിച്ചില്ല അവളെ കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് കൊണ്ട് പോയതും ഇല്ല..
എന്റെ മരുമക്കളെ കിരീടവകാശി അക്കിയും ഇല്ല അല്ലെ..
അങ്ങനെയല്ലേ..?
അലി ഇപ്പൊ സുഖമായിരിക്കുന്നു,. അവൻ പെട്ടന്ന് സുഖം പ്രാപിക്കുമെന്ന് ഡോക്ടർ പറഞ്ഞു..
ഇൻശാ അല്ലാഹ്
സുൽത്താന്റെ അവസ്ഥ എങ്ങനെ ഉണ്ട് തുർണ ഹാത്തൂൻ..
ഡോക്ടർ അദ്ദേഹത്തിന്റെ  മുറിവിൽ ഓയിൻമെന്റ് തേച്ചു
പക്ഷെ ഇത് എന്തോരം പലപ്രദമാകുമെന്ന് ഞങ്ങൾക്ക് അറിയില്ല..
ഇത് ബലിച്ചില്ലെങ്കിൽ..?
കൈകൾ ഉപയോഗിക്കാൻ സുൽത്താന് കഴിയില്ല..
ഞാൻ എന്റെ ഉമ്മയെ കാണാൻ പോവുകയാണ്...
എന്താണ് ചെയ്യുന്നത് ഉമ്മാ..
നിങ്ങടെ പിതാവിന്റെ മുറിവിനായി ഓയിന്മെന്റ് ഉണ്ടാക്കുകയാണ്..
ഡോക്ടർ മരുന്നിട്ടിട്ടുണ്ട് ഉമ്മാ..
അതിന്റെ ഫലം കാണാനായി ഞങ്ങൾ കാത്തിരിക്കുകയാണ് ...നിങ്ങൾ തളരരുത് ഉമ്മാ..
ഒരു ഡോക്ടർക്ക് ചെയ്യാൻ പറ്റുന്നത് മരുന്ന് വെക്കുക എന്നതാണ്..
ഈ തൈലം എല്ലാത്തരം മുറിവുകൾക്കും ഫലപ്രധാമാണ്..
എന്നാൽ ഇത് എല്ലാവർക്കും പ്രവർത്തിക്കില്ല എല്ലാവരുടെയും ശരീരഘടന ഒന്നല്ലല്ലോ ?
നിങ്ങളുടെ പിതാവിന് വേദനിച്ചാൽ  ഈ തൈലം ആയിരിന്നു ഉപയോഗിച്ചിരുന്നത്...
ഈ തൈലം ഉണ്ടാക്കുന്നതിൽ കുഴപ്പമില്ല..
പടച്ചറബ്ബ് വലിയവനാണ് ഉമ്മാ
വർഷങ്ങൾ ഒരുപാട് കടന്നുപോയി പക്ഷെ നിങ്ങൾ ഇപ്പോളും ആ പഴയകാലത്തെ എന്റെ വാപ്പയെ ഓർക്കുന്നു ഉമ്മാ..
സംസാരം നിർത്തുക
നിങ്ങളുൾ അദ്ദേഹത്തോട് വളരെ അടുത്തവരാണ്. പക്ഷെ നിങ്ങൾക്ക് അദ്ദേഹത്തെ കുറച്ചു ഒന്നുമറിയില്ല.
അങ്ങനെ എങ്കിൽ നിങ്ങളെ സഹായിക്കാം ഉമ്മാ...
വേണ്ട,വേണ്ട,
ഞങ്ങൾ സഹായിക്കാം ഉമ്മാ
ഇത്രയും വർഷങ്ങളായിട്ട് നീ നിന്റെ വാപ്പയുടെ രോഗശ മനം എങ്ങനെ മാറുമെന്ന് ചിന്തിച്ചിട്ടില്ല.ഇപ്പോളാണോ നിങ്ങക്ക് സഹായിക്കാൻ ആഗ്രഹമുണ്ടായത്..
നിങ്ങളുടെ പണി എന്താണെന്ന് നോക്കി പോവുക...
ആവശ്യമായത് എന്തും ഞാൻ ചെയ്തു കൊടുത്തോളം..
എന്റെ ഹൃദയത്തിന്റെ ആത്മാവ്.
എന്റെ പ്രിയപ്പെട്ട അനിയത്തി ബാഷുലു..
അവളവനെ സ്നേഹിച്ചത് കൊണ്ട് മാത്രമാണ് അവനുമായുള്ള വിവാഹം ഞങ്ങൾ ചെയ്തു കൊടുത്തത്..
സെൽജൂക്കുകൾകൾക്ക് ഇടയിൽ ഞങ്ങൾ ഒരു സന്ധിയുണ്ടാക്കിയിട്ടയാണ്.. യുദ്ധം അവസാനിപ്പിച്ചത്..
എന്നാൽ മാലിക്ഷാക്ക് സംരക്ഷിക്കാൻ ആയില്ല..
അദ്ദേഹം അവരെ നിഷേധിച്ചു
അവനവരെ ഗോത്രത്തിൽ ഉപേക്ഷിച്ചു..
മാലിക്ഷാ ഇപ്പോളും അവളെ ഇപ്പോളും ഗോത്രത്തിൽ ആണ് താമസിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നത്
സെഞ്ചാറിനെ ഒരു പ്രഹസനം പോലെ മലിക് ആയി നിയോഗിച്ച്
ധൈര്യശാലിയായ തപ്പാറിനെ ഇതുവരെയും അദ്ദേഹം കിരീടാവകാശി ആയി പ്രഖ്യാപിചിട്ടില്ല
തുറന്നു പറയുകയാണെങ്കിൽ ഇതിനർത്ഥം നിങ്ങളുമായുള്ള യുദ്ധം പ്രഖ്യാപിചിരിക്കുകയാണ് കാപച്ചാക്ക് ബെയ്..
കിപ്ചാക് പ്രദേശത്തു നിന്നുള്ള വഴിയിൽ മാലിക്ഷായെ കണക്കിൽ വെച്ചിട്ടുണ്ട്
"ഖഫ്ജാക്കികൾ" അവരുടെ അക്കൗണ്ട് നേടാതിരിക്കുന്നതിന്റെ അർത്ഥമെന്താണെന്നു അദ്ദേഹം കാണും..
ഞാൻ അവളെ കൂട്ടികൊണ്ട് പോയി മക്കളിൽ ഒരാളെ രാജകുമാരൻ ആക്കും
ഇങ്ങനെ ഉണ്ടാവാൻ സുൽത്താൻ മാലിക്ഷാ അനുവദിക്കില്ല
അങ്ങനെ എങ്കിൽ ആ സ്ഥലത്തെ സമാധാനം മൊത്തം നശിക്കും.
ഞങ്ങളുടെ സൈന്യം വരാൻ കാത്തിരിക്കുകയാണ്
മാലിക്ഷാ തന്റെ മക്കളിൽ ആരെ എങ്കിലും അവകാശി ആയി നിയോഗിച്ചില്ലെങ്കിൽ
എന്റെ സിസ്റ്ററെ എന്റെ കൂടെ പറഞ്ഞു വീട്ടില്ലെങ്കിൽ
എന്റെ സഹോദരിയുടെ അനുവാദം കൂടാതെ അവളെ ഞാൻ കൂട്ടികൊണ്ട് പോരും
ഖഫ്ജാക്കുകളും,സെൽജുക്കുകളും തമ്മിലുള്ള യുദ്ധം വീണ്ടും ആരംഭിക്കും..
ആർക്കും അത് തടഞ്ഞു നിർത്താൻ കഴിഞ്ഞെന്നു വരില്ല
നിന്നെപോലെയുള്ള ഒരു വിഷപ്പാമ്പ്
ഇതിന്റെ പിറകിൽ എന്താണ് ഒളിഞ്ഞിരിക്കുന്നത് എന്ന് പറ ഹസ്സൻ സബ്ബ
എന്നോട് പറയൂ
ഞങ്ങൾക്ക് ഈ വാർത്ത എത്തിച്ചു തന്നതിലൂടെ നിന്റെ ലക്ഷ്യം എന്താണ്..?എന്തിന് വേണ്ടിയാണ്
ഞങ്ങളെ മാലിക്ഷാ ദ്രോഹിച്ചിട്ടുണ്ട് ബെയ്
നമ്മൾതമ്മിൽ ആക്യം വേണമെന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിച്ചു
അവർക്കെന്തു ചെയ്യാൻ കഴിയുമെന്ന് ശരിക്കും അറിയുന്നവനാണ് ഞാൻ
നിങ്ങൾക്ക് ഞങ്ങളുടെ സഹായം വേമമെങ്കിൽ, ഞങ്ങളുടെ ആയുദ്ധം ഉപയോഗിച്ച് നിങ്ങളെ സഹായിക്കാൻ കഴിയും
ഇവർ നിങ്ങളുടെ സൈനികർ ആണോ.?
അതെ അവരെന്റെ സൈനികരാണ് ബെയ്
മാലിക്ഷക്ക് എതിര് നിക്കുമ്പോൾ നിങ്ങളെ സഹായിക്കാൻ ഇവരെ കൊണ്ട് പറ്റും..
എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ  എന്റെ സൈനികരെ കൊന്നത് ബത്തൂർ ആൽപ് ബെയ് ?
ഞാനെന്റെ സൈനികരെ മാത്രമാണ് വിശ്വസിക്കുന്നത്..
നിങ്ങളുമായുള്ള കൂടികഴ്ചക്ക് സാക്ഷിയാകാൻ ഒരുത്തനെയും ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല..
നിങ്ങളുടെ മേൽ എനിക്ക് ചെറിയൊരു സംശയം തോന്നിയാൽ.. നിന്റെ അവസാനവും ഇത് പോലെ ആയിരിക്കും..അറിഞ്ഞിരിക്കുക..
സുൽത്താൻ മലിക്ഷാ നമ്മളോട് വിശ്വാസവഞ്ചന കാട്ടി യിരിക്കുന്നു
നമ്മുടെ സഖ്യത്തെ അദ്ദേഹം തകർത്തിരിക്കുന്നു
നമ്മുടെ ബാഷുലൂ ഹാത്തൂൻ  മരിച്ചെന്ന്
സുൽത്താൻ ആകാൻ വേണ്ടി അദ്ദേഹം പറയുകയായിരുന്നു..
എന്റെ സഹോദരിയുടെ മക്കൾക്ക് അവിടെ ഒരു സ്ഥാനവും ഇല്ല
അവർക്ക് അർഹദ പെട്ടത് കിട്ടിയിട്ടില്ല..
അങ്ങനെ, "കാഫ്ജാക്കിനെ" ക്കെതിരായ സെൽജുക് ശത്രുത  വീണ്ടും തിരിചെതിയിരിക്കുന്നു
ഇപ്പൊ നമ്മൾ കിനിക് ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോയി.. എന്റെ സഹോദരി ബഷ്‌ളൂ ഹത്തൂനെ കൊണ്ടുവരും
അവളെ നമ്മുടെ രാജ്യത്ത് കൊണ്ട് വരും ഇനിയൊരിക്കലും സെൽജൂക്ക് പ്രദേശത്തേക്ക് അയക്കില്ല
അവർ നമ്മളെ തടയാൻ ശ്രമിച്ചാൽ..
സുൽത്താൻ മാലിക്ഷായോട് നമ്മൾ..
യുദ്ധം ചെയ്യു..
'കിനിക്കി ഗോത്രം'
എങ്ങനെ ആണ് നിങ്ങടെ ഓയിന്മെന്റ്.. എങ്ങനെ പോകുന്നു എന്റെ കൈ എനിക്ക് ഇനി ചലിപ്പിക്കാൻ പറ്റുമോ.?
നിങ്ങളുടെ മുറിവിന് വളരെ ശക്തമായ മരുന്ന് തന്നെ ആവശ്യമാണ്.. കാരണം മുറിവ് ആഴത്തിൽ ഉള്ളതാണ്..ഞങ്ങൾക്ക് ചെയ്യാൻ പറ്റുന്ന ഏറ്റവും നല്ല മരുന്നാണ് ചെയ്തിരിക്കുന്നത്..
അടുത്ത് വരൂ ബാശുലൂ...
നിങ്ങളുടെ മുറിവിന് ബലപ്രദമായ ഒരു ഓയിന്മെന്റ് ഞാൻ ഉണ്ടാക്കിയെടുത്തു..
നിങ്ങൾ അനുവദിക്കുക ആണെങ്കിൽ ഇത് തേച്ചു പിടിപ്പിക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു...
നിനക്കെങ്ങനെ അറിയാം ഈ ഓയിന്മെന്റ് എന്റെ മുറിവ് ബേധമാകുമെന്ന്...?
ഞാൻ സെഞ്ചാറിനെ ഗർഭിണി ആയിരിക്കുമ്പോൾ..
എന്നെ കാണാൻ നിങ്ങൾ വരുമ്പോൾ ശത്രുക്കൾ കെണി ഒരിക്കിയിട്ടുണ്ടായിരുന്നു
നിങ്ങൾക്ക് അവരുമായി ഏറ്റുമുട്ടി വിജയിക്കാൻ കഴിഞ്ഞു പക്ഷെ
എന്നാൽ നിങ്ങൾക്ക് പരിക്കേറ്റു
ആ മുറിവും ഇതുപോലെ ആയിരുന്നു..
നിങ്ങളുടെ കൈ അനക്കാൻ കഴിയില്ലായിരുന്നു... അന്ന് അതിന് പലപ്രദമായ മരുന്ന് അന്ന് ഉണ്ടാക്കിയിരുന്നു
നീ ഗർഭിണി ആയിരിന്നപ്പോൾ..
കാട്ടിൽ പോയി ഔഷധ സസ്യങ്ങൾ ശേഖരിച്ചു..
മരുന്ന് കണ്ടെത്തി
എന്റെ മുറിവ് ഉണക്കാൻ നിനക്ക് കഴിഞ്ഞു
അത് ഞാൻ ഓർക്കുന്നുണ്ട്..
നിനക്ക് നന്ദി.. ഇനിയും ഞാൻ വാളടുത്ത്.. ബിസൻസിയാരുമായി യുദ്ധം ചെയ്യും.
ഞങ്ങളുടെ ജീവിതം തന്നെയാണ് ഞങ്ങളുടെ പരിക്ക്
പക്ഷെ മുറിവുകൾ ഇല്ല
അതിനു മരുന്നില്ല
അതിനുള്ള മരുന്ന് ആർക്കുമറിയില്ല എന്നതാണ് സത്യം.. അതെങ്ങനെ ചികിൽസിക്കണം എന്നും
വർഷങ്ങളായുള്ള ആഴത്തിൽ ഉള്ള മുറിവ് ആയിരിക്കും അത്
പരികേറ്റ് മുൻപും  നിങ്ങൾ ഗോത്രത്തിലേക്ക് വന്നിട്ടുണ്ട്
പരികേറ്റിട്ടും നിങ്ങളുടെ വാൾ താഴ്ത്തിയിട്ടില്ല
ഞാൻ നിങ്ങളുടെ വാൾ നിന്റെ കയ്യിൽ നിന്ന് എടുത്തു
ആർക്കും അത് ചെയ്യാൻ കഴിഞ്ഞിട്ടില്ല
ബാഷ്‌ളൂ..
ഞാൻ നിങ്ങളെ കൂടാരത്തിൽ കണ്ടു
പക്ഷെ ഞാൻ കരുതിയിരുന്നത് അതൊരു സ്വപ്നം ആണെന്നാണ്
എന്നാൽ നീ ശരിക്കും എന്റെ കൂടെ ആയിരിന്നു എന്ന് മനസ്സിൽ ആയി
എപ്പോളും എന്റെ പരിക്കിൽ നീ മരുന്ന് വെച്ചു സുഖപ്പെടുത്തികൊണ്ടിരിന്നു
എന്റെ എല്ലാ മുറിവുകൾക്കുമുള്ള മരുന്ന് നീ ആയിരുന്നു
എന്റെ മുറിവുകൾ ...
... അത് നിങ്ങളുടെ ശബ്ദത്താൽ സുഖപ്പെട്ടു
നിന്റെ ഒറ്റ വക്കിൽ ഞാൻ എന്റെ വാൾ താഴെ ഇട്ടു
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞു ഈ മുറിവുകൾക്ക് വർഷങ്ങളുടെ പഴക്കമുണ്ടെന്ന്
വർഷങ്ങളുടെ പഴക്കം വളരെ ദൈർഗ്യാമേറിയതാണ്
ഈ മുറിവിന് പരിഹാരം കണ്ടെത്താൻ നിങ്ങൾക്ക് കഴിയില്ല
മുൻകലങ്ങളെ കുറിച്ച് പറഞ്ഞാൽ സംഭവിച്ചത് മാറ്റാൻ കഴിയില്ല..
സുൽത്താന് പരീക്കേറ്റതായി ഞാൻ അറിഞ്ഞു
അദ്ദേഹത്തെ ഡോക്ടർ നന്നയി നോക്കുന്നുണ്ടോ.?
അദ്ദേഹം കൂടാരത്തിൽ ഉണ്ട്.
പക്ഷെ അദ്ദേഹത്തെ നോക്കുന്നത് ഡോക്ടർ അല്ല, ബാശുലു ഹാത്തൂൻ ആണ്.
സുൽത്തനും, ഡോക്ടർ പറഞ്ഞു നിങ്ങളുടെ മുറിവ് വളരെ അപകടാവസ്ഥ ആണെന്ന്..
ഞാൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്നത് നമുക്കിപ്പോൾ കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് പോയി അവിടെ താങ്കൾക്ക് കുറച്ചു വിശ്രമിക്കാം എന്നാണ്..
ബാശുലു ഹാത്തൂൻ എന്റെ മുറിവിൽ വെച്ച ഒണ്മെന്റ് കുറച്ചു സമയം കൊണ്ട് എന്റെ മുറിവുണങ്ങും
ഇപ്പൊ റസ്റ്റ്‌ എടുക്കേണ്ട ആവശ്യമില്ല
ഒരു ദിവസം പരീക്കേറ്റ് ഇവിടെ ഗോത്രത്തിൽ കിടക്കുമ്പോൾ എന്റെ ഉപ്പ ആൽപ് അസ്ലൻ എന്റെ സ്വപ്നത്തിൽ വന്നു
'കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിൾ'
ഹേയ് എന്റെ മകനെ
നമ്മൾ കഠിനമായി യുദ്ധം ചെയ്യുന്നത് അള്ളാഹുവിന്റെ മാർഗത്തിൽ ആയിരിക്കണം
നമ്മുടെ ജീവിതം ചെലവഴിക്കുന്നത്
നമ്മുടെ പരിശുദ്ധ പ്രവാചകന്റെ സന്തോഷവാർത്ത അറിയിക്കാൻ വേണ്ടിയാണ്
നിങ്ങൾ പരിശ്രമിച്ചതും കോൺസ്റ്റാന്റി നേപ്പിൾ കീഴ്ടക്കാൻ വേണ്ടിയായിരുന്നു
അങ്ങനെ ഒരു നേതാവാകാൻ ഞാനും ശ്രമിക്കും
ഇവിടെ വന്നു കീഴ്ടക്കുന്നത് ശക്തനും നല്ലൊരു നേതാവും ആയിരിക്കും
ഞാൻ ഇതിനായി പരിശ്രമിക്കുന്നു
നിങ്ങളും അങ്ങനെ ഒരു നേതാവാകാൻ നോക്കുക
ഇപ്പോൾ നീ ശക്തനായി നിന്നെ രക്ഷിചെടുക്കുക.. എന്നിട്ട് നിന്നെ ബാധിച്ചിട്ടുള്ള കറുത്ത നിഴൽ മാറ്റി നേരെ നിൽക്കാൻ ശ്രമിക്കുക..
ഒരു ദിവസം ... ഈ നഗരത്തിന്റെ മതിലുകളിൽ തുർക്കികളുടെ പതാക ഉയർന്നു പറക്കുന്നതും... മുസ്ലിംമിങ്ങൾ സന്തോഷത്തോടെ ജീവിക്കുന്നതും നാം കാണും
ബാങ്കൊലി യുടെ ശബ്ദം ആകാശത്‌ മുഴുവൻ ഉയർന്നു കേൾക്കും
അതാണ് എന്റെ ഏറ്റവും വലിയ ആഗ്രഹം.
ഏയ്‌ മകനെ അറിഞ്ഞിരിക്കുക.. അള്ളാഹുവിന്റെ അനുവാദതോടു കൂടി എല്ലാ തുർക്കി മുസ്ലിമിങ്ങൾക്കും നൽകുന്ന ഒരു സമ്മാനമായിരിക്കും അത്
അനറ്റൊളിയ പിടിച്ചടക്കിയ ശേഷം കോൺസ്റ്റന്റി നേപ്പിളിലേക്കുള്ള അതിർത്തികൾ ഞങ്ങൾ വികസിച്ചപ്പോൾ..
കോൺസ്റ്റന്റിനേപ്പിൾ നിനക്കു പിടിച്ചടക്കാൻ ഉള്ളതാണ്..
ഇക്കരണത്താൽ എണീക്കുക, എന്റെ മകനെ
ഇരുട്ടിൽ നിന്നും പുറത്തേക്ക് വരുക..
നിന്റെ ലക്ഷ്യമാണ് വെളിച്ചം
അത് നിനക്ക് സഞ്ചരിക്കാനുള്ള പാതക്ക് വെളിച്ചം നൽകും
നിന്റെ പതനം രാഷ്ട്രീയത്തിന്റെ പതനമാണ്
നിനക്കായി കാത്തിരിക്കുന്ന ജനതയ്‌ക്കായി എഴുന്നേൽക്കുക...
ദീനിനെയും ഭരണകൂടത്തേയും നശിപ്പിക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്ന ശത്രുക്കളോട് പോരാടാൻ വേണ്ടി എണീക്കുക മകനെ..
എനിക്ക് ധൈര്യം നൽകി കോൺസ്റ്റാന്റിനിയെ കുറിച്ചു അദ്ദേഹം എന്നോട് പറഞ്ഞപ്പോൾ..
അത് കുവെൽ കോട്ടയും ചുറ്റുമുള്ള പ്രദേശവും ആയിരിക്കും
കോൺസ്റ്റൻന്റി നേപ്പിൾ എന്നതിന് മുന്നേയുള്ള നമ്മുടെ ലക്ഷ്യം കുവെൽ കൊട്ടാരം ആണ്..
ഇപ്പൊ നമ്മുടെ ശ്രദ്ധ കുവെൽ കോട്ടയിലേക്ക് മാത്രമായിരിക്കും.
"കാഫ്ജാക്ക്" വരുന്നുണ്ട്
കാഫ്ജാക്ക്
എന്റെ സഹോദരി
എന്റെ സഹോദരാ ബത്തൂർ ആൽപ്സ്.ബെയ്
നീ ജീവിച്ചിരിപ്പുണ്ട് എന്നറിഞ്ഞപ്പോൾ..ഞാൻ കാഫ്‌ജാക്ക് പടികൾ ഉപേക്ഷിച്ച് ഇങ്ങോട് വേഗത്തിൽ പോന്നതാണ്..
ഇപ്പോൾ നീയെനിക്ക് മുന്നിൽ നിൽക്കുന്നത് കാണുമ്പോൾ പടച്ചറബ്ബിന് ആകുന്നു സർവ്വസ്തുതിയും..ഇങ്ങനെ വീണ്ടും കാണാൻ കഴിഞ്ഞതിൽ
നന്ദി.. കാർദാഷും
നിന്റെ അസാന്നിധ്യം ഒരുപാട് ഞാൻ അനുഭവിച്ചിട്ടുണ്ട്
ഞാൻ നിന്നെ എത്രമാത്രം മിസ് ചെയ്യുന്നുവെന്ന് നിനക്കറിയില്ല
എന്റെ അനന്തരവൻ മാരെവിടെ.?
തപ്പാർ
നിന്നെ കാണാൻ സിംഹത്തെ പോലെയുണ്ടല്ലോ മാഷാ അല്ലഹ്..
സെഞ്ചാർ..
മാഷാ അല്ലഹ്‌..
നിന്റെ കണ്ണുകൾ കഴുകന്റെ കണ്ണുകൾ ആണെന്ന് എല്ലാവർക്കും അറിയാമല്ലോ.?
നിന്റെ കണ്ണുകൾ ശരിക്കും കഴുകന്റെ കണ്ണുകൾ ആണ്.. ശരീരം സിംഹത്തിന്റെ പോലെയും മാഷാ അല്ലഹ്‌
സ്വാഗതം, ബത്തൂർ ആൽപ്.
നന്ദി.. സുൽത്താൻ മലിക്ഷാ
നി തളർന്നിരിക്കുന്നു
നമുക്ക് കൂടാരത്തിലേക്ക് പോകാം.. ഞാൻ നിനക്ക് കുറച്ചു മോരും തണുത്ത ഭക്ഷണവും നൽകാം..
ഞാൻ ഇവിടെ കൂടാരത്തിൽ ഇരിക്കാൻ വന്നതല്ല സഹോദരി..
ഞാൻ നിങ്ങളെ കൊണ്ടുപോകൻ വന്നതാണ്..
നമ്മൾ ഇപ്പോൾ ഒരുമിച്ച് നമ്മുടെ ദേശത്തേക്ക് മടങ്ങും
ഇതല്ല നിന്റെ വീട്..
മറിച്ച്, നിന്റെ സ്ഥലം "കാഫ്ജാക്കിന്റെ" നാടാണ്
ഖഫ്ജാക്ക് നേതാവ്.. ബാത്തൂർ ആൽപ് ബെയ് കിനിക് ഗോത്രത്തിൽ എത്തിയിട്ടുണ്ട് സെയ്യുദുന
ബത്തൂർ ആൽപ് ബെയ് മാലിക്ഷായുടെ വഴികൾ അടക്കും. m
വടക്കു വശത്തുകൂടിയുള്ള റോഡും പരിസരവും ഞങ്ങൾ പരിശോദിച്ചു അവിടെ സെൽജൂക് പട്ടാളക്കാർ ആരുമില്ല..
ഖാഫ്‌ജാക്ക് ആളുകൾക്ക് കുവൽ കോട്ടയിലേക്കുള്ള മാലിക്ഷായുടെ യുദ്ധം അവസാനിപ്പിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ലെങ്കിലും അവർ മുഘേന നമുക്ക് കുറച്ചു സമയം കിട്ടും
ആ സമയത് ചക്രവർത്തി അയച്ച പട്ടാളക്കാർ കുവെൽ കോട്ടയിൽ എത്തും..
ഞാൻ കോട്ടയിലേക്ക് മടങ്ങുകയാണ്.
ശരി മിത്രാസ്.. ചക്രവർത്തി അയച്ച പട്ടാളക്കാർ എത്തി കഴിഞ്ഞാൽ അടുത്ത നീക്കങ്ങൾ നടത്തുക..
ഒറ്റക്ക് നിന്നു യുദ്ധം ചെയ്യാൻ മാലിക്ഷാക്ക് കഴിയുകയില്ല.. സ്വന്തം പ്രദേശം പോലും കയ്യിൽ നിക്കാതെ പോകും..
ദൈവം നിങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കട്ടെ.
നിങ്ങൾ എന്താണ് പറയുന്നത് ബത്തൂർ ആൽപ്.?
ബശൂലു വിനെ കൊണ്ട് പോകുന്നതിന്റെ അർത്ഥമെന്താണ്.?
ഞങ്ങളുടെ സഹോദരിയെ നിങ്ങൾക്ക് തന്നത്‌ കൊട്ടാരത്തിലെ സ്ത്രീ ആയിട്ടാണ് പക്ഷെ
നിങ്ങൾ അവളെ കൊട്ടാരത്തിൽ നിന്നും പുറത്താക്കിയപ്പോളും നിങ്ങൾ അവരെ തടഞ്ഞില്ല
ഏറ്റവും അടുത്ത ആളുകൾ പോലും അറിയാതെ നിങ്ങൾ ഇവൾ മരിച്ചെന്നു വരുത്തി തീർത്തു..
അതിനു ശേഷം അവളെ എല്ലാവരും തിരിച്ചറിഞ്ഞപ്പോളും...നിങ്ങൾ അവളെ അംഗീകരിചില്ല
എന്റെ അനന്തറവന്മാരെ നിങ്ങളുടെ കീറിടാവാകാശി ആക്കിയില്ല.
ബാശൂലു വിനെ സന്ദർഷിച് അവക്ക് അർഹമായത് നൽകിയിട്ടുണ്ട്
കിരീടവകാശിയുട കാര്യം അത് ഉള്ളിലുള്ള വിഷയം ആണ്
എല്ലാവരും ഞങ്ങളുടെ തീരുമാനം അംഗീകരിക്കണം
ഇത് സത്യമായ കാര്യമല്ല.. സുൽത്താൻ മാലിക്ഷാ
എന്റെ അനന്തറവന്മാർ നിങ്ങളുടെ  നിങ്ങളുടെ വർഷങ്ങൾ ആയിട്ടുള്ള രഹസ്യത്തിന്റെ ഇരയാണ്
ഇപ്പൊ നിങ്ങൾ ബെർക്കയൂക്കിനെ കിരീടവകാശിയായി തേരെഞ്ഞെടുത്തു..
അതിനർത്ഥം എന്റെ സിസ്റ്ററിനെയും അനന്തറവന്മാരെയും നിങ്ങൾ അവഗണിച്ചെന്നല്ലേ.. സംഭവിച്ച കാര്യത്തെ ഓർത്തു കണ്ണടക്കാൻ കഴിയില്ല
ബത്തൂർ ആൽപ്. എന്റെ തീരുമാനം നിങ്ങളിൽ ആരെയും ബാധിക്കുന്നില്ല..
ആർക്കുമാവില്ല എന്റെ രണ്ടു മക്കളുടെയും ഉമ്മയെ കൊണ്ട് പോകാൻ..
ഞങ്ങൾക്ക് കഴിയും.. സുൽത്താൻ മാലിക്ഷാ... ഞങ്ങൾക്ക് കഴിയും
എന്റെ സഹോദരിയുടെ മേൽ നിങ്ങൾക്ക് ഒരു അധികാരവും ഇല്ല..
എന്റെ സഹോദരിയുടെ ഉത്തരവാദിത്തം ഞങ്ങൾക്കാണ്
ആചാരങ്ങളും പാരമ്പര്യങ്ങളും അനുസരിച്ച് ഞാൻ അവളെ കൊണ്ട് പോകും
എന്തുതന്നെ ചെയ്താലും ഞാൻ അവളെ നിങ്ങൾക്കായി ഇവിടെ വിട്ടു തരുകയില്ല
ഇങ്ങനെ ചെയ്യരുത്, ബത്തൂർ ആൽപ്..
സുൽത്താന്റെ തീരുമാനത്തിൽ ആർക്കും പരാതിപ്പെടാൻ കഴിയില്ല..
ഞങ്ങൾ സുൽത്താൻ മാലിക്ഷാ യെ അംഗീകരിക്കുന്നില്ല.ഞങ്ങളുടെ അജാരങ്ങളെ ആണ് സിസ്റ്റർ..
ഇങ്ങനെയാണ്
ഞങളുടെ ആചാരങ്ങളും പാരമ്പര്യങ്ങളുംപറയുന്നത്
നിനക്ക് വരാൻ ആഗ്രഹമില്ലെങ്കിൽ.
ഞങ്ങളോടൊപ്പം,  നിന്നെ ഞങ്ങൾ കൂട്ടിക്കൊണ്ടുപോകും
നിങ്ങളൊരു തെറ്റ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നു, അങ്കിൾ
നിങ്ങൾ ചെയ്തത് അനുരഞ്ജനത്തെ അസാധുവാക്കിയേക്കാം
വർഷങ്ങൾക്കുമുമ്പ് നിങ്ങൾ ചെയ്ത കരാർ
നിങ്ങൾ എന്താണ് എന്ന് വെച്ചാൽ ചെയ്യുക ഞങ്ങൾ കുവെൽ കോട്ടയിലേകുള്ള യാത്രയുലാണ്
അങ്ങനെ ആണെങ്കിൽ നിങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ നേരെ വരുകയാണെങ്കിൽ നമുക്ക് നോക്കാം
കാഫിറുകൾ ചെയുന്നത് പോലെ ചെയ്താൽ നമുക്കിടയിൽ ശത്രുത വളരും
യുദ്ധം ചെയ്യുന്നത് ഞങ്ങളുടെ താൽപ്പര്യമായിരിക്കില്ല
ഞങ്ങളിൽ ചിലർ അവിശ്വാസിയും നമ്മുടെ ഇടയിൽ ഉണ്ട്
സുൽത്താൻ മാലിക്ഷാ ഇവിടുന്ന് സ്മാദാനത്തോടെ എങ്കിൽ പോകില്ല
ഞങ്ങൾക്ക് എന്താണ് വേണ്ടത് എന്ന് ഞങ്ങൾ നിങ്ങളോട് പറഞ്ഞു
കിരീടാവകാശി മാറണം!
എന്റെ സഹോദരി ഞങ്ങളോടൊപ്പം
"കാഫ്ജാക്ക്" ഗോത്രത്തിലേക്ക് വരും
പിന്നെ അവളിങ്ങോട് വരുകയില്ല.
ഈ പ്രശ്നം പറഞ്ഞു തീർക്കതെ നിങ്ങളൊരു അക്രമണത്തിനും പോകില്ല
എന്നെ തടയാൻ ശ്രമിക്കുകയാണെങ്കിൽ
എന്റെ സൈന്യത്തോടൊപ്പം വന്ന്
ഞാനെന്റെ  സഹോദരിയെ കൂട്ടിക്കൊണ്ടുപോകും
ഇത് അറിഞ്ഞിരിക്കുക മാലിക്ഷാ
എന്റെ കുടുംബത്തിൽ നിന്നുള്ള ഒരാളെപ്പോലും ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് തന്നുവിടില്ല,
എന്റെ രാജ്യത്തെ ഒരു കല്ല് പോലും നിങ്ങൾക്ക് ഞാൻ തരില്ല
നി ഈ ധാർഷ്ട്യം തുടരുകയാണെങ്കിൽ,
അനുരഞ്ജനം നിയമവിരുദ്ധമായി ഞാൻ പരിഗണിക്കും!
അപ്പോൾ ഞാൻ പ്രതികരിക്കും
, "ബത്തൂർ ആൽപ്സ്",
നിങ്ങളുൾ ആരും തന്നെ ഇവിടെ ശേഷിക്കുകയില്ല..
നിന്റെ സ്ഥലത്തേക്ക് മടങ്ങുക!
ഞങ്ങളെ കൊണ്ട് നിർബന്ധിക്കരുത് സ്വന്തം സഹോദരൻമാരുടെ  രക്തം ചിന്താൻ
നമ്മൾ കുവെൽ കോട്ടയിലേക്ക് പുറപ്പെടാൻ നിൽക്കുമ്പോൾ
ഈ പ്രശ്നം എല്ലാം തടസ്സപ്പെടുത്തി!
കിപച്ചക് പ്രശ്നം പരിഹരിക്കാതെ നമ്മൾ ഇവിടെ നിന്നും പോയാൽ നമ്മൾ പോയി കഴിഞ്ഞ് അതൊരു വലിയ പ്രശ്നം ആയി. മാറും, സുൽത്താനും
ഇപ്പോൾ നമ്മുടെ സൈന്യവുമായി കോട്ടയിലേക്ക് നീങ്ങിയാൽ..
കിപചക്ക് പ്രശ്നം നമുക്ക് നിയന്ത്രിക്കാൻ ആവില്ല
ബത്തൂർ അൽപ്പിനെ പിന്തുടരുക ഹാജെ
ഇന്നവൻ നമ്മുടെ ഭൂപ്രദേശം വീട്ടില്ലെങ്കിൽ.?
ഞാൻ യുദ്ധത്തിന് ആഹ്വാനം നൽകും..
അപ്പോൾ നമ്മുടെ സൈന്യം "കിപ്പിച്ചക്കുമായി"നേരിട്ട് ഇടപെടും
കുവെൽ കോട്ടയിലേക്കുള്ള നമ്മുടെ പദ്ധതി ഇപ്പോൾ നിർത്തി വെച്ചിരിക്കുന്നു
കുവെൽ കോട്ടയിലേക്കുള്ള വഴിയിൽ സെൽജൂക് സൈന്യം ഇല്ല നേതാവേ
ഇപ്പോൾ നമുക്ക് കോട്ടയിലേക്ക് പോകാം
കൊള്ളാം,
എങ്കിൽ അതിനു വേണ്ട തയ്യാറാടെപ്പുകൾ നടത്തുക
ചക്രവർത്തി അയച്ച സൈന്യം വരുമ്പോൾ നമ്മൾ അക്രമണം തുടങ്ങും
നേതാവേ ഇപ്പൊ തുർക്കികൾ പരസ്പരം പോരാടുകയാണ്
നമുക്കുള്ള സൈന്യം വെച്ചു നമുക്കിപ്പോ ആക്രമിക്കാമല്ലോ
ചക്രവർത്തി അയക്കുന്ന സൈന്യത്തെ നമുക്ക് ആവശ്യമുണ്ടോ.?
നമ്മൾ ചെയ്യും, ചെയ്തിരിക്കും
ചക്രവർത്തി അയച്ച പട്ടാളക്കാർ വരുമ്പോൾ നമ്മൾ സുൽത്താൻ മാലിക്ഷാ യെയും, അവരുടെ സൈന്യത്തെയും നശിപ്പിക്കും..
നമ്മൾ "ജറുസലേമിലേക്ക്" പോകും!
, "ജറുസലേം" നമ്മുടെ പുണ്യഭൂമി ആണ്
എന്റെ സഹോദരൻ മാർക്കോസ് അതിനു വേണ്ടിയാണ് ത്യാഗം ചെയ്തത്
തുർക്കികളുടെ വിയോജിപ്പിനിടെ,
നമ്മുടെ അവകാശം തിരികെ എടുക്കാൻ നമ്മൾ പോകും
പോകാം..
സുൽത്താൻ മാലിക്ഷാ യിൽ നിന്നുള്ള ഓർഡർ ആണ്.. എത്രയും വേഗം നിങ്ങൾ ടെന്റ്.. നീക്കം ചെയ്ത് ഈ സ്ഥലം വിട്ടു പോകണം
നിങ്ങളുടെ കൂടാരങ്ങൾ അൺപാക്ക് ചെയ്യുക, കൂടാതെ
ഈ സ്ഥലം വിടുക!
ഞങ്ങൾ  ബത്തൂർ ആൽപ് ബെയ് കൽപ്പിചിട്ടാണ്
ഇവിടെ കൂടാരങ്ങൾ നിർമ്മിച്ചത്
അദ്ദേഹത്തിന്റെ ഓർഡർ ഇല്ലാതെ ഞങ്ങൾ എങ്ങോടും പോകില്ല
നീ അങ്ങനെ പറയുക ആണെങ്കിൽ?
എന്താണ് ഇവിടെ നടക്കുന്നത്.?
സുൽത്താൻ മാലിക്ഷാ നിങ്ങൾ ഈ സ്ഥലം വിട്ടു പോകാൻ കല്പിച്ചിരിക്കുന്നു
നിങ്ങളുടെ കൂടാരങ്ങൾ പൊളിച്ചു മാറ്റി ഇവിടുന്ന് പോകുക
അങ്ങനെ പോയില്ലെങ്കിൽ, ഇതൊരു യുദ്ധപ്രഖ്യപനം ആയി കണക്കാക്കും..
ഞങ്ങൾ ഇങ്ങോട് വന്നത്‌.. ഒന്നല്ലെങ്കിൽ ബാഷുലു ഹത്തൂനെ കൊണ്ട് പോകും അല്ലെങ്കിൽ, യുദ്ധം ചെയ്യാനായിട്ടാണ്
ഇവരെ അറസ്റ്റ് ചെയ്യുക!
നിങ്ങളുടെ പ്രദേശത്ത് ഞങ്ങൾ യുദ്ധത്തിന്റെ ചിഹ്നം നാട്ടിയിരിക്കുന്നു
ഞങ്ങളരെയും ഭയപ്പെടുന്നില്ല..
സുൽത്താൻ മാലിക്ഷാ എന്റെ ടെൻറ്റിലേക്ക് വരും, കരാർ ഉണ്ടാക്കുവാൻ വേണ്ടി
അത് വരെ,
അത് വരെ നിങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ തടവുകാരായിരിക്കും
സുൽത്താൻ മാലിക്ഷാ ഒരു കരാറിനായി വന്നില്ലേൽ,നിന്റെ തല എടുത്തുകളയും
എന്തെങ്കിലും കാരണത്താൽ ഇവിടെ ഒരു തുള്ളി രക്തം വീണാൽ.. അത് സെൽജൂഖികളും, കിപിച്ചക്കുകളുമായി യുദ്ധതിനുള്ള തുടക്കമായിരിക്കും.. അതങ്ങനെ നീണ്ടു നിൽക്കും
അവർക്ക് കുവെൽ കോട്ടയിലേക്കോ മറ്റൊന്നിലേക്കും ആക്രമണം നടത്താൻ കഴിയില്ല
ഇപ്പോൾ പോയി ഇതവനോട് പറയുക
അവൻ വന്ന് എനിക്കെന്താ വേണ്ടത് അത് തരുന്നത് വരെ ഈ സൈനികർ ഇവിടെ തടവുകാർ ആയിരിക്കും ..
അത് ബാരെ ഈ യുദ്ധത്തിനായി നാട്ടിയ ചിഹ്നം എങ്ങോടും എടുത്തു മാറ്റുകയില്ല.
എന്നെ തന്നെ ബലിയർപ്പിച്ചിട്ടാണ് ഞങ്ങൾ കുവെൽ അക്രമണത്തിന് ഇറങ്ങിയത്
കിപചാക്കുകളുടെ വരവ് അതിനെ മോശമായി ബാധിച്ചു
അവരും മുസ്ലീങ്ങളല്ലേ?
എന്തുകൊണ്ട് ഒരു പരിഹാരമുണ്ട്
ശത്രുവിനെതിരായ ഐക്യം,
തമ്മിൽ എന്തെങ്കിലും വ്യത്യാസമുണ്ടോ?
ഇതൊരു ദുന്യവിനോടുള്ള സ്നേഹമാണ്
ഇങ്ങനെ ഒരു ജനതയെ സൃഷ്ടിക്കുന്നത്
ശത്രുവിന്റെ മുന്നിൽ പരസ്പരം തരം തിരിക്കുന്നു !
സ്ഥിതി ഇതുപോലെ തുടരുകയാണെങ്കിൽ,
നമ്മുടെ ലോകം ശത്രുക്കളുടെ കൈപിടിയിൽ ആയി മാറും
പിന്നെ അത് കഴിഞ്ഞ്,
ശത്രുവിനെതിരായ ഐക്യമില്ലായ്മ കാരണം,
അവർ ഈ ലോകത്തും പരലോകത്തും തോറ്റുപോകും
പക്ഷേ,
അവരുടെ ജ്ഞാനം ഇല്ലായ്മ കാരണം അവരത് അറിയില്ല
കോട്ടയിലേക്കുള്ള നീക്കം ഇന്ന് മാറ്റിവെച്ചു
എന്നാൽ നാളെ,
നമ്മൾ ഐക്യപ്പെടുന്നില്ലെങ്കിൽ, അവരെല്ലാം പിടിച്ചെടുക്കും ,
ഷാം ",
ബാഗ്ദാദ് ",
"ജറുസലേം" ശത്രുവിന്റെ കാൽക്കീഴിലാകും
എന്താണ് നമ്മെ ലോകത്തിന്റെ ഭരണാധികാരികളാക്കുന്നത്.?
അല്ലാഹുവിനോട് അടുക്കുവാനുള്ള നമ്മുടെ ഇരിപ്പിടമാണിത്!
നമ്മുടെ ആചാരങ്ങളുമായും പാരമ്പര്യങ്ങളുമായും ഉള്ള ബന്ധം!
ഇഹലോക താൽപ്പര്യങ്ങളിൽ നിന്ന് നമ്മുടെ അകലം,
അല്ലാഹുവിന്റെ മാർഗത്തിൽ ജീവിക്കുമ്പോൾ മാത്രമാണ്
ഐക്യത്തിന്റെ വീക്ഷണം വളരുന്നു,
ഈ വൃക്ഷത്തിൽ നിൽക്കുന്ന കൈകൾ,
നമ്മുടെ കൈകളല്ല,
എന്നാൽ പിശാചിന്റെ കൈകൾ!
അല്ലഹു നമുക്ക് ജ്ഞാനം നൽകട്ടെ
ശൈത്താനെ കൈകൾ കാണാൻ ,
ആവശ്യമായ ശക്തിയും കഴിവും
നൽകട്ടെ അവനെ നമ്മിൽ നിന്ന് പുറത്താക്കാൻ!
ആമീൻ
വർഷങ്ങളോളം നമ്മൾ ത്യാഗം ചെയ്തിട്ടും
എന്റെ അടുപ്പം എപ്പോഴും സുൽത്താൻ മാലിക്ഷാക്ക് പ്രശ്നങ്ങൾ ആണ്  കൊണ്ട് വരുന്നത്
ഇപ്പോൾ ഞാൻ കാരണം അത് കോവൽ കോട്ട ആക്രമിക്കൽ മാറ്റിവെച്ചു
ബത്തൂർ ആൽപ്‌സ് ധാർഷ്ട്യമുള്ളവനാണ്!
"കാഫ്ജാക്ക്" സൈന്യം ഇവിടെ വന്നാൽ !
കുവെൽ കോട്ടയിലേക്കുള്ള ആക്രമണം പുർണമായും അവസാനിക്കും
നിങ്ങളുടെ ഉർജ്ജം പാഴാക്കരുത് ഉമ്മാ
ഒരിക്കലും അതൊന്നും നിങ്ങളുടെ പ്രശ്നം ആയിരുന്നില്ല അതൊക്കെ നിമിത്തങ്ങൾ ആണ് !
നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ തന്നെഅദ്ദേഹം സുൽത്താൻ ആകാൻ വേണ്ടി ഒരുപാട് സഹിച്ചു
എനിക്കറിയില്ല,മോളെ
ഞാൻ ഇപ്പൊ ചിന്തിക്കുന്നത് ബത്തൂർ ആൽപിനൊപ്പം പോയാൽ നല്ലതായിരിക്കുമോ എന്നാണ്
ഇത് ഞങ്ങൾക്ക് എപ്പോളും രാജ്യത്തിനു വേണ്ടി ത്യാഗങ്ങൾ സഹിച്ചു
എനിക്ക് ഇങ്ങനെ ഒരു ത്യാഗം കൂടി ചെയ്യാൻ കഴിയും, കുവെൽ കോട്ടയിലേക്കുള്ള അതിനിവേഷം അവസാനിപ്പിതികരിക്കാൻ
മാലിക്ഷായുടെ ലക്ഷ്യത്തിനെ തടയാനായി ഇതൊരു കാരണം ആകരുത്
നിങ്ങൾ എന്തിനെക്കുറിച്ചാണ് സംസാരിക്കുന്നത്, ഉമ്മാ ?
പോകുന്നതിനെ കുറിചുള്ള വർത്താനം നിർത്തൂ.. ഉമ്മാ.ആരും നിങ്ങളെ കൊണ്ട് പോകില്ല
എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ,ഉമ്മാ
ഖഫ്ജിയക്കാരുടെ ആചാരങ്ങളെക്കുറിചുള്ള ഒന്നും ഞാൻ കാര്യമാകുന്നില്ല !
എന്റെ അമ്മാവൻ ഇവിടെ കൂടുതൽ താമസിക്കുകയാണെങ്കിൽ അതിനുള്ള വില അദ്ദേഹം നൽകേണ്ടി വരും
അകത്തേക്ക് വരാൻ അനുമതിയുണ്ടോ..? മലിക് ഹസ്രത് ലരെ
കയറി വരൂ ബോസ്കുസ്
ബത്തൂർ ആൽപ് സെൽജൂക് സൈനികരെ തടവിലാക്കി..യുദ്ധതിനുള്ള പതാക അദ്ദേഹം നട്ടു
അവന് ആവശ്യമുള്ളത് സുൽത്താൻ നൽകിയില്ലെങ്കിൽ.?
അവരെ വിട്ടയക്കില്ല!
അവരുടെ സൈന്യത്തെ യുദ്ധത്തിനായി വിളിക്കും!
അവൻ തന്റെ പരിധി ലംഘിച്ചു!
ഈ വാർത്ത എന്റെ പിതാവിൽ എത്തിയാൽ അവൻ ചെയ്തതിനുള്ള, വില നൽകേണ്ടിവരും
ഞാനും വാപ്പയുടെ കൂടെ പോകും
സഹോദരാ
നിൽക്കൂ
വാപ്പ ഇപ്പൊ അങ്ങോടു പോകുന്നത് നല്ലതല്ല
എന്തുകൊണ്ടാണ് നല്ലത് അല്ലാത്തത് ?
നീ കാണുന്നില്ലേ അവർ പരസ്യമായി യുദ്ധതിനുള്ള ആഹ്വനം ചെയ്തിരിക്കുന്നത്
വാപ്പ ഇപ്പൊ അങ്ങോടു പോയാൽ അദ്ദേത്തിന്റെ തല എടുക്കും, അദ്ദേഹത്തിനും അതറിയാം...
അങ്ങനെ ആയാൽ കിപ്പ്ചാക്ക്കളും നമ്മളും തമ്മിലുള്ള യുദ്ധം ആരംഭിക്കും.
അങ്ങനെ വന്നാൽ കുവെൽ കോട്ട ആക്രമിക്കുക എന്ന നമ്മുടെ ആശയം പൂർണമായും ഉപേക്ഷിക്കേണ്ടി വരും
നമ്മൾ രണ്ടാളും കൂടി അങ്ങോടു പോകും
നമ്മൾ നമ്മുടെ സൈന്യത്തെ മോജിപ്പിക്കും
അവർക്ക് ഇവിടെ നിന്നും പോകാനുള്ള സമയവും നൽകും
ഇത് മാത്രമാണ് നമുക്ക് കുവെൽ കോട്ടയിലേക്കുള്ള ആക്രമണം നിന്നു പോകാതിരിക്കാൻ ചെയ്യാനാക്കുക
ബോസ്കുഷ്
കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് വേഗത്തിൽ വാർത്ത എത്തിക്കുക
ഇത് ഞങ്ങൾ രണ്ടാളും കൂടി പരിഹരിക്കും
സുൽത്താൻ ബത്തൂർ അൽപ്പിനെ കാണാൻ പാടില്ല
നിങ്ങളുടെ കല്പന പോലെ മലിക് ഹസ്രത് ലരെ
ദുഃഖിക്കേണ്ട!
ഞങ്ങൾ നിങ്ങളെ അവരുടെ അടുത്തേക്ക് വിടുകയില്ല,
കുവെൽ കോട്ട ആക്രമിക്കുക എന്ന ആശയം ഉപേക്ഷിക്കുകയും ഇല്ല
വിഷമിക്കരുത് !
ഇസ്ഫഹാൻ!
കിപ്ചാക്ക്ലർ വന്നതോടെ കുവെൽ ആക്രമണം നമുക്ക് ഇപ്പ നടക്കില്ല സുൽത്താനും
ഈ ആക്രമണതെക്കാൾ വലുതായി ഒന്നുമില്ല സുൽത്താനും.. കുവെൽ കോട്ട നമ്മുടെ രാജ്യത്തിന്റെ കണ്ണായ സ്ഥലം ആണ്
സുബൈദ ഹത്തൂനും, അവളുടെ മകൻ ബെർക്യാറുക്കും അതിന്റെ അടുത്താണ് വർഷങ്ങൾ ആയി താമസിച്ചിരുന്നത്
ബഷ്‌ളൂ, കിപ്ചാക്ക് കളുടെ കൂടെ താമസിച്ചാൽ എന്താണ് കുഴപ്പം. ?
ഈ രണ്ടു കാര്യങ്ങളും ഒന്നാണെന്നാണോ ടെർക്കാൻ നീ കരുതുന്നത്
ആ ദേശങ്ങളിൽ സുബൈദ അവളുടെ മകനോടപപ്പം ഉണ്ടായിരുന്നു
ബശുലു ഹാത്തൂൻ, കിപ്ചക്ക് ഭൂമിയിലേക്ക് പോകുന്നതാണ് നല്ലതല്ല
എന്തിനാണ് നിങ്ങൾ ഇതിൽ ഇത്ര ജാഗ്രത പുലർത്തുന്നത്?
ഇത് എത്ര വലുതാണോ ?
എന്തിനാണ് അവള് ജീവിച്ചിരിക്കുമ്പോൾ ഇങ്ങനെ ഒരു തീരുമാനം എടുക്കുന്നത്
അവളെ വിടുന്നില്ല എന്നാണ് നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നത് എങ്കിൽ.. അവളുടെ രണ്ട് മക്കളോ
സെൽജുക് സുൽത്താൻ,
ഒരു ഭീഷണി കാരണം തന്റെ രണ്ട് ആൺമക്കളുടെ ഉമ്മയെ..ആർക്കും നൽകാൻ കഴിയില്ല!
ആരും കുവെൽ കോട്ടയെ കുറിച്ചോർത്ത്
വിഷമിക്കേണ്ട!
ഞങ്ങൾ ബത്തൂർ ആൽപ്‌സുമായി യുദ്ധം ചെയ്യേണ്ടി വന്നാലും ,
ഞങ്ങൾ അധിനിവേശം നീട്ടിവെക്കും!
വർഷങ്ങളായുള്ള ഞങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യമാണ് കുവെൽ കോട്ട ,
ഞങ്ങൾ ഒരിക്കലും ഈ ലക്ഷ്യം വഴിയിൽ ഉപേക്ഷിക്കുകയില്ല!
കിപ്ച്ചാക്ക് ബെയ് യുടെ നാവ് നീളമുള്ളത് ആണെങ്കിൽ
അവന്റെ തല ചേധിച്ച് അവന്റെ നേതാവിന് അയച്ചു കൊടുക്കും
ഇതുകൊണ്ട് നമ്മുടെ രാജ്യത്തിന്റെ അഭിമാനം നഷ്ടമായാൽ
ബത്തൂർ ആൽപ് കിരീടവകാശിയെ കുറിച്ച് പറഞ്ഞത് ഒന്നുകൂടി ചിന്തിക്കണം..
കിരീടവകാശിയുടെ കാര്യത്തിൽ  തൃപ്തി ആവാത്ത ആളുകളുണ്ട്
പുന .സജ്ജമാക്കാൻ ഇത് സഹായകമാകും
ആ പ്രശ്നം പരിഗണിക്കുക!
ആരാണ് എന്റെ തീരുമാനത്തിൽ തൃപ്തി ആകാത്തവർ.?
അല്ലെങ്കിൽ നീ എന്റെ തീരുമാനത്തെ ചോദ്യം ചെയ്യുകയാണോ.?
അങ്ങനെ ഇല്ല സുൽത്താനും
ബാഷുലു എങ്ങോടും പോകുന്നില്ല
കിരീടാവകാശിയുടെ തീരുമാനത്തിൽ നിന്ന് ഞാൻ പിന്നോട്ട് പോകില്ല!
ബഷുളു എന്റെ രണ്ടു മക്കളുടെ ഉമ്മയാണ്..
എന്റെ ശേഷം ബെർക്യറൂഖ് ആയിരിക്കും കിരീടവകാശി
ബത്തൂർ ആൽപ്‌സ് എന്റെ പ്രദേശം വിട്ടുപോയില്ലേൽ !
അവന്റെ തല ഛേദിച്ചുകളയും!
സുൽത്താനും
ബത്തൂർ അൽപ്പിന് മുന്നറിയിപ്പ് അറിയിക്കാൻ പോയ നമ്മുടെ സൈനികരെ അദ്ദേഹം തടവിൽ ആക്കി
അദ്ദേഹം യുദ്ധത്തിനുള്ള പതാക സ്ഥാപിച്ചു!
പിന്നെ പറഞ്ഞു.. സുൽത്താൻ മലിക്ഷാ വന്നു അദ്ദേഹത്തിനു വേണ്ടത് എന്തെന്നാൽ നൽകണം എന്നും
അങ്ങനെ എങ്കിൽ സൈനികരെ മോചിപ്പിക്കുകയും, യുദ്ധം ചെയ്യാൻ വരുകയില്ലെന്നും..
ആ വൃത്തികെട്ടവന് എങ്ങനെ ഇതുപോലെ ചെയ്യാൻ തോന്നി
ഞാനവന്റെ അടുത്തേക്ക് പോയാൽ,
അവന്റെ തല ഛേദിച്ചുകളയും! അവനത് അറിയില്ലേ?
പെട്ടന്ന് സൈനികരെ തയ്യാറാക്കുക!
ഇതിനുള്ള വില അവന്റെ കഴുത്തിലൂടെ നൽകും!
സുൽത്താനും
മലിക് സെഞ്ചാർ വാർത്ത അറിയിച്ചിട്ടുണ്ട്
അദ്ദേഹം തപ്പറിനൊപ്പം ബത്തൂർ ആൽപ് ബെയ് യുടെ അടുത്തേക്ക് പോകുമെന്നും
നമ്മുടെ സൈനികരെ മോചിപ്പിക്കും
അവസാനമായി അവർക്ക് മുന്നറിയിപ്പ് നൽകുമെന്നും പറഞ്ഞു !
ഈ ജോലി അവർക്ക് നൽകാൻ അവർ നിങ്ങളോട് ആവശ്യപ്പെടുന്നു
ആ പട്ടിയുടെ ധൈര്യത്തിന് മുന്നറിയിപ്പ് നൽകാൻ ആണോ അവർ പോകുന്നത്.?
എന്റെ സൈനികരെ രക്ഷിക്കാൻ ഞാൻ പോകും, എന്നിട്ട് അവന്റെ അഹങ്കാരത്തിനുള്ള എന്റെ വാളുകൊണ്ട് നൽകും
സഹോദരങ്ങളുടെ രക്തം ചൊരിയാതിരിക്കാൻ ഞാനവന് അവസരം കൊടുത്തു
എന്റെ ക്ഷമയുടെ പരിധി അവൻ കടന്നു
ഇപ്പോൾ ചൊരിയുന്ന രക്തത്തിന്റെ ഉത്തരവാദിത്തം അവനായിരിക്കും
സുൽത്താനും !
നിങ്ങളവന്റെ കഴുത്തറുക്കാതെ തിരിച്ചു വരില്ലെന്ന് അവനറിയാം.. അപ്പോൾ കിപിച്ചക്ക് കുകൾ ഇങ്ങോട് മാർച്ചയിട്ട് വരും
നിങ്ങൾ ഇത് ചെയ്യുകയാണെങ്കിൽ,
ഖഫാജാനിയക്കാർ ആക്രമിക്കും!
"കുവൽ കോട്ട " ആക്രമിക്കാനുള്ള ആശയം അവസാനിക്കും!
അങ്ങനെ നടക്കാതിരിക്കാൻ
അവര് പോയി ഈ കേസ് പരിഹരിക്കട്ടെ.. അപ്പോൾ കുവെൽ കോട്ടയിലേക്കുള്ള ആക്രമണം പ്രശ്നം ആകില്ല
എന്താണ് എന്റെ മനസ് നഷ്ടം ആകുന്നത്.?
കുവെൽ കോട്ടയിലേക്കുള്ള ആക്രമണത്തിന്റെ വിജയത്തെ കുറച്ചു രാത്രിയും പകലും ആഗ്രഹിച്ചിരിക്കുമ്പോൾ
എന്നാൽ ആ മനുഷ്യൻ നമ്മളെ എല്ലാവരെയും തടഞ്ഞു
സുൽത്താനും
വിവേകമില്ലാത്ത ഒരു മനുഷ്യന്റെ എടുത്തു ചാട്ടം കൊണ്ട് നമ്മൾ, കുവെൽ കോട്ട അക്രമണം നിർത്തുകയില്ല..
സഹോദരങ്ങളുടെ ഒരു തുള്ളി ചോര വീഴാൻ നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല, അതെനിക്ക് നന്നായി അറിയാം..
മലിക് സെഞ്ചാറും, മലിക് തപ്പാറും പോയി രാജ്യത്തിനു പ്രശ്നം ഇല്ലതെ ഈ വിഷയം പരിഹരിക്കും..
എന്നാൽ അനുവാദം കൊടുക്കുന്ന അവകാശം നിങ്ങളുടേതാണ്
എന്ത് ധൈര്യത്തിലാണ് നിങ്ങൾ സെൽജൂക്ക് സൈന്യത്തെ പിടിച്ചു മുട്ടിൽ നിർത്തിയിരിക്കുന്നത്, അവരെ  എഴുന്നേപ്പിക്കൂ
അവരെ എണീപ്പിച്ചു നിർത്തുക
ശാന്തനാകൂ അനന്തരാവനെ
എന്തിനാണ് ഇത്രയും കോപം.?
ആർക്കുമാവില്ല എന്റെ സൈന്യത്തെ എന്റെ മുൻപിൽ മുട്ടുകുത്തി നിർത്താൻ
അമ്മാവാ നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത് എന്ന്, വല്ല ചിന്തയും ഉണ്ടോ.?
ഞങ്ങളുടെ സൈന്യത്തെ പിടിച്ചു വെച്ചിട്ട്, യുദ്ധത്തിനുള്ള ഭീഷണി മുഴക്കുക..
ഞങ്ങളുടെ സുൽത്താൻ നിന്റെ അടുത്ത് വരാൻ  കല്പിക്കുന്നു
സുൽത്താൻ ഇവിടെ വന്നാൽ നിങ്ങളുടെ കഴുത്തിൽ നിന്നും തല വെട്ടിമാറ്റും,എന്നറിയില്ലേ.?
ഞാനെന്റെ തല അവന് കൊടുത്താലും, എന്റെ പാരമ്പര്യം ഞാൻ ഉപേക്ഷിക്കില്ല
എന്റെ സഹോദരി ബശുലൂ ഹാത്തൂൻ ഞങ്ങളുടെതാണ്.?
ഞങ്ങൾ അവളെയും കൊണ്ട് ഞങ്ങളുടെ ഭൂമിയിലേക്ക് തിരികെ പോകും
നിങ്ങൾക്കുള്ള അവകാശവും നൽകാനായിട്ടാണ് ഞനിങ്ങോട് വന്നത്
ഉടമ്പടിയുടെ ഉത്തരവിലും നിങ്ങൾക്ക് അർഹതയുണ്ട്!
എന്റെ പിതാവന്റെ ആഗ്രഹം ഞങ്ങൾക്ക് സമ്മതം ആണ്
കിരീടവകാശി ഞങ്ങളുടെ സഹോദരൻ ബെർക്യറൂഖ് എന്നതിൽ ഞങ്ങൾക്ക് സന്തോഷം മാത്രമേ ഒള്ളൂ
ഇതൊരു പ്രശ്നം ആക്കി തീർക്കരുത്
ഞങ്ങൾ ഇപ്പൊ ഞങ്ങളുടെ സൈനികരുമായി പോകും.
നിങ്ങൾ  ഗോത്രത്തിലേക്കും മടങ്ങും !
ഇതല്ലാതെ വേറൊരു വഴിയുമില്ല
ഞങ്ങൾ ഇങ്ങോട് വന്നത് സുൽത്താന്റെ കോപത്തിൽ നിന്നും നിങ്ങളെ രക്ഷിക്കാൻ ആണ്
അല്ലെങ്കിൽ നമ്മൾ തമ്മിൽ രക്തരൂക്ഷിതമായ യുദ്ധം പൊട്ടിപുറപ്പെടും
അങ്ങനെ ആണെങ്കിൽ ഞങ്ങൾ തിരിച്ചു പോയി കുവെൽ കോട്ടയിലേക്കുള്ള ആക്രമണത്തിനുള്ള ഒരുക്കങ്ങൾ ചെയ്യും,വേറെ ഒന്നും തന്നെ അല്ലെ
നാണമില്ലേ നിങ്ങൾക്ക് നമ്മൾ തമ്മിൽ യുദ്ധം ചെയ്യാൻ.? ശത്രുക്കൾ നമ്മുടെ അടുത്താണ്
ഞങ്ങൾ സഹോദരങ്ങളുടെ രക്തം ചിന്തുകയും ചെയ്യും
ഞാൻ നിങ്ങളുടെ ആക്രമണത്തെ കുറച്ചു ശ്രദ്ധിക്കുന്നില്ല
കരാറുകൾ ലംഘിക്കുന്നവൻ സഹോദരനല്ല!
എന്റെ സഹോദരിയെ നിങ്ങൾ സിംഹസനത്തിനായി ഉപയൊയോഗിക്കുകയായിരിന്നു,ഞങ്ങളുടെ നേതാവ് ഇത് പൊറുക്കുക ഇല്ല
എന്റെ ബഹുമാനത്തിനായി !
എന്റെ സഹോദരിയെ കൊണ്ടുപോകുന്നതിനു മുന്നേ ഞങ്ങൾ യുദ്ധം ഉപേക്ഷിക്കുകയും ഇല്ല,,സൈനികരെ മോചിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യില്ല
എന്ത് അവകാശത്തിന്റെ പേരിലാണ് നിങ്ങൾ അവരെ കൊണ്ട്പോകുക
എന്റെ ഉമ്മാക്ക് എങ്ങോടും പോകാൻ ആഗ്രഹമില്ല
ഞങ്ങളുടെ ആചാരങ്ങളും പാരമ്പര്യങ്ങളും
നിന്റെ എല്ലാത്തരം വാക്കുകൾക്കും മുകളിലാണ് !
നിസാമുൽ മുൽക്ക്, നിന്റെ വാപ്പ മലിക്ഷായും ചേർന്ന്,വർഷങ്ങൾ ആയിട്ട് എന്റെ സഹോദരിയെ അടിച്ചമർത്തി വെച്ചിരിക്കുക ആയിരുന്നു
പക്ഷെ അവളൊന്നും പറയുക ഇല്ല
ഞങ്ങൾ അവളെ  സ്വന്തം നാട്ടിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകുമ്പോൾ,
അവൾ അർഹിക്കുന്ന അവകാശം അവിടെ നൽകും
വീരന്മാരെ
നമ്മുടെ സൈന്യത്തെ എടുക്കുക
അവരെ തിരികെ ഏൽപ്പിക്കരുത്
കീഴടങ്ങാത്തവരെ കൊല്ലുക..
സുൽത്താൻ നിങ്ങൾക്ക് ഒരു ദിവസം നൽകി, നിങ്ങളിപ്പോൾ സൈനികരെ മോജിപ്പിക്കുകയാണെങ്കിൽ ഞങ്ങൾ നിങ്ങൾക്ക് ഒരു ദിവസം കൂടി നൽകാം..
ഒരു ദിവസമെങ്കിലും,നിങ്ങൾ ജീവിക്കും
നിങ്ങൾ യുദ്ധം ചെയ്യാൻ തീരുമാനിക്കുക ആണെങ്കിൽ അറിഞ്ഞിരിക്കുക, നിങ്ങൾ ഒരുപാട് സ്നേഹിക്കുന്ന സഹോദരിയും, അനന്തരവന്മാരും നിങ്ങൾക്ക് എതിരായിരിക്കും.....
"കാഫ്ജാക്ക്" ൽ ഉള്ള നിങ്ങളുടെ ബഹുമാനവും അവസാനിക്കും
പക്ഷെ നിങ്ങളുടെ ഡാഷ്ദ്യം തുടരുകയാണെങ്കിൽ
ഞങ്ങടെ ഉമ്മയോടൊപ്പം നിങ്ങളുടെ ദേശത്തേക്ക് വരും
അവരെ ആശ്രയിക്കുന്ന സൈന്യത്തെ ഉന്മൂലനം ചെയ്യാൻ വേണ്ടി..
തുടർന്ന് ഞങ്ങൾ അവിടെ നിങ്ങടെ ഭൂമിയിൽ സെൽജൂക് രാജ്യത്തിന്റെ പതാക സ്ഥാപിക്കും
നമ്മൾ ഇപ്പോൾ എന്താണ് ചെയ്യുക , ബെയ് ?
നാളെ ഉറപ്പിയിട്ടും,ഞാനൊരു തീരുമാനം എടുക്കും
പാരമ്പര്യമായി പറയാൻ നിങ്ങൾക്ക് എന്റെ സഹോദരിയുടെ മേൽ ഒരു അവകാശവും ഇല്ല
നിങ്ങൾ എന്തൊക്ക പറഞ്ഞാലും ഞാനെന്റെ സഹോദരിയെ എന്റെ കൂടെ കൊണ്ടുപോകും..എന്തുവന്നാലും അവളെ ഇവിടെ നിങ്ങളുടെ അടുത്ത് വിട്ടിട്ട് പോകില്ല...
ഈ വിഷയത്തിൽ നിങ്ങൾക്ക് ഇത്രയും സങ്കടം എന്താണ്..
ബഷുളു ഹാത്തൂൻ ഇവിടെ നിന്നും പോയാൽ എന്താണ് സംഭവിക്കുക..?
അവളെ ഉപേക്ഷിക്കാൻ നിങ്ങൾ മനസ്സ് കാണിക്കാത്തത്, നിങ്ങളുടെ രണ്ട് ആൽമക്കളുടെ ഉമ്മ ആയതുകൊണ്ട് അല്ലെ.?
എനിക്ക് അകത്തേക്ക് വരാമോ സുൽത്താനും..?
കയറി വരൂ ഹാജെ
മലിക് തപ്പറിൽ നിന്നും മലിക് സെഞ്ചാറിൽ നിന്നും വാർത്ത വന്നു, അവർ നമ്മുടെ സൈന്യത്തെ തിരിച്ചു കൊണ്ടുവന്നു
ബത്തൂർ ആൽപ് ബെയ് ക്ക് ഈ മണ്ണിൽ നിന്നും തിരിച്ചു പോകാൻ നാളത്തെ ദിവസം കൂടി കൊടുത്തിട്ടുണ്ട്
എന്റെ പ്രിയപ്പെട്ട മക്കൾ..
അവർ കഠിനാധ്വാനം ചെയ്യുന്നു.. നമ്മുടെ കുവെൽ കോട്ടആക്രമണം അവസാനിക്കുന്നില്ല..
എന്നാൽ "ബത്തൂർ ആൽപ്സ്" യുദ്ധം ആരംഭിക്കുക ആണെങ്കിൽ
"കുവെൽ " ദൗത്യം അവസാനിപ്പിക്കും...
ഞാൻ അത് പൂർണ്ണമായും ഇല്ലാതാക്കാൻ പോകുന്നു
എന്റെ കുട്ടികൾക്കായി മാത്രം
നമ്മുടെ സൈന്യത്തോട് അവിടെ ബത്തൂർ അൽപ്പിന്റെ കൂടാരവും അവന്റെ ഓരോ ചലനങ്ങളെ കുറിച്ചും നിരീക്ഷിക്കാൻ പറയുക.
അദ്ദേഹം "ബശുലു നെ " ഉപേക്ഷിച്ച് സ്ഥലം വിട്ടാൽ
നാളെ, നമ്മൾ കോട്ടയിലേക്കുള്ള യാത്ര തുടരും.
നിങ്ങളുടെ അഞ്ജപോലെ സുൽത്താനും..
സെയ്യുദുന ഹസ്രത് ലരെ
എന്റെ മോനെ
ഞങ്ങൾ നിന്നെ വർഷങ്ങളയി കിഫ്‌ച്ചക് ഗോത്രത്തിൽ നട്ടു വളർത്തി " ...
നമുക്ക് അവശ്യമുള്ളതെല്ലാം ബത്തൂർ അൽപ്പിനെ കൊണ്ട് ചെയ്തു തന്നു..
ഇപ്പോൾ കിഫ്‌ചക്കുകളും, സെൽജുഖികളും തമ്മിലുള്ള യുദ്ധത്തിന് തുടക്കമാവുകയാണ്
അവരുതമ്മിൽ യുദ്ധം ആരംഭിക്കുമ്പോൾ നിനക്കുള്ള വിഹിതം കിട്ടും സിഹംമേ..
എന്നാൽ ഒരു കാര്യം കൂടി ഉണ്ട്, പ്രിയ ഹസ്രത് ലരെ
സെഞ്ചറിന്റെ കൂടെ തപ്പാറും വന്നാണ് ബന്ധികളെ കൊണ്ട് പോയത്..
ബത്തൂർ അൽപ്പിനെ ഭീഷണി പെടുത്തി,നാളെ വരെയാണ് സമയം കൊടുത്തിട്ടുള്ളത് എന്ന് ,
ബത്തൂർ ആൽപ്സ് എന്താണ് പറഞ്ഞത്
നാളെ ഉറപ്പായിട്ടും തീരുമാനം എടുക്കുമെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു
പക്ഷെ, അദ്ദേത്തിന്റെ സ്വാഭാവം..
ബത്തൂർ ആൽപ്പിന്റെ തീരുമാനം നിർണായകമാണ് പക്ഷേ
അവൻ നീട്ടി ചിന്തിക്കുകയും നാളെ മനസ്സ് മാറ്റുകയും ചെയ്യാം.
അവൻ തീരുമാനം മാറ്റിയാൽ നമ്മുടെ പദ്ധതികൾ എല്ലാം പരാജയപ്പെടും
നാളെ അവന്റെ തീരുമാനം ഒഴിവാക്കി പോകാൻ, നമ്മൾ അനുവദിക്കില്ല
സെൽജൂക് സൈന്യത്തിന്റെ അമ്പുകൾ കൊണ്ട്, കിപ്ച്ചക്ക് സൈന്യത്തിന് നേരെ അമ്പെയ്യുക,
അപ്പോൾ മലിക്ഷായുടെ തീരുമാനം നോക്കാതെ  നാളെ അവർ കരാർ നോക്കാതെ യുദ്ധം ആരംഭിക്കും..
നമ്മൾ എവിടെയാണ് കുട്ടികളെ..?
ഓഗുസ് ഖാൻ,
ഓഗുസ് ഖാൻ കറുത്ത പ്രദേശത്തേക്ക് അക്രമണത്തിന് പോയി, അവിടെവെച്ചു പട്ടിയോടും,കാറ്റുമൃഗങ്ങടും മല്ലിട്ടു
എന്നാൽ ഓഗുസ് ഗന്റെ ഒരു ആൽപ് മരിച്ചു
അദ്ദേഹത്തിന്റെ ഭാര്യ മരത്തിന്റെ പൊത്തിൽ പ്രസവിച്ചു
ഓഗുസ് ഖാൻ ആ കുട്ടിയെ എടുത്ത് വളർത്തി, കിഫ്‌ച്ചക്ക് എന്ന് ആ കുട്ടിക്ക് പേരും നൽകി
കിഫ്‌ച്ചക്ക് വളർന്നു ഒരു യോദ്ധാവായി മാറി,ഓഗുസ് ഗന്റെ അഞ്ജ പ്രകാരം വടക്കു പ്രദേശം അദ്ദേഹം കീഴക്കി
എന്നിട്ടവിടെ താമസമാക്കി
കാഫ്‌ജാക്ക്, ഉയ്ഘർ, കലാച്ച്,
ടാർലോക്കും ഇരുപത്തിനാല് ഒഗൂസ് ഗോത്രങ്ങളും ...
എല്ലാം ഗോത്രനാമങ്ങളളുടെയും തുടക്കം ഒഘുസ് ഘാനിൽ നിന്നുമാണ് വരുന്നത്
തുർക്കി ഗോത്രങ്ങൾ പലഭാഗത്തേക്ക്‌ പോയി
"അന്റാർട്ടിക്ക " മുതൽ "ട്യൂണ" വരെ ...
"ജറുസലേം" മുതൽ "അനട്ടോളിയ " വരെ,
അതിന്റെ നാലാമതോടെ അത് അവരുടെ ഭവനമായി
തുർക്കി എന്നാൽ ഒരു തെളിഞ്ഞ മരമാണ്..
തുർക്കി ഗോത്രങ്ങൾ ആ മരത്തിന്റെ ഷിഗരങ്ങൾ ആണ്
ചില ചില്ലകൾ ചില സമയങ്ങളിൽ തുമ്പികൈ പോലെ വളയുന്നു
അത് ചിലപ്പോൾ ഉണങ്ങി പൊട്ടിചാടുന്നു
സഹോദരങ്ങൾ തമ്മിൽ യുദ്ധം പൊട്ടിപ്പുറപ്പെട്ടേക്കാം
എന്നാൽ പ്രധാന കാര്യം വഴിയോട് ചേർന്ന് നിൽക്കുക എന്നതാണ്
നമ്മളെ സഹോദരന്മാർ ആക്കുന്നത് അതിന്റെ , അതിന്റെ വേരിൽ നിന്നുമുള്ള ഉത്ത്ഭവം ആണ്
നമ്മൾ വേരിൽ പറ്റിപിടിച്ചു നിന്നാൽ, ഉണങ്ങിയ ചില്ല വീണ്ടും തളിർത്തു മരമാക്കും
ശീഗരങ്ങൾ തുല്യമായി വളർന്നുവന്നാൽ മരം ഉയരത്തിൽ വളരും
തുർക്കികളുടെ രാജ്യത്തു വീണ്ടും വസന്തം വരും
ന്നാണെങ്കിൽ ശക്തി വർധിക്കും,
അപ്പോൾ ആര് വന്നു ആ പാടുകൂറ്റൻ മരത്തെ തകർക്കാൻ നോക്കിയാലും നടക്കില്ല
നമ്മുടെ രാജ്യത്തിന്റെ കിഴക്ക്  ഭരിച്ചിരുന്ന രീതിയിൽ അല്ല
ആദ്യകാലത്  പടിഞ്ഞാറൻ രാജ്യങ്ങളിൽ നിന്ന് വ്യത്യസ്തമായിട്ടാണ്
സുൽത്താൻ "ആൽപ് അസ്ലാൻ" ഭരിച്ച സ്ഥലത്തെ സദ്രദ വിത്യാസം ഉണ്ട്
നമ്മുടെ രാജ്യത്തിന്റെ ശക്തി നിഴൽ കൊണ്ട് മറഞ്ഞിരിക്കുക ആണ്
എന്നാൽ രാജ്യം അതിന്റെ ഐക്യത്തിലും
രാഷ്‌ട്രീയവും ഭൂമിശാസ്ത്രപരവുമായ,ലക്ഷ്യബോധത്തോടെയാണ്, കയ്യാം
അവിടെ നിയമത്തിന്റെ ഐക്യവും  നിബന്ധനയാണ്
നമ്മുടെ രാജ്യത്തെ ആളുകളിൽ നിന്നും നമുക്ക് ഒറൂപാട് പരാതികൾ കിട്ടിയിട്ടുണ്ട്
വിധിന്യങ്ങൾ വിതസ്ഥമായി നടക്കുന്നു എന്നാണ് അവര് പറയുന്നത്
അതിനാൽ എല്ലാവർക്കുമായി ഒരു നിയമം ആക്കി മാറ്റണം, എല്ലാവരുടെയും പ്രശ്നങ്ങൾക്ക് പരിഹാരം ആകണം
നമ്മുടെ നടപടി ക്രമങ്ങൾ അടുത്ത തലമുറയോടുള്ള കടമയാണ്, കയ്യാം
അതിനാൽ, ഭേദഗതി വരുത്താതിരിക്കാൻ ഒരു ഭരണഘടന രൂപീകരിക്കാൻ ഞാൻ തീരുമാനിച്ചു
നമുക്കും ശേഷം ഉപയോഗിക്കേണ്ട വിധി
സുൽത്താനും, ഹാജ ഹസ്രത് ലർ നിങ്ങളെ അടുത്ത് വരാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
സുൽത്താൻ, ഉസ്താദ് കയ്യാം
നിങ്ങളുടെ ആഗ്രഹപ്രകാരം
ഒരു പുതിയ ഭരണഘടന എഴുതാൻ ഞാൻ അവരോട് ആവശ്യപ്പെട്ടു, അവർ അത് ഇന്ന് പൂർത്തിയാക്കി തന്നു
ഇനിപ്പറയുന്ന പരാതികളിൽ ഭൂരിഭാഗവും സ്വത്തുമായി ബന്ധപ്പെട്ടതാണ്,
വ്യാപാരവും, സ്ത്രീകളുടെ അവകാശങ്ങളും,
ഈ  വിഷയത്തിൽ നിങ്ങളുടെ അഭിപ്രായവും വിശദീകരണവും ആവശ്യപ്പെടുന്നു
ഇതിൽ എന്തൊക്ക ആണ് വിധികൾ ആണ് , ഹാജെ ?
ആദ്യ വിധിന്യായത്തിൽ അടങ്ങിയിരിക്കുന്നത്
വഞ്ചകർക്ക് കഠിനമായ ശിക്ഷകളാണ്..
ഈ നിയമങ്ങൾളിൽ പറയുന്നു,
പാവപ്പെട്ടവരുടെ സ്വത്ത് നഷ്ടം വരുത്തുന്നവരുടെ സ്വത്തുക്കൾ കണ്ടു കെട്ടും ...
വിവസായികളുടെ
മെറ്റീരിയൽ നശിപ്പിക്കുന്നത് അനുവദിക്കില്ല
സ്ത്രീകളുടെ അവകാശ സംരക്ഷണത്തിലാണ്,  അധികവും കൂടാതെ
ആവശ്യമെങ്കിൽ സ്ത്രീകൾക്കെതിരെ സാക്ഷ്യം വഹിക്കേണ്ടതിന്റെ ആവശ്യകതയെ കുറിച്ചും
എന്നാൽ സർട്ടിഫിക്കറ്റ് സ്വീകരിക്കുന്നത്
ഒരു വ്യക്തി മാത്രം
എന്തെങ്കിലും സംശയം ഉണ്ടെങ്കിൽ അതിന് വ്യക്തമായ തെളിവും ഉണ്ടായിരിക്കണം..
മാതാപിതാക്കളുടെയും സ്ത്രീകളുടെയും ആശങ്കകൾ എല്ലാം ഞാൻ വഹിച്ചു
എന്താണ് നിങ്ങളുടെ മുൻ‌തൂക്കം ... നിങ്ങൾക്കും അവർക്ക് വേണ്ടിയും ഭരണഘടന ഉണ്ടാക്കി
അടിച്ചമർത്തപെട്ടവരിൽ നിങ്ങളുടെ നീതി നടപ്പിൽ ആകും
ഭരണഘടന നിർമിക്കുന്ന,സെൽജൂക്കികളുടെ ആദ്യത്തെ സുൽത്താൻ ആയിരിക്കും
നിങ്ങൾ അപൂർവ ഭരണാധികാരികളിൽ ഒരാളാണ്
ലോകത്ത് ഒരു ഭരണഘടന സ്ഥാപിച്ചത്.ഇത് ചരിത്രത്തിന്റെ താളുകളിൽ എഴുതി ചേർക്കപ്പെടും
ഈ ഭരണഘടന ചെയ്തതുപോലെ
നിങ്ങളുടെ കണ്ടുപിടുത്തമായി അദ്ദേഹത്തിന് മുമ്പുള്ളവർ ചെയ്തത് പോലെ
ഇൻശാ അല്ലഹ്,അതാ ബെയ്, ഇൻശാ അല്ലഹ്
ചരിത്രത്തിന്റെ  താളുകളിൽ എന്ത് തന്നെ എഴുതി ചേർത്തലും, അത് നിയമം ആയാൽ മതി എന്റെ പേര് വരണം എന്ന് ഞാൻ ഒരിക്കലും ആഗ്രഹിച്ചിട്ടില്ല
ഇതുണ്ടാക്കിയവർ പണ്ഡിതർ,ഈ ബുക്കിന്‌ മെസേഹി ഉൽ മാലിക്ഷായ്യ
ഇപ്പോൾ മുതൽ ഈ എല്ലാടത്തും ഈ ബുക്കിന്റെ പേര് സുൽത്താൻ മാലിക്ഷഹിയ്യ എന്നറിയപ്പെടും
ഇതിന്റെ കോപി എടുത്ത് നമ്മുടെ എല്ലാ ദേശങ്ങളിലേക്കും അയച്ചു കൊടുത്ത് പരസ്യപെടുത്തുക, എല്ലാവരും അറിയട്ടെ,
ഇതോടെ സെൽജൂക്ക് ഭൂമിയിലെ എല്ലാ മനുഷ്യരുടെയും പ്രശ്നം ഈ നിയമ ബുക്കിൽ അടങ്ങിയിരിക്കും
ഇത് നമ്മുടെ ഭൂമിയിലെ എല്ലാവരുടെയും, നീതി തുല്യമാക്കി മാറ്റും
ഇത് ആകാശത്തിന്റെ താഴെ ഉള്ള സ്ഥഭം ആയിരിക്കും, നമ്മുടെ നിയമങ്ങളും, പാരമ്പര്യങ്ങളും ഇപ്പോൾ ശക്തമായതാണ്.ഇതിന്റെ അടിത്തറ ഈ നിയമതിന്റെ സ്തംബത്തിൽ ഉറച്ചതായിരിക്കും
സെൽജുക് സൈന്യം കാടുകളിൽ പെട്രോളിംഗ് നടത്തുന്നുണ്ട് ബെയ്
, അവർ നമ്മളെ ആക്രമിക്കാൻ പദ്ധതിയിയുണ്ടോ എന്ന് ഞാൻ സംശയിക്കുന്നു,,.
അതിക്രമം നടത്താൻ അവർ ധൈര്യപ്പെടില്ല
അവർ നമുക്ക് ചിന്തിക്കാൻ നാളെ വരെ സമയം നൽകിയിട്ടുണ്ട്
നാളെക്ക് മുൻപ് അവരെന്തെങ്കിലും ചെയ്താൽ, അതിനു അവർ കടുത്ത വില നൽകേണ്ടി വരും
ബെയ്, ബെയ്, ബെയ് അവർ നമ്മുടെ  സൈനികനെ അവർ കൊന്നു ബെയ്..
എന്താണ് നിങ്ങൾ പറയുന്നത്..
ഇത് സെൽജുക്കുകളുടെ അമ്പുകളാണ്!
-അവർ എന്തെങ്കിലും ചെയ്യുമെന്ന് ഞാൻ നിങ്ങളോട് പറഞ്ഞു, ബെയ്
നമ്മൾ പെട്ടന്ന് പോകാൻ വേണ്ടി നമ്മളെ അവർ ഭീഷണി പെടുത്തുന്നതാണ്..
നമ്മുടെ മുന്നിൽ നമ്മളെ സഹോദരങ്ങൾ എന്ന് വിളിക്കുകയായിരിന്നു, എന്നാൽ, ആവിശ്വസികൾ പോലും ഇതുപോലെ ചെയ്യില്ല..
നാളെ വരെ കാത്തിരിക്കേണ്ട ആവശ്യമില്ല, ഞാൻ എന്റെ തീരുമാനം ഇതാണ്
സെൽജുക്കുകളും കഫ്ജാക്കികളും തമ്മിൽ യുദ്ധം ആരംഭിച്ചു..
നമ്മളെ ഭീഷണി പെടുത്തിയതിനു അവർ കടുത്ത വില നിൽകും..
ഇപ്പൊ നമ്മൾ ഗോത്രത്തിൽ റൈഡ് ചെയ്യാൻ പോവുകയാണ്
വിശ്വാസത്തിന്റെ പാതയിലേക്ക് ചുവടുവെക്കുക
ആരാധനയ്ക്കുള്ള ഏറ്റവും നല്ല മാർഗ്ഗമാണിത്
പേര് വിളിക്കുന്നത് സഹിക്കാത്തവർ
അവരുടെ ഇമാം സാത്താനോട് യുദ്ധം ചെയ്യുമ്പോൾ അവന്റെ മുഖത്താണ്
ഫൈസലും മറ്റു പലരും ബലിയർപ്പിച്ചു
പരിശുദ്ധ ഇമാമിന്റെ ലക്ഷ്യത്തിനായി അവരുടെ ജീവിതത്തോടൊപ്പം
അവർ മിസ്റ്റിക്ക് വേണ്ടി ജീവിച്ചു
അവർ മരിക്കുമ്പോൾ അഴുക്ക് പോലും അവരെ വിലപിച്ചു
സെയ്യുദുന ഹസ്രതലരെ, ഞങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ കല്പന നടത്തി, സെൽജൂക് അമ്പുകൾ കൊണ്ട് രണ്ട് സൈനികരെ കൊന്നു
നന്നായി..ചെയ്തു
ഇപ്പോൾ ബത്തൂർ ആൽപ് സെൽജൂക്കികളുടെ ഭൂമിയിൽ യുദ്ധത്തിന്റെ കാഹളം മുഴക്കും
അങ്ങനെ മലിക്ഷാ യുടെ കുവെൽ കോട്ടയിലേക്കുള്ള അക്രമണം പൂർണമായും ഇല്ലാതാകും..അതോടെ നമ്മൾ സെൽജൂക് ഭൂമിയിലേക്കുള്ള നമ്മുടെ അധികാരം പിടിക്കും
നാളെ വരെ ഞങ്ങൾ അമ്മാവന് നൽകി
അദ്ദേഹം ഒരു സഹോദരന്മാരുടെ യുദ്ധം ആരംഭിക്കുന്നില്ലെന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു, കുവെൽ കോട്ടയിലേക്കുള്ള നമ്മുടെ അക്രമണം, വൈകുകയാണ്..
ഉമ്മാ,,,അതിന്റെ ഉത്തരവാദിത്തത്തെ കുറിച്ച് ഓർത്ത് വിഷമിചിരിക്കരുത്
നമ്മൾ ഒരുപാട് പ്രശ്നങ്ങളിലൂടെ കടന്നുപോയി,
ഇതും നമ്മൾ തരണം ചെയ്യും. ഏയ്‌വാലല്ലാഹ്
ഇൻശാ അല്ലഹ്‌, മോനെ
ബത്തൂർ ആൽപ് കാരണം, കുവെൽ കോട്ടയിലേക്കുള്ള ആക്രമണം നിന്നുപോയാൽ
നമ്മുടെ ശ്രമങ്ങൾ എല്ലാം പരാജയപ്പെടും,എനിക്ക് അങ്ങനെ മറക്കാൻ കഴിയുന്നില്ല
കഫ്ച്ചാക്ക് വരുന്നുണ്ട്, മലിക് ഹസ്രത് ലരെ
എന്തുപറ്റി അമ്മാവാ,?ഇത്രയും തിരക്കിട്ടു ഇങ്ങോട് വന്നതെന്ത..ഈ രാത്രിയിൽ
എന്റെ രണ്ടു സൈനികർ കാട്ടിൽ കൊല്ലപ്പെട്ടു
അതിനുള്ള പ്രതികാരം എടുക്കാൻ വന്നതാണ്..?
അവനെ ഞങ്ങൾ ആണ് കൊന്നത് എന്ന് നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ അറിയാം
ഈ അമ്പുകൾ ഉപയോഗിച്ച് ആണ് അവരെ കൊന്നത്
ഇതിൽ സെൽജൂക്ക് മുദ്രയുണ്ട്
സുൽത്താൻ മലിക്ഷാ യുടെ സൈന്യം അവിടെ റോന്ത്‌ ചുറ്റുന്നുണ്ടായിരിന്നു
ഞങ്ങളെ ഭീഷണി പെടുത്തി
ഈ വഴിയിൽ സുൽത്താൻ മാലിക്ഷ നിങ്ങളെ , ഭീഷണി പെടുത്തിയിട്ടില്ല
ഇതുപോലെ ഒരു യോദ്ധാവിനെ കൊല്ലാൻ അദ്ദേഹത്തിന് കഴിയില്ല, ഇതിന് പിന്നിൽ എന്തെങ്കിലും ചതി ഉണ്ടാകും
ഇതുപോലെ മണ്ടൻ ആവരുത്
അവനെ രക്ഷിക്കാൻ നോക്കുന്നത് നിർത്തുക, സഹോദരി
നിന്റെ കാഴ്ചശക്തി അന്ധമായിരിക്കുന്നു
നിങ്ങൾ വ്യക്തമായത് കാണുന്നില്ല
അവനാണ് എന്റെ സൈനികരെ കൊന്നത്!
നാളെ വരെ ഞങ്ങൾക്ക് സമയം നൽകി.
എന്നിട്ട് നിങ്ങൾ വഞ്ചിച്ചു
നിങ്ങളുടെ സമയപരിധി കഴിഞ്ഞിരിക്കുന്നു
ഒന്നുകിൽ ഞാൻ എന്റെ സഹോദരിയെ കൂട്ടികൊണ്ട് പോകും..അല്ലെങ്കിൽ
ഇവിടെ ഒരു യുദ്ധം ആരംഭിക്കും
നിർത്തു, അമ്മാവാ
നമ്മുടെ ഇടയിൽ രക്തം ചൊരിയാൻ അവർ ഒരു കെണി ഒരുക്കി
നിങ്ങളുടെ കണ്ണുകൾക്കാണ് അന്ധതാ എന്ന് വ്യക്തമാണ്
നിങ്ങളുടെ പരിധി അറിയുക സെഞ്ചാർ
നിങ്ങൾ മലിക് ആണെങ്കിൽ, ബെയ് കിപ്ചാക് ബെയ് ആണ്.
ആരാണ് രക്തം ചൊരിഞ്ഞതെന്ന് വ്യക്തമാണ്!
നിങ്ങൾ ചതിച്ചു !
ഞാൻ ആ രക്തം ചൊരിഞ്ഞില്ല.
പക്ഷെ നീ ആയിരുന്നു ആദ്യത്തെ തുള്ളി രക്തം ഞങ്ങൾക്കിടയിൽ പകർന്നത്
ഇനിയും ഇതുപോലെ സംസാരിക്കുക ആണെങ്കിൽ, നിന്റെ നാവു ഞാൻ മുറിച്ചു മാറ്റും അറിഞ്ഞു കൊള്ളുക.
എന്റെ സഹോദരിയെ എന്നോടൊപ്പം അയച്ചാൽ, രക്തം ചൊറിയാതെ ഈ പ്രശ്നം ഇവിടെ അവസാനിപ്പിക്കാം
നിങ്ങളത് അനുസരിച്ചില്ലേൽ ഇപ്പോൾ യുദ്ധം തുടങ്ങുകയാണ്
നിങ്ങൾ മനസ്സിൽ ആക്കുക
അതിലൊരു അമ്പ് ഞാൻ സുൽത്താൻ മലിക്ഷക്ക് അയച്ചു കൊടുത്തിട്ടുണ്ട്
നീയോ അവനോ അത് മനസ്സിൽ ആക്കട്ടെ
എന്റെ സഹോദരിയെ എന്നോടൊപ്പം അയച്ചിട്ടില്ലേൽ,
ഞങ്ങളുടെ സൈന്യത്തോടൊപ്പം വരും, എന്നിട്ട് എന്റെ സഹോദരിയെ കൂട്ടിക്കൊണ്ടുപോകും നിങ്ങളുടെ എല്ലാവരെയും കൊന്നുകളയും
ഓ, "ബത്തൂർ ആൽപ്സ്"
അവസാനം അവൻ ചെയ്യാൻ ഉദ്ദേശിച്ചത് അവൻ ചെയ്തു
ഇപ്പൊ എല്ലാം നശിക്കാൻ പോകുന്നു...
തുഗൻ.
അവർ എപ്പോൾ വേണമെങ്കിലും ഉമ്മയെ എടുക്കാൻ വന്നേക്കാം,
ഗോത്രത്തിന് സമീപം സുരക്ഷ  വർദ്ധിപ്പിക്കുക
നിങ്ങളുടെ കല്പന പോലെ ഹസ്രതലരെ
കുവെൽ കോട്ടയിലേക്കുള്ള അക്രമണത്തിന്
ഇതുവരെയും നമ്മുടെ പരിശ്രമം വിജയിച്ചിട്ടില്ല
എന്നാൽ,ഇപ്പോൾ മുതൽ
കുവെൽ കോട്ടയിലേക്കുള്ള അക്രമണം, നിർത്തിവെച്ചിരിക്കുന്നു
ഇസ്ഫഹാൻ
ഇത് എടുത്ത് ഭക്ഷിക്കുക, അവ ഭക്ഷിക്കുന്നതിലൂടെ നീ വളർന്നു വരും.
എന്റെ മോൾ ഫാത്തിമ എന്തിയെ.?
അവൾ ഉറങ്ങുകയാണ്, എന്റെ സുൽത്താനും
സുൽത്തനും എന്നോട് ക്ഷമിക്കുക ഇപ്പോൾ ഇങ്ങോട് വന്നതിനു, എന്നാൽ ഒരു വാർത്തയുണ്ട്
എന്താണ് പ്രശ്നം ഹാജെ.?
കാട്ടിൽ വെച്ച് രണ്ട് കാഫ്ജാക്ക് പോരാളികൾ കൊല്ലപ്പെട്ടു..
ബത്തൂർ ആൽപ് ബെയ് നമുക്ക് ആ അമ്പുകൾ  നമുക്ക് അയച്ചു തന്നിട്ടുണ്ട്
അവിടെ റോന്തു ചുറ്റിയ സൈനികരെ ചോദ്യം ചെയ്തു,,അവർക്കൊന്നും അറിയില്ലെന്നാണ് അവർ പറഞ്ഞത്
ബത്തൂർ ആൽപ് നമ്മളായിരിക്കും ഇത് ചെയ്തത് എന്ന് ഊഹിച്ചിട്ടുണ്ടാകും..
ഉറപ്പായും നമ്മുടെ നേരെയുള്ള ഒരു വഞ്ചനയാണ്,, അവർക്കത് മനസ്സിൽ ആവില്ല
അവർ നമ്മെ വിശ്വസിക്കില്ല
അവർ തെറ്റായി എന്തെങ്കിലും ചെയ്യും
ഈ ആരോ നമുക്ക് അയച്ച് തന്നതിലൂടെ, വ്യക്തമായും, യുദ്ധപ്രഖ്യപാനം ആണ്..
നമ്മൾ കുവെൽ കോട്ടയിലേക്ക് ഉന്നം വെക്കുമ്പോൾ,
അവൻ അതിന് പണം നൽകും
നമ്മുടെ സൈന്യത്തിന് വാർത്ത അയക്കൂ, ഹാജെ,
കുവെൽ കോട്ടയിലേക്കുള്ള യുദ്ധം ഇപ്പൊ നിർത്തി വെച്ചിരിക്കുന്നു
വടക്ക് വശം നിയന്ത്രിക്കാൻ സൈന്യത്തോട് പറയുക
ആദ്യം, നമ്മൾ "കാഫ്ജാക്ക്" യുദ്ധം തുടങ്ങും .
അത് കഴിഞ്ഞു കുവെൽ കോട്ടയെ ആക്രമിക്കും
നിങ്ങൾ ബശുലു ഹത്തൂന് വേണ്ടി,,നമ്മുടെ ആളുകളുടെ ചോര ചിന്താൻ ഇറങ്ങുകയാണ്
കുവെൽ കോട്ടയിലേക്കുള്ള എല്ലാ ഒരുക്കങ്ങളും നിർത്തിവെക്കുകയാണോ.?
ഇത് ഭരണകൂടത്തിനു വേണ്ടി  വിട്ടു വീഴ്ച ചെയ്യേണ്ട സമയം ആണ്
ബഷുളു ഹാത്തൂൻ അവളുടെ സഹോദരനൊപ്പം കിപ്ച്ചാക് ഭൂമിയിലേക്ക് പോയാൽ തീരുന്ന പ്രശ്നം ആണിത്
ഈ പ്രശ്നം പരിഹരിക്കും...
എന്താണ് നിങ്ങൾ പറയുന്നത്.?
ബഷുളു വിനെ സംരക്ഷിക്കേണ്ട കടമ ഇപ്പൊ നമ്മുടെയാണ്
സിൻജർ എല്ലാ മുൻകരുതലുകളും എടുത്തിരിക്കണം
ഗോത്രത്തിൽ,പരിസരങ്ങളിലുള്ള  സൈനികരോട് ഉത്തരവിടുകയും ചെയ്തിട്ടുണ്ട്
എന്നാൽ "കാഫ്ജാക്ക്" അവരുടെ സൈന്യത്തെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുവരും
ബത്തൂർ ആൽപ് ബഷുളു വിനെ തിരിച്ചു കൊണ്ടുപോകാൻ, എന്തും ചെയ്യും
ബശൂലൂ, വിന് ഇപ്പോൾ സുരക്ഷിതമായ സ്ഥലം നമ്മുടെ  കൊട്ടാരമാണ് സുൽത്താനും
ഞങ്ങൾ അവരെ കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുവരാം
അല്ലെങ്കിൽ.
ബശുലൂ വിനെ നമുക്ക് നഷ്ടം ആകും
നാളെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് പെട്ടന്ന് വാർത്തകൾ അയക്കുക, ഹാജെ
ബശുലൂ ഹാത്തൂൻ അവളുടെ സാദനങ്ങൾ എടുത്ത്, നാളെ രാത്രി ഇവിടെ എത്തണം
ഇപ്പോൾ മുതൽ.
ബശൂളു ഹാത്തൂൻ കൊട്ടാരത്തിൽ താമസിക്കും
നിങ്ങളുടെ കല്പന പോലെ സുൽത്താനും
കമാൻഡർ "മിത്രാസ്".
കമാൻഡർ മിത്രാസ് ദീർഘയുസ്സ് ഉണ്ടാവട്ടെ
കമാൻഡർ മിത്രാസ് ദീർഘയുസ്സ് ഉണ്ടാവട്ടെ !
നന്നായി കുടിക്കൂ എന്റെ ധൈര്യശാലികളെ
ഇന്ന് രാത്രി നമ്മുടെ രാത്രിയാണ്
ഇന്നത്തെ രാത്രി തുർക്കികൾ തമ്മിൽ ശത്രുക്കൾ ആയ ദിനമാണ്
എഴുന്നേൽക്കേണ്ട കൈകൾ
ഞങ്ങളെ അഭിമുഖീകരിച്ച്, നിങ്ങൾ പരസ്പരം മുറിക്കും!
"കിംഗ് ഷാ" ന് കഴിയില്ല
ഒരിക്കലും കോവല്ലെ ഞങ്ങളിൽ നിന്ന് എടുക്കരുത്!
ഇത് വിജയങ്ങളിലൊന്നാണ്
ഞങ്ങളുടെ മൂർച്ചയുള്ള ബുദ്ധി ഉപയോഗിച്ച് നേടിയത്
കമാൻഡർ മിത്രാസ് ദീർഘനേരം ജീവിക്കുക!
ഒരു ദിവസം ആൽപ് അസ്ലൻ കമണ്ടർ ഡിയോജിനോട്‌ പറഞ്ഞു,
ഒരിക്കൽ "ഞങ്ങളുടെ കുതിരകളെ നിങ്ങളുടെ തലസ്ഥാനത്ത് കഴുകും!"
പക്ഷേ, അതിൽ അദ്ദേഹം വിജയിച്ചില്ല!
എന്നാൽ നമ്മൾ തീരുമാനിക്കും ആൽപ് അസ്ലന്റെ മകൻ മലിക്ഷാ,,
സ്മരണകൾ അവരുടെ തലകൾ  നമ്മുടെ കുന്തങ്ങളിൽ  തൂക്കിയിടും!
എന്റെ വീരന്മാരേ, കുടിക്കൂ
നിങ്ങളിപ്പോൾ തുർക്കികളുടെ രക്തം കുടിക്കുന്നതുപോലെ കുടിക്കുക
എന്റെ രണ്ടു കുട്ടികളുടെ പിതാവേ
അവനോടുള്ള എന്റെ സ്നേഹത്തിന്റെ ഏക ഓർമ്മ.
ഞങ്ങൾ ഹൃദയത്തിലെ ഒരു മാംസം പോലെയായിരുന്നു
പ്രണയത്തിൽ ചുറ്റിപ്പിടിച്ചത് ...
ഞങ്ങളുടെ ഹൃദത്തിലെ തീ അടക്കണം യാ റബ്ബേ
ഇതൊരു രോഗമല്ല, പക്ഷേ ഇതിന് ഒരു ചികിത്സയുണ്ട്.
ഒരാൾക്ക് അവന്റെ തൈലവും ചികിത്സയും അറിയാൻ ഇത് മതിയാകും.
വേദനിക്കുന്ന ഒരേയൊരു തൈലമാണിത്
വർഷങ്ങൾ ഇത് കുഴിച്ചു, സമയമായി!
എന്റെ സഹോദരിയെ ഞങ്ങളോടൊപ്പം അയയ്ക്കാൻ ഞങ്ങൾ നിങ്ങളോട് പറഞ്ഞു
നമുക്ക് രക്തത്തിന്റെ പ്രശ്നം അവഗണിച്ച് കാര്യം അവസാനിപ്പിക്കാം
നിങ്ങൾ അതിനായി പശ്ചാത്തപിക്കാത്തതിനാൽ.
യുദ്ധം ആരംഭിച്ചുവെന്ന് അറിയുക
ഞാൻ ആ സ്റ്റോക്കുകളിലൊന്ന് മലക് ഷായുടെ അടുത്തേക്ക് അയച്ചു.
നിങ്ങൾ തന്നെയാണെന്ന് നിങ്ങൾ മനസ്സിലാക്കട്ടെ, അതാണ് തുടരുന്നത്.
എന്റെ സഹോദരി ഞങ്ങളുടെ അടുത്തേക്ക് വന്നില്ലെങ്കിൽ.
ഞങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ സൈന്യത്തോടൊപ്പം വരും, ഞങ്ങൾ എന്റെ സഹോദരിയെ കൂട്ടിക്കൊണ്ടുപോകും
ഞങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ ആത്മാക്കളെ അവരോടൊപ്പം കൊണ്ടുപോയി അവരുടെ സ്ഥാനത്ത് നിന്ന് പിഴുതെറിയുന്നു
സമയമായ ഒരേയൊരു തൈലം പോലും,
ഇങ്ങനെയൊക്കെയാണെങ്കിലും, ഷാ രാജാവേ, അവർ അത് ഞങ്ങൾക്ക് വിട്ടില്ല.
ഞാൻ എല്ലായ്പ്പോഴും നിങ്ങളുടെ പ്രശ്‌നങ്ങൾക്ക് കാരണമാകുന്നു
ഇനിയും എന്നെ ഒളിപ്പിച്ചു വെക്കൻ ഞാൻ അനുവാദിക്കില്ല
ഇസ്ഫഹാൻ
ബശൂളു വരുന്നത് തടയാൻ നമുക്ക് കഴിയുന്നതെല്ലാം ചെയ്യും..
അപ്പൊ സുൽത്താൻ മലിക്ഷാ അവളെ ഇങ്ങോട് കൊണ്ട് വരുന്നു
അവിളിനി ജീവനോടെ കൊട്ടാരത്തിൽ താമസിക്കും
ഞാൻ ഈ കാര്യത്തിൽ മൗനം പാലിക്കുക ഇല്ല
അവളീ കൊട്ടാരത്തിൽ വന്നാൽ, അവളെ പിന്തുണക്കാൻ രണ്ടു മലിക് ആയിട്ടുള്ള മക്കളും ഉണ്ടാവും
മലിക്ഷായുടെ പ്രണയം വീണ്ടും പൂക്കും
എനിക്കിത് ഒരിക്കലും അംഗീകരിച്ചുകൊടുക്കാൻ കഴിയില്ല
നിങ്ങൾ എന്താണ് ചിന്തിക്കുന്നത്?
ഞാനവക്കായി ഒരു കെണി ഒരുക്കും
അവളപ്പോൾ ഒരിക്കലും ഈ സ്ഥലത്തേക്ക് വരില്ല
ഈ വാർത്ത കരഹാനിലെതിക്കുക താജുൽ മുൽക്ക്
നമുക്ക് ആവശ്യമുള്ളത്ര സൈനികരെ അയയ്ക്കാം
നമുക്ക് കാട്ടിൽ സൈനികരുമായി കണ്ടുമുട്ടം, എന്നിട്ട് കാര്യങ്ങൾ ഞാൻ പറയാം
ബശുലൂ ഹത്തൂന് എതിരായി നമ്മൾ പ്രവർത്തിച്ചാൽ,അത് തിരിഞ്ഞു കാത്തുമോ
നമുക്ക് അറിയില്ല സെൽജൂഖികളും കിപ്ച്ചക്ക് ക്കുകളും തമ്മിൽ എങ്ങനെ യുദ്ധം നടക്കുമെന്ന്
എന്നെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം ഒരേയൊരു യുദ്ധം.
എന്റെ മകന്റെ ഭാവിക്കുവേണ്ടിയുള്ള ആരംഭിച യുദ്ധം ആണ്
അതിന്റെ അവസാനം ഞാൻ ഭരണം ഏറ്റെടുക്കും
ഞാൻ കൊല്ലങ്ങൾ ആയി കൊട്ടാരത്തിൽ കഴിയുന്നു താജുൽ മുൽക്ക്
ഞാനെന്റെ കുട്ടികളെ അഴുക്കു ചാലിൽ കുഴിച്ചിട്ടു
എന്റെ കൈകൊണ്ട്!
എന്നിട്ടും ഞാൻ കൈവിട്ടില്ല
ഇപ്പോൾ മുതൽ.
ഇനിമുതൽ എന്റെ മുൻപിൽ എനിക്കെതിരായി നിൽക്കുന്ന എല്ലാവേരയും ഞാൻ കൊല്ലും.. ആരെയും എങ്ങനെയും.ഒരു ദയയും കൂടുതെ
ഞാൻ പറഞ്ഞ മുറി ബഷ്‌ളൂ ഹത്തൂന് വേണ്ടി തയ്യാറാക്കിയോ.?
അത് ശരിയാക്കി സുബൈദ ഹാത്തൂൻ
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് പോലെ സുൽത്താന്റെ ഭാര്യയുടെ മുറി പോലെ വേണ്ടാത് ചെയ്തിട്ടുണ്ട്
ശുഭസായാഹ്നം സുബൈദ ഹാത്തൂൻ
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് പോലെ ആ മനുഷ്യനെ പിന്തുടർന്നപ്പോൾ, താജുൽ മുൽക്കിന്റെ അടുത്ത് എത്തി
പരിശോധനക്ക് ശേഷം, ഞങ്ങൾക്ക് ഒന്നും കിട്ടിയില്ല
പക്ഷെ നമ്മൾ ജാഗരൂകർ അതിരിക്കണം
പ്രിതേകിച് ടെർക്കാൻ ഹത്തൂനെ
ബശുലൂ വിന്റെ വരവിൽ അവൾ അസ്വസ്ഥ ആണ്, അവളെന്ത് ചെയ്യുമെന്ന് പറയാൻ കഴിയില്ല
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്
ഹാജ ഹസ്രത് ലരെ
നിങ്ങൾ കൽപിച്ചതുപോലെ താജുൽ മുൽക്കിനെ പിന്തുടരുന്നു
ഒരു പ്രാവിനെ അയച്ച്, സന്ദേശം കൈമാറിയതായി കണ്ടു.
സന്ദേശതിന്റെ ഉള്ളടക്കാതെ കുറച്ചു ഞങ്ങൾക്ക് അറിയാൻ കഴിഞ്ഞില്ല
ബശുളൂ ഹാത്തൂന്റെ വരവിൽ അവൾ അസ്വസ്ഥ ആണെന്ന് നിങ്ങൾ പറഞ്ഞില്ലേ അവളെന്തെങ്കിലും ചെയ്യുമെന്നും, അതാണ് ഇപ്പൊ താജുൽ മുൽക്കിന്റെ പുതിയ നീക്കം
അത് മിക്കവാറും പ്രാവാണ്
ഈ കാമ്പെയ്‌നുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് അദ്ദേഹം അയച്ച വിവരം
തർക്കന്റെ ഹാത്തൂന്റെ എല്ലാ നീക്കങ്ങളും നമ്മൾ കണ്ടെത്തുകയാണെങ്കിൽ,
ഇതിന് നടപടിയെടുക്കുമോ ഇല്ലയോ എന്ന് നമ്മൾക്ക് അറിയാൻ കഴിയും
നിങ്ങൾ ആളുകളുമായി താജുൽ മുൽകിനെ പിന്തുടരുക
ഞാനും എന്റെ സൈന്യവും ടെർക്കാൻ ഹത്തൂനെ പിന്തുടരും
അപ്പൊ അവർ ചെയ്യുന്നത് എന്താണെന്ന് അറിയാൻ കഴിയും
ശുഭസായാഹ്നം
ചെറിയ ഓരോ തെറ്റും എല്ലാ രഹസ്യങ്ങളും വെളിപെടുത്തുകയാണ്
ബഷ്‌ളൂ ഹാത്തൂൻ അവരുടെ കൂടെ പോയില്ലേൽ, സെൽജൂഖികളും, കിപിച്ചക്കുകളും തമ്മിൽ യുദ്ധം നടക്കും
ആ സ്ത്രീ എന്റെയും വാപ്പയുടെയും ഭവിക്ക് വേണ്ടിയാണ്..ഇത്രയും ത്യാഗം സഹിച്ചത്
ആ സ്ത്രീ രാജ്യത്തിനു വേണ്ടി പോകാൻ തയ്യാറാണ്.
പക്ഷെ ഞങ്ങൾ അവളെ ഒരിക്കലും ഉപേക്ഷിക്കുക ഇല്ല
നീ എന്റെ ഉമ്മയ്ക്ക് എതിരായി എന്തെങ്കിലും ഒരു വാക്ക് പറഞ്ഞാൽ. ആദ്യം എന്നെ അവഗണിക്കുന്നതിനു തുല്യം ആണ്
എന്താണ് പറയുന്നത് തപ്പാർ
- ഞാൻ ഇത് സംസാരിക്കുന്നത് രാജ്യത്തിനു വേണ്ടിയാണ്
- നിങ്ങളുടെ സ്വന്തം നന്മയ്ക്കായി ഞാൻ ഇതിനെക്കുറിച്ച് സംസാരിച്ചത്
എന്റെ ഉമ്മ നിനക്ക് എതിരായി എന്ത് തെറ്റാണ് ചെയ്തത്.പറ
എന്ത്?!
അവരുടെ അടുത്ത് പോയപ്പോൾ ഒക്കെ നിങ്ങൾ അവരോട് ഇഷ്ടം ഇല്ലായ്മ കാട്ടുന്നു..
തപ്പാർ
നീ ടെർക്കാൻ ഹാത്തൂന്റെ എല്ലാ ഇടപാടുകളിലും നിങ്ങൾ കാണിക്കുന്ന നാടകം എനിക്ക് അറിയില്ലെന്നാണോ നീ കരുതിയത്
എന്നാൽ നീ ഇതറിയുക
അവൾക്ക് എന്റെ ഉമ്മയുടെ ശൂവിൽ പറ്റി പിടിച്ചിരിക്കുന്ന പൊടി പോലും ആകാൻ ആവില്ല
നീയും അതുപോലെ തുടർന്നാൽ നിനക്കും അതെ മൂല്യം ആയിരിക്കും ഒള്ളൂ
അവളുടെ അഭിപ്രായം ആയിട്ടാണ് മുന്നോട്ട് പോയാൽ നിനക്കുള്ള വില താഴെ ആയിരിക്കും
അവളുടെ അഭിപ്രായം നോക്കി എന്റെ ഉമ്മയുടെ കൈ പോലും നീ ചുംബിച്ചിട്ടില്ല
അത് കണ്ടിട്ടും ഞാൻ മിണ്ടാതിരുന്നത്, നമ്മുടെ കുടുംബം തകരാതെ ഇരിക്കാൻ ആണ്
എന്നാൽ ഈ കാര്യത്തിനായി ഞാൻ ഇനിയും ക്ഷമ കൈകൊള്ളില്ല
നീ അടങ്ങി പ്രതേകം റൂമിൽ ഇരുന്നുകൊള്ളുക
ഇപ്പോ മുതൽ നിങ്ങൾ തിരികെ വരുന്നോ
അതുവരെയും എന്റെ അരികിൽ നിങ്ങൾക്ക് ഒരു സ്ഥലവുമില്ല
നിങ്ങൾ പെട്ടന്ന് തീരുമാനം എടുത്തു
നിങ്ങളുടെ പ്രകോപനം കാരണം, തബാർ!
അത് ചെയ്യരുത്!
നിങ്ങളിൽ നിന്ന് അകലെയായിരിക്കുക എന്നതിന്റെ അർത്ഥമെന്താണ്?
എനിക്ക് ഇത് സഹിക്കാൻ കഴിയില്ല!
എന്റെ ഉമ്മയെ ബഹുമാനിക്കാത്തമ്പർ എന്നെയും ബഹുമാനിക്കുന്നില്ല
എന്നെ ബഹുമാനിക്കാത്തവർക്ക് എന്റെ അരികിൽ യാതൊരു സ്ഥാനവുമില്ല
ഹത്തൂന്മാരെ
ഗെവ്ഹർ ഹത്തൂന് വേറെരു മുറി ഒരുക്കുക
ഇനിമുതൽ അവളവിടെ താമസിക്കും
പുറത്തു പോകൂ
കിനിക് ഗോത്രം
തുർണ്ണ ഹാത്തൂൻ
നിങ്ങൾക്ക് വാർത്തയുമായി ഈ സൈനികർ കൊട്ടാരത്തിൽ നിന്നും വന്നതാണ്
എന്താണ് വിവരം എന്നോട് പറയുക
സുൽത്താൻ മാലിക്ഷ യുടെ കല്പന ആണ്,മലിക് സെഞ്ചാർ അദ്ദേഹത്തിന്റെ ഉമ്മാ, ഭാര്യ, എല്ലാവരും കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് വരാൻ
കിപ്ച്ചക്ക് പ്രശ്നം പരിഹരിക്കുന്നത് വരേമാത്രം കോട്ടരത്തിൽ കഴിയാൻ
ഞാനും മലിക്ക് സഞ്ചാറും, ബാശുലൂ ഉമ്മയും കൂടി ഇത്രയും വേഗം കൊട്ടാരംത്തിലേക്ക് വരാം
നമുക്ക് ബാഷ്‌ളൂ ഉമ്മയോട് പറയാം
ഉമ്മ അവിടെ ഉണ്ടായിരുന്നു
അങ്ങനെ അവിടെ നിന്നും പോകില്ലല്ലോ
എങ്ങോടാണ് പോയത്
എനിക്കറിയില്ല മാഡം. പക്ഷെ എനിക്കറിയാം അവർ
അയൺ വളെരെകാലം ആയി ഉണ്ടാക്കുന്ന സ്ഥലം ആണ്
സ്ത്രീ നിങ്ങൾ ആരാണ്.?
ബശുലൂ ഹാത്തൂൻ
ബത്തൂർ ആൽപ് കൂടാരത്തിൽ ഉണ്ടോ.?
കൂടാരത്തിൽ ഉണ്ട്, ബശുലൂ  ഹാത്തൂൻ കയറി ചെയ്യ്
എന്റെ പ്രിയപ്പെട്ട സഹോദരി
എന്റെ കൂടാരത്തിലേക്ക് സ്വാഗതം, സഹോദരി
സുൽത്താൻ മലിക്ഷാ യോട് യുദ്ധം ചെയ്യാൻ നിങ്ങൾ സൈന്യവുമായി പോവുകയാണോ.?
ശരിയാണ്, സഹോദരി,
നിങ്ങൾ കേട്ടത് ശരിയാണ്, സഹോദരി
എനിക്കിതല്ലാതെ വേറെ വഴിയില്ല
ഞാൻ നിന്റെ കൂടെ, കിപ്ചാക്ക് ഗോത്രത്തിലേക്ക് വന്നാൽ.?
സുൽത്താൻ മലിക്ഷായോടുള്ള യുദ്ധത്തിൽ നിന്നും പിന്മാറുമോ.?
യുദ്ധം ഞാൻ അവസാനിപ്പിക്കും, അവന്റെ മുൻപിൽ പോലും ഇനി ഞാൻ വരില്ല....
എങ്കിൽ ആ സമയത്ത്
നിന്റെ സൈന്യത്തെ തുടയാൻ, അവർക്ക് വാർത്ത അയക്കുക..
ഞാൻ നിങ്ങളോടൊപ്പം വന്ന് കിപ്ചാക്ക് ഭൂമിയിൽ താമസിക്കും
വീണ്ടും,സുൽത്താൻ മലിക്ഷായുടെ മുൻപിൽ പോവരുത്
സൈന്യത്തെ തിരിച്ചു വിളിക്കാനായി, വാർത്ത അയക്കുക..
നമ്മൾ കിപ്ച്ചക്ക് ഭൂമിയിലേക്ക്, എന്റെ സഹോദരിയെയും കൊണ്ട് പോവുകയാണ്..
കിപ്ച്ചക്ക് നമ്മുടെ അടുത്തേക്ക് വടക്ക് വഴിയാണ് വരുന്നത്...
കുവെൽ കോട്ടയിലേക്കുള്ള അക്രമണം താത്കാലികമായി നിർത്തിവെക്കും, ഈ പ്രശ്നം പരിഹരിച്ചു കഴിഞ്ഞിട്ട് നമ്മൾ അക്രമണത്തിനുള്ള തയ്യാറെടുപ്പ് നടത്താം..
നമ്മളാദ്യം കിപിച്ചക്കുകളുടെ അടുത്തേക്ക് പോകും എന്നിട്ട്,
കുവെൽ കോട്ടയിലേക്കുള്ള കാര്യം തീരുമാനിക്കും
നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിൽ നിന്നുള്ള അൽപ്പാണ്, മലിക് ഹസ്രത് ലരെ
തുർണ ഹാത്തൂൻ എന്നെ അയച്ചതാണ് മലിക് ഹസ്രത് ലരെ,ബശുലൂ ഹാത്തൂൻ ഗോത്രത്തിൽ നിന്നും പുറത്തു പോയി...
ഗോത്രത്തിൽ നിന്നും ബഷ്‌ളൂ ഹാത്തൂൻ എവിടെപ്പോയെന്ന് ആർക്കുമറിയില്ല...
സുൽത്താൻ അവരെ കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് ക്ഷണിച്ചിട്ടുണ്ട് അങ്ങോടു ചെല്ലാൻ,അത് കാരണമാകും ചിലപ്പോൾ അവർ പോയത്..?
അവർ പോയത്,,, സുൽത്താൻ അയച്ച വാർത്ത കിട്ടുന്നതിന് മുൻപാണ്...ബശുള്ളൂ ഹത്തൂന് അറിയില്ല സുൽത്താൻ വിളിച്ച കാര്യം.?
അവളുകാരണമാണ് ഈ പ്രശ്നം എന്ന് സ്വന്തം കരുതി  കൂഡാരത്തിൽ നിന്നും തന്നെ പോയതാകും
സാധനങ്ങളുമായി അമ്മാവന്റെ അടുത്തേക്കായിരിക്കും പോയിരിക്കുക
യുദ്ധം തടയാനായി,അവൾ അവരോടൊപ്പം കിപ്ചാക്ക് ഭൂമിയിലേക്ക് പോകുകയാണ്, പെട്ടന്ന് പോയി നമുക്ക് താടായാം..
ആ വിവരമില്ലാത്ത ബത്തൂർ ആൽപ് ബെയ് ചെയ്ത യുദ്ധതിനുള്ള പ്രഖ്യാപനം,
അവനെ നേരിട്ട് സംസാരിച്ചു, അവന് ഈ ഭൂമി വിട്ടുപോകാൻ ഒരവസരം കൂടി കൊടുത്തൂടെ, സുൽത്താനും...
ആവശ്യവാസികളുടെ രക്തം ചൊറിയുന്നതിനു പകരം, സഹോദരങ്ങളുടെ രക്തം ചൊരിയേണ്ടി വരുമല്ലോ,, ആ ബത്തൂർ ആൽപ് കാരണം
ഇപ്പോൾ നമ്മളെക്കുറിച്ചു ചിന്തിക്കേണ്ട സമയം അല്ലിത്, ജനങ്ങളെ കുറിച്ചോർത്തു ചിന്തിക്കണം, ഞാനൊന്നു കൂടി പോയി സംസാരിക്കാം
അവന്റെ ദാഷ്ഢ്യം ഇനിയും തുടരുകയാണെങ്കിൽ, അവന്റെ തലകൊണ്ട് കിപിച്ചക്കുകളുമായി യുദ്ധതിന് ഇറങ്ങും
സുൽത്താനും..
നീ ബഷ്‌ളൂ ഹത്തൂനോട് പറഞ്ഞോ രാത്രിയിൽ കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് വരണമെന്ന്..?
ഞാൻ ഗോത്രത്തിൽ എത്തുന്നതിന് മുൻപ് ബാഷ്‌ളൂ ഹാത്തൂൻ ഗോത്രത്തിൽ നിന്നും പുറത്ത് പോയി, ആർക്കും അറിയില്ല അവളെങ്ങോടാണ് പോയത് എന്ന്
ഇത് അവിടെ ഉപേക്ഷിച്ചതാണ്
നിങ്ങളോടുള്ള പ്രണയം ഒരിക്കലും കേട്ടുപോയിട്ടില്ല.
നമ്മുടെ സ്നേഹത്തേക്കാളും വലുത്, രാജ്യത്തിന്റെ സുരക്ഷയും, രാജ്യസ്നേഹവുമാണ്
നമ്മുടെ രാജ്യത്തിനായി വർഷങ്ങൾ ഞാൻ നിങ്ങളിൽ നിന്നും അകന്നു നിന്നത് പോലെ
എപ്പോളും എന്റെ കടമ നിങ്ങക്ക് വേണ്ടി ത്യാഗം ചെയ്യുകയാണ്..
യുദ്ധം നിർത്താനും, സഹോദരൻ മാരുടെ രക്തം ചിന്തതെ ഇരിക്കാനും വേണ്ടി,ഞാൻ എന്റെ സഹോദരന് ഒപ്പം അവരുടെ സ്ഥലത്തേക്ക് പോകുകയാണ്
കുവെൽ കോട്ടയിലേക്കുള്ള നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യം ഇനിയും വൈകിയിട്ടില്ല
അപ്പോൾ ഞാൻ അകലെ ആണെങ്കിലും,നമ്മുടെ രണ്ട് മക്കൾ നിങ്ങളോടൊപ്പം കൂടെ ഉണ്ടായിരിക്കും അത് കൊണ്ട് ഞാൻ സന്തോഷവതിയാണ്
ഇപ്പൊ നമ്മൾ പിരിയാനുള്ള സമയം വന്നിരിക്കുന്നു
പടച്ചവനെ സാക്ഷിയാക്കി എന്റെ മക്കൾ നിങ്ങളുടെ അടുത് സുരക്ഷിതർ ആയി ഏൽപ്പിക്കുന്നു ,ഇത് പുതിയ വിജയത്തിന്റെ പുലരിയാണ്
ബഷ്‌ളൂ ഹാത്തൂൻ എന്താണ് പറയുന്നത് സുൽത്താനും.?
നമ്മൾ ബത്തൂർ ആൽപ് ബെയ് യുമായി സംസാരിക്കാൻ പോകുന്നില്ലേ സുൽത്താനും.?
ഇനി സംസാരിക്കേണ്ട ആവശ്യമില്ല
ബത്തൂർ ആൽപ് ബെയ് യുടെ അടുത്ത് നിന്നും വാർത്തകൾ എത്തിയിട്ടുണ്ട്, ഹസ്രത് സെയ്യുദുന
കിഫ്‌ച്ചക്ക് ഗോത്രത്തിലേക്ക് ബത്തൂർ അൽപ്പിന്റെ കൂടെ, ബശുലൂ ഹാത്തൂൻ പോവുകയാണ്
യുദ്ധം അവസാനിപ്പിക്കാൻ ബത്തൂർ ആൽപ്‌സ് ഉത്തരവിട്ടു
നമ്മുടെ ചെയ്യന്ന പ്രവർത്തി അവർ തടയുകയാണ്, എന്നാലും ഞാൻ ഇത് അവസാനിപ്പിക്കില്ല
കിപ്ച്ചക്കുകളും, സെൽജൂഖികളും തമ്മിൽ യുദ്ധം ഉണ്ടാവേണ്ടത് നമ്മുടെ ആവശ്യമാണ്
എന്താണ് ചെയ്യേണ്ടത്, സെയ്യുദുന ഹസ്രതലരെ
നമ്മുടെ എല്ലാ സൈനികരെയും വിളിച്ചു കൂട്ടുക, അവസാനമായി നമ്മൾ ഒരു നീക്കം നടത്തും
ഇന്നലെ നമ്മൾ രണ്ട് കിപ്ച്ചക്ക് സൈനികരെ കൊന്നു, ഇന്ന്
ഇപ്പൊ നമ്മൾ ബത്തൂർ അൽപ്പിനെയും, അവന്റെ സൈന്യത്തെയും, ബഷ്‌ളൂ ഹത്തൂനെയും കൊല്ലും..
അവരുടെ ശരീരങ്ങൾ മതി രണ്ടു കൂട്ടരും യുദ്ധം തുടങ്ങാൻ
ഇവിടെ കൂടാരങ്ങളൊന്നുമില്ല
ഇപ്പോൾ ഉറപ്പായി, അവരെന്റെ ഉമ്മയോടൊപ്പം ആണ് പോയിരിക്കുന്നത്
കനൽ ഇപ്പോളും തീർന്നിട്ടില്ല ഉറപ്പായും. അവർ ഒരുപാട് ദൂരം പോയിട്ടില്ല
അവർ അതിർത്തി കടക്കുന്ന മുന്നേ വടക്കു വഴിയിൽ കൂടി പോയി അവരെ കണ്ടെത്തണം, അവരുടെ കയ്യിൽ നിന്നും എങ്ങനെ എങ്കിലും തിരികെ കൊണ്ട് പോകണം
വേഗത്തിൽ പോകാം,.. വരൂ
ബത്തൂർ ആൽപ് ഈ റോഡിലോടെ ആണ് വരുന്നത്
ഇപ്പോൾ നമ്മൾ സെൽജൂക്കികളുടെ അമ്പുകൾ ഉപയോഗിച്ച് അവരെ ആക്രമിക്കും
അക്രമണം അവസാനിക്കുമ്പോൾ നമ്മൾ സെൽജൂക്കികളുടെ അമ്പുകൾ ഇവിടെ ഉപേക്ഷിച്ചു പോകും.
അങ്ങനെ കിപിച്ചക്ക് കുകൾ വിചാരിക്കും, സെൽജൂക്കികൾ ആണ് ആക്രമിച്ചത് എന്ന്..
പ്രതികാരം ചെയ്യാൻ അവർ യുദ്ധം ആരംഭിക്കും
എല്ലാവരും നിങ്ങളുടെ സ്ഥലത്തേക്കു പോകുക
ടെർക്കാൻ ഹാത്തൂന്റെ, ആവശ്യപ്രകാരം ആണ് ഞങ്ങൾ ഇവിടെ വന്നത്, നിങ്ങൾക്ക് എന്താണ് ടെർക്കാൻ ഹാത്തൂൻ ഓർഡർ ചെയ്തത്
ഞങ്ങൾക്കും അറിയില്ല, ടെർക്കാൻ ഹാത്തൂൻ വരുമ്പോൾ അറിയാം..
ടെർക്കാൻ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത് എന്ന് എനിക്കറിയാം
നിങ്ങൾ കരഹാനിൽ നിന്നും സൈന്യത്തെ കൊണ്ടുവന്നു അല്ലെ.?
ഇത് രാജ്യദ്രോഹവും, കടുത്ത വഞ്ചനയും ആണ്
ടെർക്കാനും നിങ്ങളും ഇതിനുള്ള വില നൽകേണ്ടി വരും
സുബൈദ
കരഹാൻ സൈനികരോടൊപ്പം നമ്മുടെ സൈനികരും തടവിൽ ആയി
ഞങ്ങളുടെ ജന്മനാടായ "കരഹാൻ" ൽ നിന്ന് ആജ്ഞാപിച്ചത് നടത്താനായി  ഇവിടെ വന്നു .
നിങ്ങളുടെ രാജ്യത്തെ ഞങ്ങൾ പ്രതിനിധീകരിക്കുന്നില്ല, നിങ്ങക്ക് ഞങ്ങൾ പിടി തരുകയില്ല
ഞാൻ... നിന്റെ തല ഛേദിച്ചുകളയും!
എല്ലാവരെയും കൊല്ലുക
അപ്പോൾ പറയുക, ടെർക്കാൻ എന്തിനാണ് നിങ്ങളെ ഇവിടെ വിളിച്ചത്.?
ഞങ്ങൾക്ക് അറിയില്ല, അവർ  ഇവിടെ വരുമ്പോൾ പറയാം എന്നാണ് പറഞ്ഞത്
അതിനാൽ നിങ്ങൾ എല്ലാം സുൽത്താനുമായി നേരിട്ട് പറയുക
നിങ്ങളെ എല്ലാവരെയും ഞാൻ ഇവിടുന്ന് കൊണ്ടുപോകുകയാണ്
ടെർക്കന്റെ ചരന്മാർ ആണ് ഇതെല്ലാം, പക്ഷെ അവൾ കരഹാനിലെ സൈനികരെയും നമ്മുടെ രാജ്യത്തു കൊണ്ടുവന്നു, ഇനി നീ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത് എന്ന് കാണണം ടെർക്കാൻ
സുബൈദ എല്ലാം നശിപ്പിച്ചു
ഇത് നല്ലകാര്യമല്ല,താജുൽ മുൽക്ക്
ഒട്ടും നല്ലതല്ല
നമ്മൾ അതിർത്തി കടക്കാൻ കുറച്ചു കൂടി ദൂരമൊള്ളൂ സഹോദരി, അതിർത്തി കടന്നാൽ ആർക്കും പിന്നെ ഞങ്ങളെ തുടഞ്ഞു നിന്നെ തിരിച്ചു കൊണ്ട് പോകാൻ ആവില്ല
അതിനാൽ നിങ്ങൾ ഗോത്രത്തിലേക്ക് തിരിച്ചു പോവുകയാണോ, ബത്തൂർ ആൽപ് ബെയ്.?
എന്നിൽ നിന്നും എന്താണ് നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടാത്,
ഞാൻ പോകുന്നു എന്റെ വഴിയിൽ നിന്നും മാറുക
ഹസൻ സബ്ബ?
ഇതിന്റെ അർത്ഥമെന്താണ്, ബത്തൂർ ആൽപ്സ്?
ഈ പിശാചുക്കളുമായാണോ  നിങ്ങളുടെ ഇടപാട്..
അതിൽ നിങ്ങൾ അറിയാത്ത കാര്യങ്ങൾ ഉണ്ട് സഹോദരി
അത് അത്ര പ്രദനപ്പെട്ടത് അല്ല, നമുക്ക് പോകാം
നിങ്ങൾ ...
ഈ ശൈത്താൻമാരുമായി എങ്ങനെ നിങ്ങൾക്ക് സഹകരിക്കാൻ ആകും ബത്തൂർ ആൽപ്, ഇവർ ഞങ്ങളുടെ ശത്രുക്കൾ ആണെന്ന് അറിയില്ലേ
ഞാൻ നിന്നെ കൊല്ലും
- നിൽകൂ , സഹോദരി
തീർച്ചയായും ഈ നായ കെണിവെച്ചതാണ്,അല്ലാതെ സഹായിക്കാൻ അല്ല
നിങ്ങളുടെ ഇളയവരുടെ സംസാരം കേൾക്കാൻ നല്ല രസം ഉണ്ട് ബത്തൂർ ആൽപ് ബെയ്
എങ്കിലും നിങ്ങൾ  ഒരുപാട് വൈകിപ്പോയി
ഇതിന്റെ അർത്ഥം എന്താണ്?
ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് വരുത്തിയ തീ ഒന്നുമല്ല
യഥാർത്ഥ തീ നീ സെൽജൂക്കികളുടെ മണ്ണിൽ മരിച്ചു വീഴുമ്പോൾ ആണ് തുടങ്ങുമ്പോൾ ആണ്
കാരണം ഈ രക്തം,സെൽജൂക്കികളും,കിഫ്‌ച്ചക്ക് കളുമായി ഏറ്റുമുട്ടാൻ ഉള്ളതാണ്
നീ
എന്നെ സഹായിക്കാൻ ആണെന്ന് നിങ്ങൾ എന്നോട് പറഞ്ഞു പക്ഷേ നീ എനിക്ക്വേണ്ടി കെണി വെച്ചതായിരിന്നു അല്ലെ.?
ഇപ്പോൾ ഞാൻ നിന്റെ തല ഛേദിച്ചുകളയും
ഞാൻ നിന്നെ മകനെപ്പോലെ വളർത്തി വലുതാക്കി
എന്നാൽ നീ വളർത്തി വലുതാക്കിയവനെ തന്നെ ഒട്ടികൊടുത്തു അല്ലെ.?
സഹോദരാ
സഹോദരാ, ക്ഷിമിച്ചു നിൽക്കുക
നിങ്ങളുടെ അവസാനം ഇവിടെ ആണ്, ബത്തൂർ അൽപ്പിന്റെ തലയുമായി ഞാൻ തുടങ്ങാം
ആരാണ് എന്റെ കയ്യിൽ നിന്നും നിന്നെ രക്ഷിക്കുന്നത് എന്ന് നോക്കാം..?
ഞാനവരെ രക്ഷിക്കും
ആൽപ് അസ്ലന്റെ മകൻ മലിക്ഷാ
ഞങ്ങളും അവരെ രക്ഷിക്കും...
സുൽത്താൻ മാലിക്ഷായുടെ മക്കൾ
അക്രമിക്കൂ
അക്രമിക്കൂ,, ആരും പുറകോട്ട് പോകരുത്..
വിവർത്തനം:നൂർഷാ മുഹമ്മദ്‌ തുരുത്തേൽ തൊടുപുഴ,......
ചെയ്തത്, വളരെ കഷ്ടപെട്ടിട്ടാണ് രണ്ട് മൂന്ന് ദിവസം എടുതു കണ്ടിട്ട് അഭിപ്രായം അറിയിക്കുക ആദ്യത്തെ സബ് ആണ് , കണ്ട എല്ലാവർക്കും നന്ദി അറിയിക്കുന്നു... അസ്സലാമുഅലൈക്കും....