വിവർത്തനം : റിയാസ് വരവൂർ
സെഞ്ചാർ !
നിൻറെ മരണമിതാ വന്നിരിക്കുന്നു , സെഞ്ചാർ !
നീ ആരടാ ?ഭീരുവിനെപ്പോലെ മുഖംമൂടിയിരിക്കുന്നതെന്തിനാ ?
നിൻറെയൊക്കെ നഗരം നശിപ്പിക്കാനൊരുങ്ങിനിൽക്കുന്ന .....
....നിന്നെയൊക്കെ നരകത്തിലേക്ക് വലിച്ചെറിയാൻ തുനിഞ്ഞ്നിൽക്കുന്ന .....
.... സയ്യിദുനയുടെ മകനാണ് ഞാൻ .
നീയും നിൻറെ പിതാവും മരണത്തെ സ്വീകരിക്കാനൊരുങ്ങിക്കോടാ, ഫാത്തിമി നായ്ക്കളെ .
ഇവൻ ഒരു മാലാഖ ആണെന്നാണ് എനിക്ക് തോന്നുന്നത് ......
....നിൻറെ മരണവുമായി വന്ന ....
....എൻറെ രക്ഷകനായി വന്ന മാലാഖ.
ഇത്രയും ആഴത്തിലേക്ക് ചാടി രക്ഷപ്പെടുക എന്നത് അസാധ്യമാണ്, സുൽത്താൻ .
അവൻറെ മൃതദേഹം കാണാതെ എനിക്കത് ഉറപ്പിക്കാൻ കഴിയില്ല.
പടയാളികളെ !താഴേക്ക് ഇറങ്ങിച്ചെന്ന് അവൻറെ ശവശരീരം തിരയൂ !
അത് കണ്ടെത്താതെ തിരിച്ച് വരരുത് !
സുൽത്താൻ,നടുമുറ്റത്തെ എല്ലാ പടയാളികളെയും മാറ്റി.
സബ്ബാഹ് താഴേക്ക് ചാടി .
സെഞ്ചാർ എവിടെ ?
അവൻ മാർക്കുസിന്റെ പിന്നാലെ പോയി , സുൽത്താൻ .അവൻ ഇത് വരെ തിരിച്ച് വന്നിട്ടില്ല.
സെഞ്ചാറിന്റെ പുറകെ പോകൂ !അവനെ തനിച്ചാക്കരുത് !
മാർക്കുസിന് കൊടുക്കേണ്ടത് കൊടുത്തിട്ട് കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് തിരിച്ച് വരണം.
ഞങ്ങളിപ്പോൾ കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് പോവുകയാണ്.
കല്പനപോലെ സുൽത്താൻ .
ബാഷുലു.
നീ .....നീ മരിച്ചിട്ടില്ലേ.
എല്ലാവരെയും മരിച്ചെന്ന് ബോധിപ്പിച്ച് ....നീ എന്ത് കളിക്കുള്ള പുറപ്പാടിലാണ് ?
ഇതൊരു കളിയല്ല.
ഞാനിതെല്ലാം ചെയ്തത് മലിക് ഷായുടെ നന്മക്ക് വേണ്ടിയാണ്.
ഞാൻ നാട് കടത്തപ്പെട്ടതിന് ശേഷം, അദ്ധേഹത്തിൽ നിന്ന് എനിക്കൊരു കുഞ്ഞുണ്ടായി.
നീ എന്തൊക്കെയാണീ പറയുന്നത്?
അപ്പൊ സെഞ്ചാർ ...... മലിക് ഷായുടെ മകനാണോ ?
നിങ്ങൾക്കറിയാവുന്നതുപോലെ ..... നാട് കടത്തപ്പെട്ട ഹാതൂനിന്റെ മകനെ ....
....രാജവംശം അംഗീകരിക്കില്ല.
മലിക് ഷായും സാമ്രാജ്യവും അതിലൂടെ അപകടത്തിലാകും.
നിസാമുൽ മുൽക്കും ഞാനും ചേർന്ന് എല്ലാ പദ്ധതികളും തയ്യാറാക്കി.
ഞാൻ മരിച്ചെന്ന് മലിക് ഷായെ വിശ്വസിപ്പിച്ചു.
സ്വന്തം മകൻ, ജനിച്ച അന്നല്ലാതെ പിന്നീടൊരിക്കലും അദ്ദേഹം അവനെ കണ്ടിട്ടില്ല.
അപ്പൊ, നീ മലിക് ഷായെ വിഡ്ഢിയാക്കിയല്ലേ ?
എവിടെയോ തൻറെ മകൻ ജീവിച്ചിരിപ്പുണ്ടെന്ന് അദ്ദേഹത്തിനറിയാം.
പക്ഷെ,നീ മരിച്ചെന്ന് അദ്ദേഹത്തെ പറഞ്ഞ് പറ്റിക്കാൻ നിനക്കെങ്ങനെ ധൈര്യം വന്നു ?
മലിക് ഷാ എല്ലാം കണ്ടെത്തിയാൽ ,അദ്ദേഹം നിന്നെ എന്ത് ചെയ്യുമെന്ന് ...
....നിനക്ക് വല്ല ബോധവുമുണ്ടോ ?
നിങ്ങളെല്ലാവരും ....
....ഞാൻ ഒരു ആരോപണത്തിനിരയായപ്പോൾ ....
...നിശബ്ദരായി !
എല്ലാം പച്ചക്കള്ളമാണെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാമായിരുന്നിട്ടും നീ മൗനം പാലിച്ചു.
അത്കൊണ്ട് നിന്റെ ചോദ്യത്തിന് ഉത്തരം നൽകേണ്ട ആവശ്യം എനിക്കില്ല !
സെഞ്ചാർ സ്വയം എല്ലാം വെളിപ്പെടുത്തുകയും .....
... ബെർക്ക്‌യാറൂകിന്റെ ഭാവിയെ തടസ്സപ്പെടുത്തുകയും ചെയ്യുമെന്ന് നിനക്ക് പേടിയുണ്ടെങ്കിൽ ....
.... ഒട്ടും വിഷമിക്കേണ്ട ....
ഞങ്ങൾക്ക് അത്തരമൊരു ആഗ്രഹമേയില്ല.
ഇത് ബെർക്വാറൂകിന്റെ വിഷയം മാത്രമാണെന്നാണോ നിൻറെ വിചാരം?
ലോകത്താകമാനമുള്ള ഈരാജവംശത്തിലെ ഓരോ അംഗങ്ങളും ഇത്കാരണം ദ്രോഹിക്കപ്പെടും.
ശേഷം എന്ത് സംഭവിക്കുമെന്ന് നിനക്ക് ഊഹിക്കാൻ കഴിയുമോ ?
മലിക് ഷായുടെ നന്മക്ക് വേണ്ടിയാണ് നീയിത് ചെയ്തത് .....
പക്ഷെ നീ ചെയ്തതെല്ലാം മലിക് ഷായുടെ കുടുംബത്തെ .....
...അദ്ദേഹത്തിൻറെ സിംഹാസനത്തെ നശിപ്പിക്കാൻ ഇടയാക്കും !
എന്റെ ചോദ്യങ്ങൾക്കുള്ള ഉത്തരം നിസാമുൽ മുൽക്ക് തരും.
സുൽത്താൻ അറിയാതെ എന്തിനിത് ചെയ്തു എന്നൊക്കെ ഞാൻ അവനിൽ നിന്ന് മനസ്സിലാക്കിക്കോളാം !
സുബൈദ !
ഈ രഹസ്യം നീ മലിക് ഷായെ അറിയിക്കുമോ ?
നിനക്കിനി പറന്നുയരാൻ കഴിയില്ല , പരുന്തേ .
നിൻറെ ചിറകുകൾ ഞാൻ മുറിച്ച് മാറ്റാൻ പോവുകയാണ്.
ഇവർ എവിടെ നിന്നാണ് വന്നത് ?
ആക്രമിക്കൂ !
ഈ സംഘവുമായി ഏറ്റ്മുട്ടാൻ നമുക്ക് കഴിയില്ല.
അത് കൊണ്ട് സ്ഥലം വിടാം.
ഹസൻ സബ്ബാഹ് ,കുന്നിൻറെ മുകളിൽ നിന്ന് താഴേക്ക് ചാടി .
സുൽത്താനാണ് ഞങ്ങളെ ഇങ്ങോട്ട് അയച്ചത്.അല്ലാഹുവിന് നന്ദി, ഞങ്ങൾ കൃത്യസമയത്ത് തന്നെ എത്തി.
മാർക്കുസിന്റെ ഒപ്പമുണ്ടായിരുന്നയാൾ സബ്ബാഹിന്റെ മകനാണത്രെ,നമുക്ക് തീർച്ചയായും അവരെ പിന്തുടരണം.
എന്നാ വരൂ നമുക്ക് പോകാം .
ഇതൊരു അപകടകരമായ വിഷയമാണ്.
ഇപ്പോൾ ഈ രഹസ്യം എനിക്കറിയാം.
പക്ഷെ ഞാൻ ....
.... ഇന്ന് വരെ മലിക് ഷായിൽ നിന്ന് ഒന്നും മറച്ച് വെച്ചിട്ടില്ല.
ഇനിയും ഞാനൊന്നും അദ്ദേഹത്തിൽ നിന്ന് മറച്ച് വയ്ക്കില്ല.
എനിക്ക് എന്നെയോർത്ത് ഭയമില്ല.
എന്നാൽ മറ്റുള്ളവരെ ഈ രഹസ്യം വേദനിപ്പിക്കും.
നീയത് പറഞ്ഞാൽ .....
-എന്ത് ചെയ്യണമെന്ന് നീ എന്നെ പഠിപ്പിക്കണ്ട .
എൻറെ എല്ലാ ചോദ്യങ്ങൾക്കുമുള്ള ഉത്തരം കിട്ടിയതിന് ശേഷം .....
....ഈ രഹസ്യം വെളിപ്പെടുത്തണോ വേണ്ടയോ എന്ന് ഞാൻ തീരുമാനിക്കും.
പക്ഷെ, ഇത്തരമൊരു രഹസ്യം എല്ലാവരിൽ നിന്നും മറച്ച് വയ്ക്കാൻ ധൈര്യം കാണിച്ചതിന് .....
....നിനക്ക് എന്തൊക്കെ സംഭവിച്ചാലും ....
അതെല്ലാം സ്വയം സഹിക്കേണ്ടിവരും.
പരമോന്നത ഇമാമേ, എന്നെ സഹായിക്കൂ
സയ്യിദുനയെ എനിക്ക് കാണിച്ച് തരൂ.
ഈ അടയാളങ്ങളൊന്നും വലിയ രീതിയിൽ നമുക്ക് ഉപകാരം ചെയ്യില്ല.
മാർക്കുസിനെയും സബ്ബാഹിന്റെ മകനെയും കണ്ടെത്താൻ ഇനിയും സമയമെടുക്കും.
ഭൂമിയുടെ ഏഴ് പാളികൾക്കടിയിൽ അവർ ഒളിച്ചിരുന്നാലും നമ്മൾ അവരെ കണ്ടെത്തും.
വരൂ .
നീ കൃത്യസമയത്ത് തന്നെ വന്നു, രക്ഷകാ .
ഞാൻ നിന്റെ മുഖമൊന്ന് കണ്ടോട്ടെ .
ഞാൻ അവിടെയുണ്ടെന്ന് നിനക്കെങ്ങനെ മനസ്സിലായി?
മലിക് ഷായോട് ഏറ്റ്മുട്ടാൻ ഈ വഴിയിലൂടെയാണ് നീ പോകുന്നതെന്ന് എൻറെ ആളുകൾ എന്നോട് പറഞ്ഞു.
എൻറെ ഉപ്പയുടെ പിന്നാലെയാണ് നീ പോകുന്നതെന്ന് ഞാൻ കരുതി ,അങ്ങനെ എൻറെ ആളുകളുമായി ഇങ്ങ് പോന്നു.
ഞാൻ സയ്യിദുനയെ അന്വേഷിച്ച് കൊണ്ടിരിക്കുകയായിരുന്നു അപ്പോഴാണ് നിന്നെ കണ്ടത്.
സെഞ്ചാറിന്റെ വാൾ മുനയിൽ നിസ്സഹായനായി നിൽക്കുന്നതായിട്ട്.
പക്ഷെ എൻറെ പിതാവിനെ ഇത് വരെ കണ്ടെത്തിയിട്ടില്ല.അദ്ദേഹം എവിടെയാണ് ?
അവസാനമായി മലിക് ഷാഹ് നിൻറെ പിതാവിൻറെ പുറകെ പോകുന്നത് മാത്രമേ ഞാൻ കണ്ടുള്ളൂ.
ഫൈസൽ!
ബഹ്‌റാം, നിങ്ങൾക്ക് എന്ത് സംഭവിച്ചു?
ഞങ്ങളോടൊപ്പം വരൂ,പടയാളികൾ പുറകെത്തന്നെയുണ്ട്.
ഞാൻ ആ ശൈത്താൻമാരുടെ വാളിന്നിരയാകേണ്ടതായിരുന്നു , പക്ഷെ എങ്ങനെയോ രക്ഷപ്പെട്ടു.
പരമോന്നത ഇമാം സയ്യിദുനയെ കണ്ടെത്താൻ എനിക്ക് ശക്തി നൽകി.
മലിക് ഷാ അദ്ദേഹത്തിന്റെ പിന്നാലെ പോയിരുന്നത്രെ.
പിന്നീട് എന്ത് സംഭവിച്ചു എന്ന് നമുക്ക് കണ്ടെത്തണം.
എന്റെ മുറിവ് ഗുരുതരമാണ്.എത്രയും പെട്ടെന്ന് ആരും കാണാതെ നമുക്കിവിടെ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടാം.
ആദ്യം നമുക്കീ പടയാളികളെ തീരുമാനമാക്കാം.
വരൂ.
സയ്യിദുന എവിടെയാണ് ? പറയടാ !
അവൻ കുന്നിൻ മുകളിൽ നിന്ന് ചാടി ....
... മരിച്ചു!
പടയാളികൾ അവനെ അന്വേഷിച്ച് കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
അദ്ദേഹം മരിക്കില്ല !അദ്ദേഹം മരിക്കില്ല !
അദ്ദേഹം മരിക്കില്ല !
സയ്യിദുന മരിക്കില്ല ! എടാ നായെ !
അദ്ദേഹം മരിക്കില്ല ! അദ്ദേഹം മരിക്കില്ല !
ബെഹ്റാം !
മതി.
നമ്മുടെ പ്രതീക്ഷ നഷ്ടപ്പെടരുത്.
എൻറെ പിതാവ് മരിച്ചാലും .....
....നമ്മൾ അദ്ദേഹത്തിൻറെ ശരീരത്തെ സെൽജുക്കുകൾക്ക് വിട്ട് കൊടുക്കില്ല.
ഈ മുറിവുമായി നിനക്ക് ഞങ്ങളോടൊപ്പം വരാൻ കഴിയില്ല.
ചുറ്റും പടയാളികളാണ് .
സെഞ്ചാറും നമ്മുടെ പുറകെത്തന്നെയുണ്ട്.
ഈ കാട്ടിൽ  നിന്ന് പുറത്ത് കടന്ന് ഞങ്ങളെ കാത്തിരിക്കൂ.
ഞാൻ നിനക്കൊപ്പം വരുന്നില്ല.
ഞാൻ കൊണ്ട് വന്ന എല്ലാ സൈനികരെയും ......
.... സെൽജുക്കുകൾ കൊന്നു.എനിക്ക് അവരുടെ നേതാവിനോട് അതിന് മറുപടി പറയണം .
ഈ പ്രശ്നം നമുക്ക് ഒരുമിച്ചേ കൈകാര്യം ചെയ്യാൻ കഴിയൂ.
നമ്മൾ വേർപിരിഞ്ഞാൽ, സെൽജുക്ക്,ഇരുകൂട്ടരേയും ഇല്ലാതാക്കും.
ഒരു പാട് കാലം സെൽജുക്കുകളുടെ ഇടയിൽ അവരറിയാതെ പ്രവർത്തിച്ച സെയ്യിദുനയെപ്പോലെയുള്ള ഒരു സഖ്യത്തെ നിങ്ങൾ നഷ്ടപ്പെടുത്തില്ല എന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു , ശരിയല്ലേ ?
അവൻ അവിടെയുണ്ട്!
നീ തീരാൻ പോകുന്നു, ഹസൻ സബാഹ് .
സെൽജുക്കുകളുടെ കൈകളിൽ നിന്ന് നിനക്കിപ്പോൾ രക്ഷപ്പെടാൻ കഴിയില്ല.
നിങ്ങൾ ഭാഗ്യവാനാണ്.
ഇത്രയും ആഴത്തിലേക്ക് ചാടിയിട്ടും മഞ്ഞിലേക്ക് വീണത് കൊണ്ട് നിങ്ങൾക്ക് ജീവൻ തിരിച്ച് കിട്ടി.
പരമോന്നത ഇമാമിൻറെ സംരക്ഷണം കൊണ്ടാണ് ഞാൻ രക്ഷപ്പെട്ടത്.
അപ്പൊ, നിങ്ങളൊരു ഫാത്തിമിയാണല്ലെ.
സുൽത്താൻ മലിക് ഷാ നിങ്ങളെ അന്വേഷിച്ച് കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ് ....
.... അപ്പൊ നിങ്ങളൊരു സാധാരണ ഫാത്തിമിയല്ലെന്ന് വ്യക്തം.
നീ ആരാണ് ?
നമുക്ക് പരസ്പരം പരിചയപ്പെടാൻ ഇനിയും സമയമുണ്ട് , വയസ്സാ.
എന്നാൽ ആദ്യം നിങ്ങളുടെ മുറിവുകൾ എത്രയും പെട്ടെന്ന് ചികിത്സിക്കേണ്ടതുണ്ട് .
സംസാരിച്ച് സ്വയം തളരേണ്ട .എത്രയും പെട്ടെന്ന് നമുക്കിത് സുഖപ്പെടുത്താം
ഞാൻ നിന്നെ എങ്ങനെ വിശ്വസിക്കും?
ഞാൻ ആരാണെന്ന് നിങ്ങളറിഞ്ഞാൽ,നമ്മൾ സുഹൃത്തുക്കളാണെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് മനസ്സിലാകും.
പടയാളികൾ വരുന്നതിന് മുമ്പ് നമുക്കിവിടെ നിന്ന് പോകണം .
ജീവിക്കാൻ ആഗ്രഹമുണ്ടെങ്കിൽ എന്നെ വിശ്വസിച്ചോളൂ.
ഈ സെൽജുക് പടയാളികളിൽ നിന്ന് നമ്മൾ എങ്ങനെ രക്ഷപ്പെടും ?
വിഷമിക്കേണ്ട,എൻറെ ആളുകൾ എല്ലായിടത്തുമുണ്ട്.
ആരൊക്കെ നമ്മെ പിന്തുടർന്നാലും അവർ അവരുടെ വഴി തടയും.
ബെഹ്റാം !
അപ്പൊ എൻറെ വാൾ കൊണ്ടുള്ള വെട്ടൊന്നും നിന്നെ കൊല്ലാൻ പര്യാപ്തമല്ലല്ലേ , നായെ.
എന്നാൽ ഇപ്പോൾ നിനക്ക് ഒരിക്കലും രക്ഷപ്പെടാൻ കഴിയില്ല.
മാർക്കുസും സയ്യിദുനയുടെ മകനും എവിടെയാണ്?
ഞാൻ അവരെ കണ്ടിട്ടില്ല.
നീ കണ്ടിട്ടുണ്ടോയെന്ന് ഞാൻ തെളിയിക്കാം.
ഇവറ്റകളെ നമ്മൾ കൊന്നതല്ലേ ?
ഇവർ എവിടെ നിന്നാണ് വരുന്നത്?
ഞങ്ങളുടെ നേതാവിന്റെ അണികൾ നിങ്ങൾ കൊല്ലുംതോറും അധികരിക്കും.
പക്ഷെ നിനക്കൊന്നുമത് കാണാൻ കഴിയില്ലെന്ന് മാത്രം.
ഇവിടെനിന്ന് പൊയ്ക്കോ, ഫാത്തിമി !
ആക്രമിക്കൂ !
നിനക്കൊന്നും എന്നെ ഒന്നും ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല.
പരമോന്നത ഇമാമേ !
എന്നെ നിങ്ങളുടെ അടുത്തേക്ക് കൊണ്ട്പോകൂ .
അതിനിനിയും സമയമുണ്ടടാ , നായെ
പറയ്
നീയൊക്കെ നേതാവെന്ന് വിളിക്കുന്നവൻ ആരാടാ ?
അവർ സ്വയം നിൻറെയൊക്കെ മുന്നിൽ പ്രത്യക്ഷപ്പെടുന്നത് വരെ നിനക്കൊന്നും അവരെ കാണാൻ കഴിയില്ല.
ഞങ്ങൾക്ക് മുന്നേ വന്ന അവരുടെ സൈനികരെ നിങ്ങൾ കൊന്നു.
പക്ഷെ അവർ ഇനിയും വരും ഒരുപാട് വരും.
നീയത് കാണുമെടാ.
മാർക്കുസിന്റെ ഒപ്പം ഉണ്ടായിരുന്ന ആ ഫാത്തിമി നായ രക്ഷപ്പെട്ടിട്ടുണ്ടാകും .
അവരെയിനി കണ്ടെത്തൽ വളരെ പ്രയാസമാണ്.
എന്തായാലും നമുക്കീ നായയെ കിട്ടിയല്ലോ.
സയ്യിദുനയുടെ രഹസ്യങ്ങൾ എന്താണെന്നും ....
... മാർക്കുസ് എവിടെയാണെന്നും .....
.... സയ്യിദുനയുടെ മകൻ ആരാണെന്നുമൊക്കെ നമുക്ക് ഇവനിൽ നിന്ന് മനസ്സിലാക്കാം.
ഇവൻറെ മുറിവ് ഗുരുതരമാണ്.
എല്ലാ രഹസ്യങ്ങളും ഇവനെക്കൊണ്ട് പറയിപ്പിക്കാൻ കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് കൊണ്ട്പോയാൽ വഴിയിൽ വെച്ച് തന്നെ ഇവൻ മരിക്കും .
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്
അപ്പൊ ഇവിടെ വെച്ച്തന്നെ നമുക്കിവനിൽ നിന്ന് എല്ലാം മനസ്സിലാക്കണം.
ഇവനെ അവിടെയിരുത്ത്.
നീ എത്രയും പെട്ടെന്ന് അയ്ദോഗ്ദുവിനെ കണ്ടെത്തണം.
അവൻ അടയാളങ്ങൾ അന്വേഷിച്ച് പോയിക്കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
അവനോട് ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോയി ആർസലാന്റസിനെ നോക്കാൻ പറയ്.
നിങ്ങളെ ആവശ്യമുണ്ടെങ്കിൽ ഞങ്ങൾ വിളിക്കാം.
സെഞ്ചാർ അവരിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെട്ടോ?
നീ ആരടാ ?നേർക്കുനേർ വാടാ !
നിന്നെ രക്ഷിക്കാനായി വന്ന മാലാഖ .
ലിവിയ?
കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിന്റെ സൂര്യൻ.
നീ ഇവിടെ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത് ?
എൻറെ പടയാളികളുമായിട്ടാണ് ഞാനിവിടെ വന്നത്, മാർക്കുസ് .
പക്ഷെ അവരെല്ലാവരും നിൻറെ കഴിവില്ലായ്മ കൊണ്ട് മരിച്ചു.
അപ്പൊ,അവരെല്ലാം നിൻറെ ആളുകളായിരുന്നോ ?
അവർ നേതാവ് എന്ന് വിളിക്കുന്നത് നിന്നെയാണോ ?
നീ മരിക്കുകയാണെങ്കിൽ മരിക്കട്ടെ എന്ന് വെച്ചാൽ മതിയായിരുന്നു ......
.... പക്ഷെ നിർഭാഗ്യവശാൽ ഞങ്ങൾക്ക് നിന്നെ ആവശ്യമായി വന്നു.
ഇതാരാ ?
നിങ്ങളുടെ സഖ്യക്കാരായ ഫാത്തിമിയാണ് ഞാൻ.
സയ്യിദുനയുടെ മകൻ.
അപ്പൊ നീ കുന്നിൻ മുകളിൽ നിന്ന് താഴേക്ക് വീണ നിൻറെ പിതാവിനെ അന്വേഷിച്ച്കൊണ്ടിരിക്കുകയാണല്ലെ.
എന്ത്?
നീ അദ്ദേഹത്തെ കണ്ടോ ?
എന്റെ കൂടെ വാ.
എനിക്ക് ഒരു വേലക്കാരി മാത്രം മതിയെന്ന് സുബൈദ ഹാതൂൻ പറഞ്ഞല്ലെ .
നിങ്ങൾക്കുള്ള പണം പകുതിയായി ചുരുക്കുകയും ചെയ്തു.
ഇത്....
നിങ്ങളെ തരംതാഴ്ത്താനുള്ള ശ്രമമാണ്.
നാണക്കേട്.
ഒരു സുൽത്താൻ അദ്ധേഹത്തിന്റെ ഹാതൂനിനെ ഇങ്ങനെ തരം താഴ്ത്താൻ അവസരം കൊടുക്കുന്നത് ശരിയാണോ
അവൾ നമ്മുടെ രാജവംശത്തിന്റെയും സുൽത്താന്റെയും പ്രശസ്തിക്ക് ഭംഗം വരുത്തുകയാണ്.
പക്ഷെ അവൾക്കത് പോലും മനസിലാക്കാനുള്ള വിവേകം ഇല്ലെന്ന് മാത്രം.
ഈയൊരു നിയമനം ഇല്ലാതാക്കാൻ നമ്മൾ തന്നെ ശ്രമിക്കണം , താജുൽ മുൽക്ക്.
ഈ വിഷയം എൻറെ ഉപ്പയോട് പറയുന്നതിനെക്കുറിച്ച് എന്ത് പറയുന്നു ? ഒരു പക്ഷെ അദ്ധേഹം തന്നെ ഇത് വേണ്ടെന്ന് വെക്കില്ലെ.
എനിക്ക് സുബൈദ ഹാതൂനോട് അസൂയ ഉള്ളത്കൊണ്ടാണ് ....
....ഇങ്ങനെ പരാതികളുമായി വരുന്നതെന്ന് നിൻറെ ഉപ്പ വിചാരിക്കും.
എനിക്ക് പരാതികൾ മാത്രമേ പറയാനുള്ളൂയെന്ന് അദ്ദേഹം കരുതും.
നമ്മൾ എന്ത് ചെയ്യാൻ തീരുമാനിച്ചാലും സുബൈദ ഹാതൂൻ അതിന് തടസ്സമായി വരും.
നമുക്കിനി എന്ത് ചെയ്യണമെങ്കിലും  നമ്മുടെ കൂടെ നിൽക്കുന്ന .....
....പുതിയ ആളുകളെ നമുക്ക് ആവശ്യമാണ്. താജുൽ മുൽക്ക് .
അത്തരം ആളുകളിലൂടെയേ നമുക്ക് നമ്മുടെ നഷ്ടപ്പെട്ട കരുത്ത് വീണ്ടെടുക്കാൻ കഴിയൂ.
എന്നെ പിടിച്ചാലാണോ അതോ പിടിച്ചില്ലെങ്കിലാണോ ....
.... നിനക്കിവിടെ വിജയിക്കാൻ കഴിയുകയെന്ന് നീ ചിന്തിച്ചിട്ടുണ്ടോ, താജുൽ മുൽക്ക് ?
നീ എന്താണ് പറഞ്ഞ് വരുന്നത് ?
ആ വയസ്സൻ .
നിസാമുൽ മുൽക്കിനെ ഇല്ലാതാക്കാൻ നീ ആഗ്രഹിക്കുന്നുവെങ്കിൽ, ഫാത്തിമികൾ നിന്നെയതിന് സഹായിക്കും.
സുബൈദ ഹാതൂനെ മാത്രമല്ല.
നിസാമുൽ മുൽക്കിനെയും ഇല്ലാതാക്കാൻ കഴിയുന്ന ഒരു സഖ്യമാണ് നമുക്കാവശ്യം.
അത്തരമൊരു സഖ്യത്തെ കണ്ടെത്താൻ ഞാൻ ശ്രമിക്കാം.
ഒരുപാട് വർഷം ഞാനീ കൊട്ടാരത്തിൽ ജീവിച്ചു.
ഞാൻ ഒരു കുട്ടിയെ വളർത്തി!
ഒരു കുട്ടിയെ എനിക്ക് നഷ്ടമായി.
ഇത്തരമൊരു നിയമനം എനിക്ക് ഒരിക്കലും അർഹതപ്പെട്ടതല്ല .
ഞാനതിന് അർഹയല്ല, മാഹ് മെലിക്ക് !
എന്റെ തല .....
എനിക്ക് ഛർദ്ദിക്കാൻ വരുന്നു ....
എനിക്ക് സുഖമില്ല, മാഹ് മെലിക് .
നിങ്ങൾക്ക് ഒരുപാട് ടെൻഷനുണ്ട് ഉമ്മാ .ഇങ്ങനെ പോയാൽ നിങ്ങൾ രോഗിയാകും.
വരൂ,നിങ്ങൾ അല്പം വിശ്രമിക്കൂ.ഞാൻ പോയി വൈദികരെ വിളിച്ച് വരാം.
പറയടാ , മാർക്കുസ് എവിടെയാണ് ?
എനിക്കറിയില്ല ,ഒരുപാട് നാളായി ഞാനവനെ കണ്ടിട്ട്.
സയ്യിദുനയുടെ മകൻ ആരാണ്?
എല്ലാ സേവകരും ....
സയ്യിദുനയുടെ മക്കളാണ്.
മാർക്കുസ് തയ്യാറാക്കിയ പടയാളികളുമായി നിങ്ങളെല്ലാം എന്ത് ചെയ്യാൻ പോവുകയായിരുന്നു ?പറയ് !
നിങ്ങളുടെ സാമ്രാജ്യത്തെക്കുറിച്ച് ഒരുപാട് പ്രധാനപ്പെട്ട വിവരങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ നിലവറയിലുണ്ട്.
ഞങ്ങളവരെ കുരുശ് യുദ്ധക്കാരിൽ ചേർക്കാൻ കൊണ്ട്പോവുകയായിരുന്നു.
ഈ നിലവറ എവിടെയാണ്?
അതെവിടെയാണെന്ന് സയ്യിദുനക്ക് മാത്രമേ അറിയൂ.
ആ നിലവറയിൽ സൂക്ഷിച്ചിരിക്കുന്ന വിവരങ്ങൾ വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ടതാണ്.
അത് വെച്ച് നമ്മുടെ സാമ്രാജ്യത്തെ ഇല്ലാതാക്കാൻ വരെ ഇവർക്ക് കഴിയും.
നിങ്ങൾ എവിടെ നിന്നാണ് വരുന്നത് ?
ഞങ്ങൾ കുഞ്ഞിൻറെ താഴ് ഭാഗത്ത് നിന്നാണ് വരുന്നത് , മലിക് ഹസ്റത്ത് .
ഞങ്ങൾ സബ്ബായുടെ മൃതദേഹം അന്വേഷിച്ചു പോയതാണ് പക്ഷെ നമ്മുടെ രണ്ട് പടയാളികളുടെ മൃതദേഹമാണ് കണ്ടെത്താൻ കഴിഞ്ഞത്.
ഈ അമ്പുകൾ അവരുടെ ശരീരത്തിൽ നിന്ന് കിട്ടിയതാണ്.
ഇത് കുരിശുയുദ്ധക്കാരുടെ അമ്പുകളാണ് , ഹസ്റത്ത് മലിക് .
അപ്പൊ സബ്ബാഹ് മരിച്ചിട്ടില്ലെന്ന് വ്യക്തം.
അവൻ മരിച്ചിരുന്നെങ്കിൽ കുരിശുയുദ്ധക്കാർ അവനെ കൊണ്ട് പോകുമായിരുന്നില്ല.
പരമോന്നത ഇമാമിന് നന്ദി.
നിങ്ങൾ സയ്യിദുനയെ ഈ ശൈത്താൻ മാരുടെ കൈകളിലേക്ക് വിട്ട്കൊടുത്തില്ല.
കല്ലുകൊണ്ട് നിങ്ങളുടെ പടയാളികളുടെ തലതല്ലിപ്പൊളിക്കുമ്പോഴും ഞാൻ ഇത് തന്നെയാണ് പറഞ്ഞത് ......
സയ്യിദുന ഒരിക്കലും മരിക്കില്ലെന്ന് !
നീയൊക്കെ അദ്ദേഹത്തെ പിടിക്കുന്നതിന് മുമ്പ് അദ്ദേഹം നിന്നെയും നിൻറെയൊക്കെ സാമ്രാജ്യത്തെയും നശിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ടാകും.
നിൻറെയൊക്കെ തല ഞങ്ങൾ വെട്ടിമാറ്റും.
നിങ്ങളുടെ പടയാളികളുടെ തല തല്ലിപ്പൊളിച്ചത്പോലെ !
നീ എടുത്ത എല്ലാ ജീവനും വേണ്ടി നിന്നോട് ഞാൻ പ്രതികാരം ചെയ്യും.
ഒരു തലയും ഞങ്ങളുടെ വാളിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടില്ല !
കുരിശുയുദ്ധക്കാർ സബ്ബയെ രക്ഷിച്ചിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ അവനൊരിക്കൽ കൂടി നിലവറയിൽ കടക്കാൻ ശ്രമിക്കും.
നമുക്ക് എല്ലാ നീക്കങ്ങളും പെട്ടെന്നാക്കണം.
ആ നേതാവിന് ഒരുപാട് പടയാളികളെ കൊണ്ട് വരാൻ കഴിയും.
നിലവറയിൽ പ്രവേശിക്കാൻ അവർ എന്ത് കളിയും കളിക്കുമെന്ന് എനിക്ക് ഉറപ്പാണ്.
സംഭവിച്ചതെല്ലാം നമുക്ക് സുൽത്താനോട് പറയണം , വരൂ .
പിതാവേ
നിങ്ങളോടിത് ചെയ്തവരോട് ഞാൻ പ്രതികാരം ചെയ്യുമെന്ന് പരമോന്നത ഇമാമിനെക്കൊണ്ട് ഞാൻ സത്യം ചെയ്യുന്നു.
ഇദ്ദേഹത്തിന് ഒരുപാട് മുറിവുകളൊന്നും ഉണ്ടായിട്ടില്ല.
എന്നിരുന്നാലും, ഉള്ളത്
സുഖപ്പെടാൻ കുറച്ച് ദിവസമെടുക്കും.
അവിടുത്തെ എല്ലാ രഹസ്യങ്ങളും എനിക്കറിയാം , മോളേ
നീ പറഞ്ഞ ഒരുപാട് ദിവസം പെട്ടെന്ന് തന്നെ കടന്ന് പോകും.
എഫന്ധി,ഒരു പതിയാക്രമണത്തിന് വേണ്ടി കാത്തിരുന്ന നമ്മുടെ പടയാളികളെ .....
.... സെഞ്ചാറും മലിക് താപറും, സംഘവും , കൊന്നു.
അവർ ഒരു ഫാത്തിമിയെയും പിടിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ബെഹ്റാം .
ബെഹ്റാം.
ബെഹ്റാം നമ്മുടെ ഒരു രഹസ്യവും അവരോട് പറയില്ല.
എന്നാലും നമ്മൾ എന്തിനും തയ്യാറായി നിൽക്കണം.
സെൽജുക്കുകൾ നാല് ഭാഗത്ത് നിന്നും നമ്മളെ വളയുന്നതിന് മുമ്പ് ......
.....പ്രധാനപ്പെട്ട എല്ലാ തയാറെടുപ്പുകളും നമ്മൾ എടുത്തിരിക്കണം.
അപ്പൊ,എന്തൊക്കെ സംഭവിച്ചാലും നമുക്കാ നിലവറയിൽ പ്രവേശിക്കാൻ കഴിയും.
എന്ത്കൊണ്ടാണ് ഈ നിലവറ ഇത്ര പ്രധാനമാകുന്നത് ?
അവിടെ എന്താണുള്ളത് ?
സെൽജുക്കുകളുടെ സൈന്യങ്ങളെക്കുറിച്ചുള്ള , പടയാളികളെക്കുറിച്ചുള്ള , ആയുധങ്ങളെക്കുറിച്ചുള്ള .....
.....സാമ്രാജ്യത്തിന്റെ ഗവൺമെൻറ് സ്ഥാനങ്ങളെക്കുറിച്ചുള്ള പ്രധാനപ്പെട്ട എല്ലാ വിവരങ്ങളുമടങ്ങിയ ഡോക്യുമെന്റുകൾ അവിടെയുണ്ട്.
നമ്മൾ അതിൽ പ്രവേശിച്ച് എല്ലാം നശിപ്പിച്ചാൽ, സെൽജുക്ക് സാമ്രാജ്യം ഇല്ലാതാകും.
നിങ്ങളുടെ കുരിശുയുദ്ധക്കാരെ നേരിടാൻ അവർക്ക് കഴിയില്ല.
അവസാനം ഞങ്ങൾക്ക് ഞങ്ങളുടെ സാമ്രാജ്യം കെട്ടിപ്പടുക്കാനും ......
.... നിനക്ക് അവരിൽ നിന്ന് ജറുസലേം തിരിച്ച്പിടിക്കാനും കഴിയും.
അതിനായി നമുക്ക് ഒരുപാട് പടയാളികളെ ആവശ്യമുണ്ട്.
നിർഭാഗ്യവശാൽ , സെൽജുക്ക് നമ്മുടെ സ്വർണ്ണമെല്ലാം കൊണ്ട് പോയി.
ലിവിയ,
സെൽജുക്കിനെ നശിപ്പിക്കുന്നതിനുള്ള മികച്ച അവസരമാണിത് .....
....അതിനെ നല്ല രീതിയിൽ ഉപയോഗപ്പെടുത്താൻ,നമ്മൾ എന്തെങ്കിലും ചെയ്തേ പറ്റൂ.
ഞാൻ അതിന് വേണ്ടിയുള്ള ഒരുക്കങ്ങൾ നടത്തിക്കഴിഞ്ഞു മാർക്കുസ് .
സെൽജുക്ക് ഞങ്ങളിൽ നിന്ന് പിടിച്ചെടുത്ത സ്വർണം തിരിച്ച്പിടിക്കാൻ ഞാനെൻറെ ആളുകളോട് പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.
ആ സ്വർണം ഉപയോഗിച്ച് പുതിയ പടയാളികളെ നമുക്ക് വാങ്ങിക്കാം.
ശേഷം  നിലവറയിൽ പ്രവേശിച്ച് സെൽജുക്കുകളുടെ പ്രധാന ഡോക്യുമെന്റുകൾ നമുക്ക് നശിപ്പിക്കാം.
നിൻറെ വാള് പോലെ തന്നെ നിൻറെ ബുദ്ധിയും മൂർച്ചയേറിയതാണ്, മോളേ.
ഒരു പ്രശ്നവുമില്ലാതെ പടയാളികളെ ഇവിടെ എത്തിക്കാൻ .....
.... ആദ്യം വഴിയിലുള്ള സെൽജുക്ക് ചാരന്മാരെ നീക്കം ചെയ്യണം.
ഞാൻ ചീഫ് അംബാസഡറായിരുന്നതിനാൽ,
ചാരന്മാർ എവിടെയൊക്കെ ഉണ്ടായിരിക്കുമെന്ന്  എനിക്കറിയാം.
നമുക്കുള്ള വിവരങ്ങളുടെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ ....
....നമുക്ക് എന്തൊക്കെ ചെയ്യാൻ കഴിയുമെന്ന് അവർക്കും അറിയുമായിരിക്കും.
എൻറെ പടയാളികളോടൊപ്പം പോയി ഈ ചാരന്മാരെ ഞാൻ തീരുമാനമാക്കാം.
വേണ്ട വിവരങ്ങൾ ഞങ്ങൾ സെൽജുക്കിനെ അറിയിക്കാം.
ഖനിയിൽ നിന്ന് നമുക്ക് ലഭിച്ച സ്വർണ്ണങ്ങൾ ഞങ്ങൾ പരിശോധിച്ചു .....
....ഹസ്റത്ത് ഹാജി.
അതെല്ലാം ഉയർന്ന മൂല്യമുള്ളതാണ്.
സ്വർണ്ണത്തിന്റെ ചേരുവകളും തുല്യമാണ് ....
.... ബൈസാന്ധിയൻസ് അവർക്കിടയിലെ ബിസിനസിൽ ഉപയോഗിക്കുന്നവയാണവ.
എന്ന് വെച്ചാൽ നീ പറഞ്ഞ് വരുന്നത് .....
.... കുവൈലിൽ നിന്ന് നമ്മൾ പിടിച്ചെടുത്ത അതേ സ്വർണം തന്നെയാണ് ഇതെന്നും . അല്ലെ .
നീ നൽകിയ വിവരമനുസരിച്ച് ....
.... കുവെയ്ലിൽ നിന്ന് നമ്മൾ പിടിച്ചെടുത്ത അതേ സ്വർണം തന്നെയാണ് ഇതും എന്നാണ് നമുക്ക് മനസ്സിലാകുന്നത്.
ഈയൊരു സൂചന തന്നെ ധാരാളം.
ഈ സ്വർണം നമ്മെ എങ്ങോട്ട് കൊണ്ടെത്തിക്കുമെന്ന് നമുക്ക് കാണാം.
ഷാഹ്ബെന്ദർ നിക്കോളാസ് വന്നിട്ടുണ്ട് , ഹാജി ഹസ്റത്ത് .അദ്ദേഹം നിങ്ങളെ കാണാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
അകത്തേക്ക് വരാൻ പറ .
നിങ്ങളുടെ ജോലികൾക്കിടയിൽ ശല്യപ്പെടുത്തിയതിന് ഞങ്ങളോട് ക്ഷമിക്കണം.
എഫന്ധി, ഈ വ്യാപാരി
മത്തിയാസ്, ഒരു പ്രധാന വ്യാപാരിയാണ്.
നിങ്ങളുടെ പടയാളികൾ ഈ മത്തിയാസിന്റെ സ്വർണ്ണമാണ് പിടിച്ചെടുത്തിരിക്കുന്നതെന്ന് ......
...ഇദ്ദേഹത്തിന് പരാതിയുണ്ട്.
സ്വർണ്ണം നിങ്ങളുടേതാണോ?
അതെ, ആ സ്വർണം എന്റേതാണ്.
എഫന്ധി,ഇദ്ദേഹമാണ് അതിൻറെ ഉടമയെന്ന് ഈ ഡോക്യുമെന്റുകൾ തെളിയിക്കും.
ക്രിസ്ത്യൻ വ്യാപാരികളുടെ ഷാഹ്ബെന്ദർ എന്ന നിലക്ക് ഞാനിതിന് സാക്ഷിയാണ്.
ഇതൊരു വിശ്വസനീയമായ ഡോക്യുമെന്റാണ്.
ഒരു വ്യാപാരി ഇത്രയും
ഉയർന്ന മൂല്യമുള്ള സ്വർണ്ണം കൊണ്ട്പോകുന്നത് ഞാൻ കണ്ടിട്ടില്ല.
ഞാനൊരു വലിയ കച്ചവടക്കാരനാണ് എഫന്ധി . അത് കൊണ്ടാണത്.
ശരി
അല്ലാഹു നിൻറെ കച്ചവടത്തിൽ അഭിവൃദ്ധി നൽകട്ടെ .
ഈ വ്യാപാരിക്ക് അദ്ദേഹത്തിൻറെ സ്വർണം കൊടുത്തോളൂ.
കല്പനപോലെ, എഫന്ധി .
നന്ദി, എഫന്ധി .
നല്ലത്.
പുതിയ പടയാളികൾക്ക് വരാനുള്ള വഴി നമ്മൾ ഒരുക്കിക്കഴിഞ്ഞു.
കമാൻഡർ മാർക്കുസ് , പ്രാവുകൾ ഇവിടെയുണ്ട്.
അപ്പൊ, സെൽജുക്കിന് വിവരങ്ങൾ എത്തിക്കലാണല്ലെ നിൻറെ പണി ,ഹാ ?
ഞങ്ങളെക്കുറിച്ചുള്ള വിവരവും നീ അവർക്ക് എത്തിച്ച്കൊടുക്കാൻ പോവുകയായിരുന്നല്ലേ ?
പാവം .
എല്ലാ പ്രാവുകളുടെയും തലവെട്ടി സെൽജുക്കുകൾക്ക് അയച്ച് കൊടുക്ക്.
ഹസൻ സബ്ബയും നമ്മളും കളി തുടങ്ങിയിട്ടുണ്ടെന്ന് അവരെ അറിയിക്ക് .
അവർക്ക് വരാനിരിക്കുന്ന ആപത്തിനെക്കുറിച്ച് നേരത്തെ അറിഞ്ഞോട്ടെ.
നിനക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ, മോളെ?പുറത്തൂടെ ഒന്ന് നടന്നാൽ മനസ്സിന് ആശ്വാസം  കിട്ടുമോ ?
ദേഷ്യപ്പെട്ടിരിക്കല്ലെ , തുർണ .
നിനക്ക് വേണ്ടി എല്ലാം ഞാൻ വേണ്ടെന്ന് വെച്ചില്ലേ.
അത്കൊണ്ട് ഇനി മുതൽ നീയിങ്ങനെ ദുഃഖിച്ചിരിക്കരുത് , മോളേ .
എന്തിനാണ് അവൻ നമ്മളെ ഇങ്ങനെ നോക്കുന്നത് ?
നീ ഒന്നും ചിന്തിച്ച് ദു:ഖിക്കേണ്ടെന്ന് ഞാൻ പറഞ്ഞ് വച്ചതല്ലേയുള്ളൂ , മോളേ .
ഫൈസലിനെ നീ വിവാഹം ചെയ്യേണ്ടെന്ന് ഞാൻ പറഞ്ഞില്ലെ .
നീ ദേഷ്യപ്പെടാനുളള കാരണം അതായിരുന്നില്ലെ.
നീ എപ്പോഴും സന്തോഷവതിയായിരിക്കണമെന്നാണ് എന്റെ ആഗ്രഹം.
നിൻറെ ആരോഗ്യവും സന്തോഷവുമാണ് എനിക്ക് പ്രധാനം.
ഉപ്പാ.
സെഞ്ചാറിനെക്കുറിച്ചെന്ത് പറയുന്നു ?
എന്നിൽ നിന്ന് ഒരു വിവരം കിട്ടാൻ അവൻ കാത്തിരിക്കുകയാണ്.
ആ വിഷയത്തിൽ നിങ്ങളുടെ തീരുമാനം എന്താണ്?
സെഞ്ചാറുമായുള്ള നിന്റെ വിവാഹത്തിന് എനിക്ക് സമ്മതമാണ്, മോളേ !
എത്രയും പെട്ടെന്ന് അവനോട് ഇങ്ങോട്ട് വരാൻ പറ .
ഉപ്പാ.
മോളേ .
സബ്ബാഹ് ജീവിച്ചിരിപ്പുണ്ടെന്നോ, എന്തൊക്കെയാ നീയീ പറയുന്നത്?
കുരിശ് യുദ്ധക്കാർക്ക് അവനെ എങ്ങനെ രക്ഷിക്കാൻ കഴിഞ്ഞു ?
കുന്നിൻ മുകളിൽ നിന്ന് താഴേക്ക് ചാടാൻ ധൈര്യം കാണിച്ച ആ ശൈത്താൻ .....
.....എങ്ങനെയത് അതിജീവിക്കാമെന്നും പ്ലാൻ ചെയ്തിട്ടുണ്ടാവണം, സുൽത്താൻ .
അവൻ ഒരുപാട് തയ്യാറെടുപ്പുകൾ നടത്തിയിട്ടുണ്ട് അത്കൊണ്ട് .....
... നിലവറയിലെ പ്രധാന ഡോക്യുമെന്റുകളും അവൻ എടുക്കാൻ ശ്രമിക്കും, ഹാജി.
കരതെപ്പയിലേക്ക് ഒരുപാട് സൈനികരെ അയക്കൂ.എല്ലായ്പ്പോഴും അവരോട് ജാഗരൂകരായിരിക്കാൻ പറയൂ .
സുൽത്താൻ.
അവർ കൊട്ടാരത്തിലേക്കയച്ച പെട്ടിയാണിത് .
എന്താണിത് കൊണ്ട് അർത്ഥമാക്കുന്നത്.
ഇതെല്ലാം നമുക്ക് വിവരങ്ങളെത്തിക്കുന്ന പ്രാവുകളാണ്, സുൽത്താൻ .
സബ്ബാഹ് കുരിശ് യുദ്ധക്കാരോട് നമ്മുടെ ചാരന്മാരെക്കുറിച്ച് പറഞ്ഞിട്ടുണ്ടെന്ന് വ്യക്തം.
നമ്മുടെ ചാരന്മാരെ കൊന്ന് നമ്മെ ഭീഷണിപ്പെടുത്തലാണ്....
.... അവരുടെ ഉദ്ദേശ്യമെന്നാണ് എനിക്ക് തോന്നുന്നത്.
അത് കൊണ്ട് പൊയ്ക്കോ.
ആ നായ സബ്ബാഹ്....
....നമ്മുടെ ചാരന്മാരെത്തന്നെ കൊന്ന് നമ്മെ ഭീഷണിപ്പെടുത്താൻ ധൈര്യം കാണിച്ചു.
നമ്മുടെ ഗവൺമെൻറിനെക്കുറിച്ചുള്ള വിവരങ്ങൾ അവന് ലഭിച്ചാൽ .....
....നമുക്ക് നമ്മുടെ സൈനികശക്തി നഷ്ടപ്പെടും.
മിക്കവാറും, അവർ
പുതിയ പോരാളികളെ കൊണ്ട് വരും , സുൽത്താൻ .
അവർക്ക് നിലവറയിൽ പ്രവേശിക്കാനുള്ള ഒരേയൊരു വഴി അത് മാത്രമാണ്.
നമ്മുടെ ചാരന്മാരെ കൊന്ന് അവർക്കുള്ള വഴി സുരക്ഷിതമാക്കിയതിൽ നിന്ന് തന്നെ നമുക്കത് മനസ്സിലാക്കാം.
പണം കൊടുത്ത് അവർ വാങ്ങുന്ന പടയാളികളെ നമ്മൾ കൊന്നാൽ .....
....അവരുടെ പദ്ധതി പൊളിക്കാനും , മാർക്കുസിനെയും സബ്ബാഹിനെയും പിടിക്കാനും നമുക്ക് കഴിയും.
പുതിയ പടയാളികളെ വാങ്ങാൻ അവർക്ക് സ്വർണം ആവശ്യമാണ് സുൽത്താൻ .
നമ്മൾ പിടിച്ചെടുത്ത സ്വർണ്ണത്തെക്കുറിച്ചുള്ള അന്വേഷണം പൂർത്തിയായോ, ഹാജി ?
ഇസ്ഫിസാരി അന്വേഷണമെല്ലാം പൂർത്തീകരിച്ചു.
ആ സ്വർണം നമ്മൾ കുവെയ്ലിൽ നിന്ന് പിടിച്ചെടുത്തത് സ്വർണം പോലെത്തന്നെയാണ് , സുൽത്താൻ.
പക്ഷെ ഷാഹ് ബെന്ദർ നിക്കോളാസ് അത് മത്തയാസ് എന്ന വ്യാപാരിയുടേതാണെന്ന അവകാശവാദവുമായി വന്നു.
ഷാഹ് ബെന്ദർ നിക്കോളാസിനും മത്തയാസിനും ഞാനാ സ്വർണം നൽകി....
.... അപ്പൊ,നമുക്കവരിൽ സംശയമുണ്ടെന്ന് അവർ മനസ്സിലാക്കുകയുമില്ലല്ലോ.
പക്ഷെ ഞാൻ അവരെ പിന്തുടരുന്നുണ്ട്.
നമ്മുടെ സൈനികരിൽ ഒരാൾ ഷെലംസാറിൽ ഷാഹ് ബെന്ദർ നിക്കോളാസിനെ ഒളിഞ്ഞിരുന്ന് വീക്ഷിക്കുന്നുണ്ട്.
പുതിയ പടയാളികളെ വാങ്ങാൻ അവർ തീർച്ചയായും ആ സ്വർണം ഉപയോഗിക്കും, സുൽത്താൻ.
നേരത്തെ നമ്മൾ അവരുടെ ആളുകളെ കണ്ടെത്തുകയും കൊലപ്പെടുത്തുകയും ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
ഇത്തവണ അവർ കൂടുതൽ ജാഗ്രത പാലിക്കും.
നമ്മുടെ മുന്നിൽ വന്ന് പെടാതിരിക്കാനുള്ള എല്ലാ വഴിയും അവർ നോക്കും.
അവർക്ക് പോകാൻ കഴിയുന്ന ഒരൊറ്റ സ്ഥലമേയുള്ളൂ.
കുവെയ്ലിൽ പോയി എല്ലാ ഗെയ്റ്റുകളും അടക്ക്, താപാർ.
ആരും അകത്ത് കടക്കാനോ അവിടെ നിന്ന് പുറത്ത് കടക്കാനോ പാടില്ല.
അപ്പൊ അവർ പുതിയ പടയാളികളെ പുറത്ത് വെച്ച് കണ്ട്മുട്ടും.
ആ പടയാളികൾ കടന്ന്പോകാനിടയുള്ള സ്ഥലത്തേക്ക് ....
...പുതിയ ചാരന്മാരെ അയക്കൂ , ഹാജി.
അവർ എപ്പോൾ വരും എന്നുള്ള വിവരങ്ങൾ നമ്മെ അറിയിക്കാൻ പറയ്.
നീ സ്വർണ്ണം അന്വേഷിച്ച് പൊയ്ക്കൊ, സെഞ്ചാർ .
നമ്മുടെ ചാരൻമാർക്ക്  പുതിയ പടയാളികളെ കണ്ടെത്താൻ കഴിഞ്ഞില്ലെങ്കിലും .....
....ആ സ്വർണ്ണം നമ്മെ അവരുടെ അടുത്തെത്തിക്കും.
മാർക്കുസിനെയും അവൻറെ ആളുകളെയും കണ്ടെത്താൻ നിനക്ക് ചെയ്യാൻ കഴിയുന്നത് ചെയ്യ് .
കല്പനപോലെ സുൽത്താൻ .
ഈ ലോകത്തിലെ മുസ്‌ലിം തുർക്കികളുടെ നിലനിൽപ്പ് ......
....നമ്മുടെ സാമ്രാജ്യത്തെ ആശ്രയിച്ചാണ് .
നമ്മുടെ ലക്ഷ്യം .....
.... സെൽജുക്കുകളെ സംരക്ഷിക്കുക മാത്രമാവരുത് .....
....മറിച്ച് ലോക മുസ്ലീങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കുക എന്നതാകണം.
അവിശ്വാസികളെ ആ ഡോക്യുമെന്റുകളിൽ തൊടാൻ പോലും നമ്മൾ അനുവദിക്കരുത് ....
അപ്പൊ, ശൈത്താന്മാരിൽ നിന്ന് നമ്മുടെ ലക്ഷ്യത്തെ നമുക്ക് സംരക്ഷിക്കാൻ കഴിയും.
അവസാനം നമ്മുടെ സ്വർണം നമുക്ക് തന്നെ കിട്ടി.
നിസാമുൽ മുൽക്കിന് നിങ്ങളിൽ വല്ല സംശയവും ഉണ്ടായോ ?
മത്തിയാസിന് വേണ്ടി ഞാനൊരു ഔദ്യോഗിക രേഖ തയ്യാറാക്കി.
അവർ തീർച്ചയായും സംശയിക്കില്ല
പുതിയ സൈനികരെ വിവരമറിയിച്ചോ ?
അറിയിച്ചിട്ടുണ്ട്
അവരെല്ലാം ക്രൂരരും രക്ത ദാഹികളുമാണ്
അവർക്ക് ഇസ്ഫഹാനെ മുഴുവൻ കുറഞ്ഞ
സമയം കൊണ്ട് ഇല്ലാതാക്കാൻ സാധിക്കും
ഇതിനുമുമ്പ് മുമ്പ് ഞാൻ അയച്ച സൈനികരെ
സെൽജൂക്കുകൾ ഇല്ലാതാക്കിയിരുന്നു
അതേ തെറ്റ് നാം ഇനി ആവർത്തിക്കരുത്
കുവെൽ കോട്ടയിൽ വെച്ച്
നമുക്ക് തീരുമാനത്തിലെത്താം
സ്വർണം നാളെ കുവെൽ കോട്ടയിലേക്ക് കൊണ്ടുവരണം
മാർക്കോസ് അവിടെയുണ്ടാകും
അവൻ അവർക്ക് സ്വർണ്ണം നൽകി,
സൈനികരുമായി ഇവിടേക്ക് മടങ്ങിവരും
നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നത് പോലെ
നമ്മുടെ സാമ്രാജ്യത്തെ സേവിക്കാനായി ഞാൻ
നിന്നെ വർഷങ്ങളോളം പരിശീലിപ്പിച്ചു
കൂലിപ്പടയാളികളുടെ ഒരു വലിയ സൈന്യത്തെ തന്നെ
ഇപ്പോൾ നിനക്ക് നയിക്കാനാകും
നിന്റെ പ്രവർത്തികളിൽ എനിക്ക് അഭിമാനം തോന്നുന്നു
നിങ്ങളോടും സാമ്രാജ്യത്തിനോടും നന്ദി കാണിക്കാനാണ്
ഞാൻ ഇവിടേയ്ക്ക് വന്നത്
നിങ്ങളുടെ പ്രീതിയാണ്  എന്റെ ലക്ഷ്യം
സെൽ‌ജൂക്കുകളെ നശിപ്പിച്ചു കൊണ്ട് ഞാൻ
എന്റെ ഏറ്റവും വലിയ ലക്ഷ്യം പൂർത്തീകരിക്കും
അന്ന് നിങ്ങൾ കൂടുതൽ അഭിമാനിക്കും
അത് വരെ
പാവപ്പെട്ട എഴുത്തുകാരിയായി ഞാൻ
ഇവിടെയുണ്ടാകും
സഹ്ബന്ദർ നിക്കോളാസിന് വരുന്ന കത്തുകൾ
സ്വീകരിച്ച് ഇവിടെ നിന്നോളാം
സുബൈദ ഹാതൂൻ
താപ്പാർ
നിനക്ക് സുഖമാണെന്ന് കരുതുന്നു
നന്ദി, സുബൈദ ഹാതൂൻ
നമ്മുടെ ഭരണകൂടത്തിന് വേണ്ടി രാവും പകലും
ഞങ്ങൾ തിരക്കിലാണ്
ഹാജ വളർത്തിയെടുത്തവൻ
എന്തായാലും ഭരണകൂടത്തെ കുറിച്ച്
മാത്രമേ ചിന്തിക്കൂ
40 വർഷമായി അദ്ദേഹം ഭരണകൂടത്തിന്റെ
നന്മയ്ക്കായി പ്രവർത്തിക്കുന്നു
ചില സമയത്ത്
അദ്ദേഹം സ്വയം ജീവൻ പണയപ്പെടുത്തുന്നു
അങ്ങനെയല്ലേ, ഹാജെ ?
എവലള്ളാഹ്
സെഞ്ചാർ
നിങ്ങളുടെ ധീരതയെ സുൽത്താൻ അഭിനന്ദിക്കുന്നു
മകനേ എന്ന് പോലും നിങ്ങളെ വിളിക്കുന്നു
നിങ്ങളുടെ നോട്ടവും
നിങ്ങളുടെ നടത്തവും
നിങ്ങളുടെ സിരകളിൽ ഒഴുകുന്ന രക്തം പോലും
നമ്മുടെ സുൽത്താനുമായി നല്ല
ബന്ധമുണ്ടെന്ന് തോന്നുന്നു
നിങ്ങളുടെ വാക്കുകൾ എന്നെ ബഹുമാനിച്ചിരുന്നു
സുബൈദ ഹാതൂൻ
ഞാൻ താങ്കളോട് കടപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു
സുബൈദ ഹാതൂൻ,
ഞങ്ങളെ അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ .....
നമ്മുടെ ധീര സൈനികർക്ക് ചില കാര്യങ്ങൾ
ചെയ്തു തീർക്കേണ്ടതുണ്ട്
അവരുടെ പാതകൾ തെളിയട്ടെ
അവരുടെ വാളുകൾക്ക് മൂർച്ചയേറട്ടെ
ഹാജെ ...
നിങ്ങളോട് സംസാരിക്കേണ്ട
പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു കാര്യമുണ്ട്
എനിക്ക് അത്യാവശ്യമായി
മറ്റു ചില കാര്യങ്ങളുണ്ട്
ഇത് അത്യാവശ്യമാണോ ?
സുബൈദ ഹാതൂൻ
ഈ കാര്യത്തെക്കാൾ ചർച്ച ചെയ്യേണ്ട
മറ്റൊരു കാര്യവും ഈ ലോകത്തില്ല
നിങ്ങളുടെ ജോലികൾ ചെയ്ത് തീർത്ത്
സ്ത്രീകളുടെ നേതാവിന്റെ ഓഫീസിലേക്ക് വരിക
താപ്പാർ, നിങ്ങൾ എവിടെ പോകുന്നു ?
ഒരു ദൗത്യത്തിനായി കുവേൽ കോട്ടയിലേക്ക് പോകുന്നു
നീ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത് ?
ഞങ്ങളുടെ സ്ത്രീകളുടെ നേതാവിന്റെ
കൽപ്പനകൾ
ഞാൻ തുന്നൽ പഠിക്കുകയാണ്
ഇതിൽ നിന്ന് ഞാൻ ക്ഷമ പഠിക്കുമെന്ന് അവർ പറയുന്നു
വർഷങ്ങളായി, ഞാൻ ഈ കൊട്ടാരത്തിൽ
ക്ഷമയോടെ കഴിയുകയാണ്
ഗൗഹർ, അത് വീണ്ടും തുടങ്ങരുത്.
പറഞ്ഞതുപോലെ എല്ലാം അനുസരിക്കുക
ഇനിയും കുഴപ്പങ്ങൾ ഉണ്ടാകരുത്
നിന്നെയും നമ്മുടെ കുട്ടിയേയും
നീ സംരക്ഷിക്കണം
സുരക്ഷിതനായി മടങ്ങി വരൂ
എനിക്ക് കടന്നു വരാമോ ?
സുബൈദ ഹാതൂൻ
കടന്നു വരൂ
എന്താണ്, സുബൈദ ഹാതൂൻ
നമ്മൾ ചർച്ചചെയ്യേണ്ട പ്രധാനപ്പെട്ട
കാര്യമെന്താണ് ?
ഞാൻ കിനിക് ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോയിരുന്നു
സെഞ്ചാറിന്റെ ഉമ്മയെ സന്ദർശിക്കാൻ .... അതായത്
ബഷുളുവിനെ ...
എന്തുപറ്റി, ഹാജെ
എന്തിനാണ് നിങ്ങൾ വിഷമിക്കുന്നത് ?
നിങ്ങളുടെ രഹസ്യം
വെളിപ്പെടുത്തിയതുകൊണ്ടാണോ ?
നിസാമുൽ മുൽക്ക്
നിങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ ഹാജെ മാത്രമല്ല
ഞങ്ങളുടെ സുഹൃത്തും, ധൈര്യവുമാണ്
നിങ്ങൾ മെലിക് ഷായുടെ വലതു കൈയ്യാണ്
നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ അത്തരമൊരു കാര്യം ചെയ്യാൻ കഴിയും?
മെലിക് ഷായുടെ ഭാര്യയെ അദ്ദേഹത്തിൽനിന്നും
നിങ്ങളെന്തിന് മറച്ചുവെച്ചു ?
നമ്മുടെ ഭരണകൂടത്തിനു വേണ്ടിയും,
നമ്മുടെ സുൽത്താന് വേണ്ടിയുമാണ്
ഞാനിതെല്ലാം ചെയ്തത്
ഞാൻ ഇതിനു വേണ്ടി എൻറെ
ജീവൻ പണയപ്പെടുത്തി
ഇത് എനിക്ക് എളുപ്പമാണെന്ന് നിങ്ങൾ കരുതുന്നുണ്ടോ?
ഇപ്പോൾ ഇതാണ് നല്ലതെന്ന് നിങ്ങൾ കരുതുന്നുണ്ടോ?
ബഷുളു ആരോരുമറിയാതെ
ദൂരെ ഒരു ഗ്രാമത്തിൽ ജീവിക്കുന്നു
സെഞ്ചാർ സുൽത്താന് തൊട്ടു മുന്നിൽ നിൽക്കുന്നു
അവൻ തൻറെ മകനാണെന്ന് അദ്ദേഹം അറിയുന്നില്ല
താപ്പാർ വർഷങ്ങളോളം ഉമ്മയില്ലാതെ വളർന്നു
എന്തുകൊണ്ടാണ് ഇത്രയും ആളുകൾ
വിഷമം സഹിക്കേണ്ടിവരുന്നത് ?
ഞാൻ മെലിക് ഷായെ വിവരം അറിയിക്കണമായിരുന്നോ ?
എന്നിട്ട് സെഞ്ചാറിനെയും ബഷുളുവിനും
അപകടം സംഭവിക്കണമായിരുന്നോ ?
ഞങ്ങൾക്ക് നിങ്ങളെ അറിയാം
ഏറ്റവും ബുദ്ധിമുട്ടേറിയ കാര്യങ്ങൾ
താങ്കൾക്ക് ചെയ്യേണ്ടിവരുന്നു
എന്നിരുന്നാലും, ഇവിടെ നിങ്ങൾ തിരഞ്ഞെടുത്തത്
ഏറ്റവും അപകടം നിറഞ്ഞ പരിഹാരമാണ്
ഈ വിഷയത്തിൽ
മറ്റൊരു പോംവഴിയില്ലേ ?
എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ ഇത്ര
അപകടകരമായ മാർഗം തിരഞ്ഞെടുത്തത് ?
ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് ഉറപ്പു തരുന്നു,
മറ്റൊരു വഴി ഉണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ
രണ്ടാമത് ചിന്തിക്കാതെ ഞാനത്
ചെയ്യുമായിരുന്നു
മെലിക് ഷായിൽ നിന്നും ഭരണകൂടത്തിൽ നിന്നും
ഇക്കാര്യം മറച്ചു വെക്കുന്നത്
നിങ്ങൾക്ക് അനുയോജ്യമല്ല
ശത്രുക്കൾ ഈ രഹസ്യം കണ്ടെത്തിയാലോ?
സെഞ്ചാർ മറച്ചുവെക്കപ്പെട്ട മെലിക്കാണെന്ന
കാര്യം അവർ തിരിച്ചറിഞ്ഞാൽ ...
ഈ ഭരണകൂടത്തിന് എന്ത് സംഭവിക്കുമെന്ന്
താങ്കൾക്ക് അറിയുമോ ?
ഞങ്ങൾ എല്ലാ മുൻകരുതലുകളും സ്വീകരിച്ചിരുന്നു
ഇന്നുവരെ ഈ രഹസ്യം
വെളിപ്പെടുത്തപ്പെട്ടിട്ടില്ല
ഭരണകൂടം അപകടത്തിലേക്ക് നീങ്ങുകയാണെങ്കിൽ
ഞങ്ങൾ ഇത് വെളിപ്പെടുത്തുമായിരുന്നു
ഇതാണ് ഞങ്ങളുടെ പദ്ധതി
അപ്പോൾ അങ്ങനെയാണ് കാര്യം
ഇനി നിങ്ങൾ തീരുമാനം മാറ്റി ....
അപ്രതീക്ഷിതമായ ഒരു സമയം സെഞ്ചാറിനെ
വെളിപ്പെടുത്താൻ തീരുമാനിച്ചാലോ ?
ഇനിയവൻ സുൽത്താനാകാൻ ആഗ്രഹിച്ചാലോ ?
അങ്ങനെ സംഭവിക്കില്ലെന്ന് നിങ്ങൾക്ക്
എങ്ങനെ ഉറപ്പുനൽകാനാകും ?
ഞങ്ങൾക്ക് ഒരിക്കലും അങ്ങനെ ആഗ്രഹിച്ചിട്ടില്ല
അങ്ങനെ ഉണ്ടാവുകയുമില്ല
ഞങ്ങൾ ചെയ്തതെല്ലാം ഭരണകൂടത്തിന്റെ
നന്മയ്ക്ക് വേണ്ടിയായിരുന്നു
സ്ഥാനമാനങ്ങൾക്ക് വേണ്ടിയായിരുന്നില്ല
സുബൈദ ഹാതൂൻ
മെലിക് ബെർക്യാറുക്കിന്റെ ഭാവിയെ
ഓർത്ത് നിങ്ങൾക്ക് ആശങ്കയുണ്ടോ ?
തീർച്ചയായും ഉണ്ട്
വർഷങ്ങളോളം ഈ ഭരണകൂടത്തിന് വേണ്ടി
എന്റെ ബെർക്യാറുക്ക് അധ്വാനിച്ചു
ഒരുപാട് സ്ഥലങ്ങൾ കീഴടക്കി,
ഒരുപാട് യുദ്ധം ചെയ്തു
മറ്റുള്ളവർ എപ്പോഴാണ് അടുത്തസുൽത്താനാകാൻ
ശ്രമിക്കുകയെന്ന് അല്ലാഹുവിനുമാത്രമറിയാം
പക്ഷേ,
ബെർക്യാറുക്ക് ജീവിച്ചിരിക്കുന്നിടത്തോളം
അവന് ശേഷമേ ആർക്കും എന്തും ലഭിക്കൂ
സെഞ്ചാർ ഒരിക്കലും അത് ആഗ്രഹിച്ചിട്ടില്ല
ഞാനതിന് അനുവദിച്ചിട്ടുമില്ല
അങ്ങനെയുണ്ടാകില്ലെന്ന് നമുക്ക് പറയാം
രാജവംശത്തിലെ മറ്റ് അംഗങ്ങളുടെ കാര്യമോ?
മെലിക് ഷായുടെ സഹോദരൻ തുതുഷ്,
അർസ്ലാൻ ആർഗുൻ, ബോറു ബർസ് അങ്ങനെ പലരും
മറ്റൊരു അവകാശി കൂടിയുണ്ടെന്ന് അവർ അറിഞ്ഞാൽ ..
നിങ്ങൾ അവരെ എങ്ങനെ നിയന്ത്രിക്കും ?
വർഷങ്ങൾക്കുമുമ്പ് ഭരണം ലഭിക്കുമ്പോൾ
ഒരു ചെറുപ്പക്കാരനായിരുന്നു അദ്ദേഹം
പക്ഷേ, ഇപ്പോൾ മെലിക് ഷാ ലോകത്തിന്റെ സുൽത്താനാണ്
അദ്ദേഹം ഭരിക്കുന്ന കാലത്തോളം
ഈ രഹസ്യം കാരണം ഉണ്ടായേക്കാവുന്ന
എല്ലാ പ്രശ്നങ്ങളും തടയപ്പെടണം
അഥവാ
ഓരോ ദിവസം കഴിയുന്തോറും, ഈ
രഹസ്യം എല്ലാവർക്കും കൂടുതൽ അപകടകരമാകുകയാണ്
ഭരണകൂടത്തിന്റെ ഭാവിയെ തീരുമാനിക്കുന്ന
ഇങ്ങനെ ഒരു രഹസ്യം മറച്ചുവെക്കപ്പെടാൻ പാടില്ല
സംഭവിക്കാനുള്ളതൊക്കെ സംഭവിക്കട്ടെ
എല്ലാം വ്യക്തമാക്കണം
സെഞ്ചാറിന്റെ കാര്യം വെളിപ്പെടുത്തണം
ഈ പദ്ധതിക്ക് പിന്നിൽ മറ്റു ലക്ഷ്യങ്ങളുണ്ടെങ്കിൽ
എത്രയും പെട്ടെന്ന് അതും വെളിപ്പെടണം
എല്ലാം ഞാൻ നിങ്ങളോട് പറഞ്ഞതുപോലെ
തന്നെയാണ്, സുബൈദ ഹാതുൻ
പക്ഷേ ഇന്ന് നിങ്ങൾ ഇത്
വെളിപ്പെടുത്തിയാൽ
അത് ഭരണകൂടത്തിന് വലിയ അപകടമായിരിക്കും
ബഷുളുവിനോട് പറഞ്ഞതുപോലെ തന്നെ
ഞാൻ നിങ്ങളോടും പറയുന്നു
ഇന്നുവരെ ഞാൻ മെലിക് ഷായിൽ
നിന്ന് ഒരു രഹസ്യവും മറച്ചു വെച്ചിട്ടില്ല
മറച്ചുവെക്കുകയുമില്ല
എന്താണ് ഞാൻ ചെയ്യാൻ പോകുന്നതെന്ന് പറഞ്ഞാൽ, ഇത് ഞാൻ മെലിക് ഷായോട് പറയും
ഇത് ഭരണകൂടത്തിന്റെയും രാജകുടുംബത്തിൻറെയും
പ്രശ്നമാണ്. മലിക് ഷാ ഇത് അറിഞ്ഞിരിക്കണം
ഇത് ഒരുപാട് ആളുകളെ വേദനിപ്പിക്കും, നിസാമുൽ മുൽക്
ഹാജ ഹിസ്റത്ത്, ഉസ്താദ് ഖയ്യാം എത്രയും
പെട്ടെന്ന് ഇത് നിങ്ങൾക്ക് നൽകാൻ പറഞ്ഞു
സഹബെന്ദർ നിക്കോളാസും കച്ചവടക്കാരൻ മാത്യൂസും
സ്വർണം പുറത്തേക്ക് കൊണ്ടു പോയോ ?
ഇതുവരെ ഇല്ല
എനിക്ക് തോന്നുന്നു സഹ്ബന്ദർ നിക്കോളാസ്
അവർക്ക് വേണ്ടി പ്രവർത്തിക്കുകയാണ്
ശ്രദ്ധ ആകർഷിക്കാതിരിക്കാൻ അവർ
സ്വർണ്ണം ഇവിടെനിന്നും മാറ്റും
അവർ ഇവിടെ കൂടുതൽ നേരം സ്വർണം  വെക്കില്ല,
ഏത് സമയത്തും അവർ അത് കൊണ്ടുപോകാം
എന്തെങ്കിലും കണ്ടാൽ ഞങ്ങളെ അറിയിക്കണം
അയാസ്
ഈ വ്യാപാരി മാത്യൂസ് ആരാണെന്ന് കണ്ടെത്തണം
അവൻ കച്ചവടക്കാരനല്ല, സ്വർണ്ണം
അവനായിരിക്കും കൊണ്ടുപോകുന്നത്
ഞാൻ ഫൈസലിനെ കാണാൻ പോകുന്നു
അവന്റെ അടുത്തുനിന്ന് പിടിച്ച സ്വർണ്ണം
കുവെലിലേതിന് സമാനമാണ്
അവനെ എന്താണ്
പറയാനുള്ളതെന്ന് നോക്കാം
- ഡോക്ടർ, എന്റെ ഉമ്മാക്ക് എന്താണ് കുഴപ്പം, കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ ?
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി, പേടിക്കാനില്ല
നേരെമറിച്ച്, ഇത് ഒരു നല്ല വാർത്തയാണ്
ടെർകാൻ ഹാതൂൻ ഗർഭിണിയാണ്
എന്റെ ഇരുണ്ട ദിവസം
നീ എനിക്ക് പ്രകാശം നൽകിയിരിക്കുന്നു
ഇനിമുതൽ നിങ്ങൾ വളരെ സൂക്ഷിക്കണം
നിങ്ങൾക്ക് ക്ഷീണമോ സങ്കടമോ ഉണ്ടാകരുത്
മഹ്മലെക്, ഇതിന് പകരമായി നമുക്ക് ചില ജീവകാരുണ്യ പ്രവർത്തനങ്ങൾ ചെയ്യാം
ഇനിമുതൽ, വിശക്കുന്നവർക്ക് ഭക്ഷണവും
പാവപ്പെട്ടവർക്ക് വസ്ത്രവും നൽകണം
ജനങ്ങൾക്ക് ലൊക്മയും ഷെർബത്തും
നൽകൂ
ശരി ഉമ്മാ
നീ എനിക്ക് നല്ല വാർത്ത അറിയിച്ചിരിക്കുന്നു
നിനക്ക് ജീവിതകാലം മുഴുവൻ
സന്തോഷവാർത്ത ലഭിക്കട്ടെ
നന്ദി
എനിക്ക് ഒരു സഹോദരൻ ഉണ്ടാകും
ഞാൻ വളരെ സന്തോഷവതിയാണ്
ഡോക്ടർമാർ പറഞ്ഞത് കേട്ടില്ലേ ?
ക്ഷീണിക്കാനോ സങ്കടപ്പെടാനോ പാടില്ല
ഇനിമുതൽ നിങ്ങൾ സ്വയം ശ്രദ്ധിക്കണം
എന്റെ സുന്ദരിയായ മകളെ
മെഹ്മലക്
എന്റെ കുഞ്ഞ്
ഇവൻ എനിക്ക് ഒരു ജീവനായിരിക്കും
വീണുപോയ നമ്മുടെ നക്ഷത്രത്തിന്റെ ഉയർച്ചയ്ക്ക് ഇത് സഹായിക്കും
ഇത് ഒരു ആൺകുട്ടിയാണെങ്കിൽ ....
പിന്നെ
നമുക്ക് ആവശ്യമുള്ളതെല്ലാം ലഭിക്കും
ഈ പ്രയാസകരമായ ദിവസങ്ങളിൽ
സന്തോഷകരമായ വാർത്ത
അത് നിങ്ങളുടെ പിതാവിന് ശക്തി നൽകും
സെൽജുക് സൈനികരെ കൊന്ന്
മാർക്കോസ് വഴി എളുപ്പമാക്കിയിട്ടുണ്ട്
അവനിപ്പോൾ കുവേലിലാണ്
അവിടെയുള്ള യോദ്ധാക്കളെ അദ്ദേഹം സന്ദർശിക്കും
സ്വർണ്ണം നാളെ കുവേലിലേക്ക്
കൊണ്ടുപോകും
നമ്മൾ നിലവറയിലേക്ക് എത്തുകയും ചെയ്യും
സെൽജൂക്കുകളെ നശിപ്പിക്കാൻ ആവശ്യമായ
രേഖകൾ നമുക്ക് ലഭിക്കുകയും ചെയ്യും
എന്താണ് ഇവിടെ നടക്കുന്നത് ?
ഫൈസൽ
ഇനിയും സ്വർണം ഉരുക്കാൻ
പോവുകയാണോ ?
സെഞ്ചാർ
സഹ്ബെന്ദർ നിക്കോളാസും വ്യാപാരി ഫൈസലും
നിങ്ങളെ രണ്ടുപേരെയും ഒരുമിച്ച്
ലഭിച്ചതിൽ സന്തോഷിക്കുന്നു
നിങ്ങൾ ഖനിയിൽ വച്ച് ഉരുക്കിയ സ്വർണം
വളരെ ശുദ്ധമായിരുന്നു
ആ സ്വർണ്ണക്കട്ടികൾ കിട്ടാൻ നിങ്ങൾ എന്താണ് ഉരുക്കിയത് ?
എന്റെ ഖനിയിൽ ജോലി ചെയ്യുന്നവർ പറഞ്ഞത്
അത് ആഭരണങ്ങളായിരുന്നുവെന്നാണ്
ആഭരണങ്ങൾ ?
ഇത്തരത്തിലുള്ള സ്വർണ്ണാഭരണങ്ങൾ രാജകുടുംബത്തിലെ സ്ത്രീകളുടെതാണ്
നിങ്ങൾ രാജകുടുംബത്തിനുവേണ്ടി എന്നിട്ടും
ഞങ്ങൾ അറിഞ്ഞില്ലല്ലോ ? ഫൈസൽ
ചൈനയിൽ നിന്ന് കോൺസ്റ്റാൻറിനോപ്പിളിലേക്ക്
പോകുന്ന വലിയ ഒരു വ്യാപാരിയാണ് മാത്യൂസ്
അദ്ദേഹം നല്ല സ്വർണ്ണം ഒപ്പം
കൊണ്ടുപോകുന്നത് സ്വാഭാവികമാണ്
നിങ്ങൾ സംസാരിക്കുന്നത് കേട്ടിട്ട് ഞങ്ങൾ
സെൽജൂക്കികളുടെ നാട്ടിലല്ല, മരുഭൂമിയിലാണെന്ന് തോന്നുന്നു
സെൽജൂക്ക് ഭരണകൂടത്തിന്റെ വെള്ളിനാണയം
പോലും ശുദ്ധമാണ്
എന്താണ് നിങ്ങൾക്ക് ഇതിൽ ഇത്ര താല്പര്യം ?
പെൺകുട്ടി, ഇതിൽ നിന്നും മാറി നിൽക്കൂ
ഇത് നിന്റെ പരിധിയിൽ പെട്ടതല്ല
ഞാൻ സഹ്ബെന്ദറിന്റെ ഗുമസ്തയാണ്
എനിക്ക് ഈ ജോലി നന്നായി അറിയാം
എന്റെ പരിധിയിൽ പെട്ടതല്ലെങ്കിൽ, ഞാൻ ഉറപ്പ്
നൽകുന്നു, അത് നിങ്ങളുടെ പരിധിയിൽ പെട്ടതല്ല
എങ്കിൽ എന്റെ മുന്നറിയിപ്പ് ശ്രദ്ധിക്കുക
സംശയാസ്പദമായ ഇടപാടുകൾ നടത്തിയതുകൊണ്ടാണ്
നിങ്ങളുടെ മുമ്പുണ്ടായിരുന്ന സഹ്ബന്ദറിന്റെ ജീവൻ പോയത്
ഇവിടെ സംശയങ്ങൾ ഒരാളുടെ ജീവിതത്തെ പെട്ടെന്ന് തന്നെ കൊല്ലുന്നു
അത്തരം മോശമായ കാര്യങ്ങളെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കുന്നതിൽ വിഷമം തോന്നുന്നു
പറ്റുമ്പോൾ ഞങ്ങളെ കാണാൻ വരിക.
ഞങ്ങളുടെ ഷർബത്ത് പ്രതീക്ഷിക്കാമല്ലോ
ഞങ്ങൾ നല്ലവരാണെന്ന് അപ്പോൾ
നിങ്ങൾക്ക് മനസ്സിലാകും
നിങ്ങൾ ഇവിടെയുള്ളിടത്തോളം
നമ്മൾ പരസ്പരം ഒരുപാട് കാണേണ്ടിവരും,
വിഷമിക്കേണ്ട
അവൻ നമ്മെ സംശയിക്കുന്നുണ്ട്
അവൻ സ്വർണത്തെ പിന്തുടരും
ഒരിക്കൽ സെഞ്ചാർ എന്തെങ്കിലും തീരുമാനിച്ചു കഴിഞ്ഞാൽ
പിന്നെ അത് ഒരിക്കലും വിട്ടു കൊടുക്കില്ല
സ്വർണ്ണം പിന്തുടരുന്നതിൽ നിന്ന് അവനെ
തടയാൻ ഞാൻ എല്ലാം ചെയ്യും
സെലംസാറിൽ നിന്ന് അവന് പുറത്തു പോകാൻ സാധിക്കില്ല
ഇപ്പോൾ നമ്മുടെ പ്രശ്നത്തെക്കുറിച്ച്
നിങ്ങൾ അറിഞ്ഞില്ലേ ? ഹാജെ
സുബൈദ ഹാതൂൻ എന്നോട് സംസാരിച്ചിരുന്നു
ഇതുവരെ സുൽത്താനോട് അവർ
ഒന്നും പറഞ്ഞിട്ടില്ല
എന്നാൽ നമ്മൾ അപകടകരമായ അവസ്ഥയിലാണ്
അവർ അത് ഏത് സമയവും പറയാം
ഗോത്രം സന്ദർശിക്കുന്നതിൽ നിന്ന് അവരെ തടയാൻ
നിങ്ങൾക്ക് എന്തുകൊണ്ട് കഴിഞ്ഞില്ല ? ഹാജെ
നിങ്ങൾ എന്നോട് പറഞ്ഞിരുന്നെങ്കിൽ, ഞാൻ
കുറച്ചുകാലത്തേക്ക് ഗോത്രം വിട്ടുപോകുമായിരുന്നു
ഞങ്ങൾ സുൽത്താനുമായി ഒരു
യുദ്ധത്തെ കുറിച്ച് സംസാരിക്കുകയായിരുന്നു
വളരെ വൈകും വരെ എനിക്ക് ഇതിനെക്കുറിച്ച് അറിയില്ലായിരുന്നു
സുബൈദ ഹാതൂൻ ബുദ്ധിമതിയായ സ്ത്രീയാണ്
അവർ ദേഷ്യത്തോടെ സംസാരിച്ചിരിക്കാം
പക്ഷേ, അവർ അതിനെ കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുമ്പോൾ,
രഹസ്യം മറച്ചു വെക്കുന്നതാണ് ശരിയെന്ന് അവർക്ക് ബോധ്യപ്പെടും
നേരെമറിച്ച്
രഹസ്യം വെളിപ്പെടുത്തുന്നതാണ് ഭരണകൂടത്തിന്
നല്ലതെന്ന് അവർ പറയുന്നു
അവൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നതെന്തും ചെയ്യട്ടെ
രഹസ്യം വെളിപ്പെടുകയാണെങ്കിൽ
അത് ഇപ്പോൾ തന്നെയാകട്ടെ
എൻറെ ക്ഷമ നശിച്ചിരിക്കുന്നു
ഈ വേദനയെല്ലാം
ഈ സങ്കടമെല്ലാം
മതിയായിരിക്കുന്നു
ഇങ്ങനെയൊക്കെ സംഭവിക്കാൻ ഞങ്ങൾ
ഒരിക്കലും ആഗ്രഹിച്ചില്ല
പക്ഷേ നമ്മൾ നിർബന്ധിതരാവുകയായിരുന്നു
ഇപ്പോൾ നമ്മൾ ശാന്തരായിരിക്കണം
ഭരണകൂടത്തിൽ ഇപ്പോൾ ധാരാളം പ്രശ്നങ്ങളുണ്ട്.
നിങ്ങൾ അടുത്തത് തുടങ്ങരുത്, ബഷുളു ഹാതൂൻ
ഭരണകൂടത്തിൽ എപ്പോഴും പ്രശ്നങ്ങൾ ഉണ്ടാകും, ഹാജെ
അത് ഒരിക്കലും അവസാനിക്കുന്നില്ല
നമ്മൾ എന്തുചെയ്യും ?
നാം ഇത് എന്നും മറച്ചു വയ്ക്കുമോ ?
രഹസ്യം കണ്ടെത്തുന്ന എല്ലാവരും
നമ്മെ കുറ്റപ്പെടുത്തുമോ ?
അത് ആവശ്യമായിരുന്നു, ഞാൻ
ഒരിക്കൽ സമ്മതിച്ചു
എന്നാൽ അതിനുശേഷം ധാരാളം സമയം കടന്നുപോയി
ആയിരം തവണ മരിക്കുന്നതിനു പകരം ....
ഞാൻ ഒരു തവണ മരിക്കും
രഹസ്യം വെളിപ്പെടുത്തപ്പെടട്ടെ
സംഭവിക്കേണ്ടത് സംഭവിക്കും
വളരെ നല്ലത്
ഞാൻ ഇന്ന് ഇതിനെക്കുറിച്ച് ആലോചിക്കട്ടെ
എന്നിട്ട് തീരുമാനിക്കാം
സുബൈദ ഹാതൂൻ സുൽത്താനോട് നമ്മെക്കാൾ
മുമ്പ് ഇത് പറയാതിരിക്കട്ടെ എന്നു പ്രാർത്ഥിക്കാം
അല്ലെങ്കിൽ, പത്തിരട്ടി മോശമായ കോപം നമ്മൾ അനുഭവിക്കേണ്ടി വരും
സുൽത്താൻ അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ
ഞാൻ അദ്ദേഹത്തെ കാണാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു, കമച്
അദ്ദേഹവുമായി ചർച്ച ചെയ്യാൻ എനിക്ക് പ്രധാനപ്പെട്ട കാര്യങ്ങളുണ്ട്
ശരി, സുബൈദി ഹാതൂൻ
സുൽത്താൻ, സുബൈദ ഹാതൂൻ
നിങ്ങളെ കാണാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
സുൽത്താൻ നിങ്ങളെ കാത്തിരിക്കുകയാണ്, സുബൈദ ഹാതൂൻ
വരൂ, സുബൈദ
നിനക്ക് എന്തോ പറയാനുണ്ടെന്ന് കേട്ടു
അത് കിനിക് ഗോത്രത്തിലുള്ള സെഞ്ചാറിന്റെ
ഉമ്മയെ പറ്റിയാണ്
കല്പനപോലെ ഞാൻ അവരെ സന്ദർശിച്ചു
ഭരണകൂടത്തിന്റെ പേരിൽ ഞാൻ അവരിൽ താൽപര്യം പ്രകടിപ്പിച്ചു
നല്ല കാര്യമാണ് ചെയ്തത്
പക്ഷേ
നിനക്ക് മറ്റെന്തോ പറയാനുണ്ടെന്ന്
എനിക്ക് തോന്നുന്നു
എന്താണ് നീ പറയാൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്നതെന്ന്
പറയൂ
സെഞ്ചാറിന്റെ ഉമ്മയെക്കുറിച്ച് എന്തെങ്കിലുമാണോ ?
നിങ്ങൾ അവരെ ഇതിനു മുമ്പ് കണ്ടിട്ടില്ലെന്ന്
എനിക്ക് തോന്നുന്നു
ഒരുതവണ കാണാൻ പോയിരുന്നു,
പക്ഷേ അന്ന് സാധിച്ചില്ല
എനിക്ക് ജിജ്ഞാസയുണ്ട്
എത്രയും പെട്ടെന്ന് അവരെ കാണാൻ
ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾക്ക് അവരെ കുറിച്ച് ജിജ്ഞാസ തോന്നുന്നത്?
അവരുടെ പേര് ബഷുളു എന്നതുകൊണ്ടാണോ?
അത് നിങ്ങൾ അവരെ ഓർക്കുന്നത് കൊണ്ടാണ്
അല്ലെങ്കിൽ നിങ്ങൾ വീണ്ടും ബഷുളുവിനെ
കാണാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത് കൊണ്ടാണ്
എന്നോട് എന്തിനാണ് ഇത് ചോദിക്കുന്നത് ?
നീ അവരെ ശരിക്കും കണ്ടിരുന്നോ ?
ഞാൻ കണ്ടത് .....
സാധാരണ സ്ത്രീയെയാണ്,
മറ്റൊന്നുമില്ല
പക്ഷെ ഞാൻ അവരുടെ പേര് കേട്ടപ്പോൾ
നിങ്ങളുടെ ബഷുളുവിനെയാണ്
എനിക്ക് ഓർമ്മ വന്നത്
അതുകൊണ്ടാണ് ഞാൻ നിങ്ങളോട്
ഇത് ചോദിച്ചത്
അതുപോലെ സെഞ്ചാറിനെ കുറിച്ച് നിങ്ങളുടെ
അഭിപ്രായം അറിയാനുമാണ്  ഞാൻ ആഗ്രഹിച്ചത്
സെഞ്ചാർ
അവൻ എന്നെ ഒരു പിതാവായി കാണുന്നു
അതുകൊണ്ട് ഞാൻ അവനെ ഒരു
മകനായി കാണുന്നു
അവന്റെ നേട്ടങ്ങൾ അവനെ വലിയ സ്ഥാനങ്ങൾ
ലഭിക്കാൻ സഹായിക്കുമെന്ന് എനിക്ക് ഉറപ്പുണ്ട്
അവൻ തന്റെ സമപ്രായക്കാരെക്കാൾ ഉന്നതനായി ....
ഭരണകൂടത്തിൽ ഒരു ഉയർന്ന സ്ഥാനം
കരസ്ഥമാക്കുകയും ചെയ്യും
തീർച്ചയായും
അവൻ അത് അർഹിക്കുന്നു
സുൽത്താൻ, ടെർക്കാൻ ഹാതൂൻ നിങ്ങളെ
കാണാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
വരാൻ പറയൂ
നിങ്ങൾക്ക് സംസാരിക്കാൻ സ്വകാര്യ
കാര്യങ്ങളുണ്ടാകും
ഞാൻ പോയി
എന്റെ ജോലികൾ നോക്കട്ടെ
ഇത് ഒരു സ്വകാര്യ കാര്യമല്ല , സുബൈദ ഹാതൂൻ
നേരെമറിച്ച്, നിങ്ങളും ഇത് കേൾക്കണം
അതിനാൽ
ഈ രാജകുടുംബത്തിന് തന്നെ ആഘോഷിക്കാനുള്ള
നല്ല വാർത്തയുമായാണ് ഞാൻ വന്നത്
ഇൻഷാ അള്ളാഹ്, ഈ നല്ല വാർത്ത...
ഈ പ്രയാസകരമായ ദിവസങ്ങളിൽ
നിങ്ങൾക്ക് സന്തോഷം നൽകും
നമ്മുടെ രാജവംശത്തിന് അല്ലാഹുവിൽ
നിന്ന് ഒരു സമ്മാനം ലഭിച്ചിരിക്കുന്നു
അതായത്
ഞാൻ ഗർഭിണിയാണ്, സുൽത്താൻ
നിന്റെ ഈ വാർത്ത നമ്മുടെ മനസ്സിൽ
പ്രകാശം നിറച്ചിരിക്കുന്നു, ടെർക്കാൻ
എനിക്ക് സന്തോഷമായി
അല്ലാഹു
പൂർണ്ണ ആരോഗ്യത്തോടെ ഈ കുട്ടിയെ
നമുക്ക് നൽകട്ടെ
ഇൻഷാ അല്ലാഹു
അത് നമുക്കെല്ലാവർക്കും ശുഭമായിരിക്കട്ടെ
സുൽത്താൻ
നമുക്ക് ഒരു മകൻ ഉണ്ടാവുകയാണെങ്കിൽ
അവൻ നമ്മുടെ ഭരണകൂടത്തെ
ശക്തിപ്പെടുത്തും
- സെഞ്ചാർ
- ടുർണ
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി, നമ്മൾ വീണ്ടും
കണ്ടുമുട്ടിയിരിക്കുന്നു
നിങ്ങൾക്ക് സംഭവിച്ചതിനെ കുറിച്ച്
കേട്ടപ്പോൾ മുതൽ ഞാൻ ദുഃഖിച്ചിരിക്കുകയായിരുന്നു
നിങ്ങളുടെ സങ്കടത്തിൽ എനിക്കും
പങ്കു ചേരാൻ കഴിയാത്തതിൽ ഞാൻ ദുഃഖിക്കുന്നു
നമ്മുടെ രക്തസാക്ഷികൾക്കായി എനിക്ക്
പ്രാർത്ഥിക്കാൻ മാത്രമേ കഴിയുമായിരുന്നുള്ളൂ
നീ എന്റെ ഇല്ലായിരുന്നെങ്കിലും നീ എന്റെ
അടുത്തുള്ളത് പോലെ എനിക്ക് തോന്നിയിരുന്നു, ടുർണ
വിഷമിക്കേണ്ട
നമ്മുടെ രക്തസാക്ഷികൾക്ക് വേണ്ടി
ഞാൻ പ്രതികാരം ചെയ്യുമ്പോൾ
നമ്മുടെ ഹൃദയങ്ങൾക്കെല്ലാം
സമാധാനം ലഭിക്കും
എന്തുപറ്റി ?
നീ ക്ഷീണിച്ചിട്ടുണ്ടല്ലോ ?
നേരെമറിച്ച്
എന്നത്തേക്കാളും ഇന്ന് ഞാൻ
കൂടുതൽ ആരോഗ്യവതിയാണ്
എന്റെ ജീവിതത്തിലെ ഏറ്റവും സന്തോഷകരമായ ദിവസമാണിത്
ഒരു നല്ല വാർത്തയുണ്ട്
നമ്മുടെ വിവാഹത്തിന് എന്റെ ഉപ്പ
സമ്മതിച്ചിരിക്കുന്നു
ടുർണ
ഇത് നല്ലൊരു വാർത്തയാണ്
നീ എന്റെ ഹൃദയത്തിൽ വെളിച്ചം കൊണ്ടുവന്നു
പക്ഷെ നിങ്ങളുടെ പിതാവിന് എന്നെ ഇഷ്ടമല്ലായിരുന്നു
പിന്നെ എങ്ങനെ അദ്ദേഹം ഇതിനു സമ്മതിച്ചു ?
നമ്മുടെ പ്രണയത്തെ എതിർക്കാൻ അദ്ദേഹത്തിന്
കഴിയില്ല എന്ന് മനസ്സിലായി, അത്രതന്നെ
സെഞ്ചാറും പ്രണയിനിയും
ടുർണ
ഇനിമുതൽ, എന്റെ ചിന്ത മുഴുവൻ
നമ്മുടെ വിവാഹത്തെക്കുറിച്ചായിരിക്കും
നമ്മുടെ വിവാഹത്തിനുള്ള തയ്യാറെടുപ്പുകൾ
കുറച്ചു സമയത്തിന് മാറ്റിവെക്കണം, ടുർണ
എന്തുപറ്റി ?
ഈ പ്രശ്നങ്ങളുടെ ഇടയിൽ ഒരു വിവാഹം
നടത്താൻ നമുക്ക് കഴിയില്ല
എനിക്ക് ഒരു പ്രതികാരം എടുക്കാനുണ്ട്
കുറച്ചു ദിവസത്തിന് ശേഷം
നമുക്ക് തീർച്ചയായും വിവാഹം നടത്താം
നമ്മൾ വീണ്ടും കണ്ടുമുട്ടിയതിൽ
ഞാൻ സന്തോഷിക്കുന്നു
ഞങ്ങളുടെ സ്ഥലം എവിടെയാണെന്ന്
പറയാൻ മറന്നു
നിങ്ങൾ എന്താണ് ഉദ്ദേശിക്കുന്നത് ?
നിങ്ങൾക്കറിയാമല്ലോ, ഞാൻ നിങ്ങളെ
വീട്ടിലേക്ക് ക്ഷണിച്ചിരുന്നല്ലോ
നിങ്ങൾക്ക് സാധിക്കുമ്പോഴെല്ലാം
എന്നെ കാണാൻ വരുമെന്ന് പറഞ്ഞിരുന്നു
ഞാൻ ഉദ്ദേശിക്കുമ്പോഴെല്ലാം
അവിടേക്ക് വരും
നിങ്ങൾ എന്നോട് ഒന്നും പറയേണ്ടതില്ല
നിങ്ങളോട് ഞാൻ പറയാം
പിന്നെ നിങ്ങൾക്ക് എന്നെ പെൺകുട്ടി
എന്ന് വിളിക്കേണ്ടി വരില്ല
പറയാനുള്ളത് കഴിഞ്ഞെങ്കിൽ
സന്തോഷകരമായ ദിവസമാകട്ടെ
എന്റെ കഴുകാ
കഴുകൻ ?
ആ പെൺകുട്ടിക്ക് നിങ്ങളെ എങ്ങനെ
കഴുകൻ എന്ന് വിളിക്കാൻ സാധിക്കുന്നു ?
പെൺകുട്ടിയെന്ന് നിങ്ങൾ അവരെ വിളിച്ചിരുന്നോ ?
നിങ്ങൾ എപ്പോഴാണ് പരിചയപ്പെട്ടത് ?
അവൾ ആരാണ് ?
അവൾ സഹ്ബന്ദറിന്റെ ഗുമസ്തയാണ്
കുറച്ചുമുമ്പ് ഞാൻ അവർക്ക് അവസാന
താക്കീത് നൽകാൻ പോയപ്പോൾ കണ്ടതാണ്
ഒരു നിമിഷത്തിനുള്ളിൽ നിങ്ങൾ പരസ്പരം പേരുകൾ വിളിക്കാൻ തീരുമാനിച്ചു ?
നിങ്ങൾ അവരുടെ വീട്ടിലേക്ക് പോകാൻ തീരുമാനിച്ചു ?
നിങ്ങൾ ഇടയ്ക്കിടയ്ക്ക് അവിടേക്ക് പോകുമോ ?
ടുർണ,
നീ തെറ്റിദ്ധരിച്ചിരിക്കുന്നു
നിങ്ങളോട് ഇങ്ങനെ സംസാരിക്കാൻ
അവൾക്ക് എങ്ങനെ ധൈര്യം വന്നു ?
ഞാനിവിടെ നിൽക്കുമ്പോൾ ?
എനിക്കറിയില്ല, ടുർണ
അവൾ കുഴപ്പമുണ്ടാക്കാൻ നോക്കുകയാണ്
നീയല്ലാതെ മറ്റൊരു സ്ത്രീയെ ഞാൻ നോക്കുമോ ?
ഞാൻ അവരോട് ഇങ്ങനെ സംസാരിക്കുമോ ?
എന്നെ അവൾക്ക് പരിചയമില്ലാത്തത് കൊണ്ടായിരിക്കും
എന്നോട് ഇങ്ങനെ സംസാരിക്കാൻ ഇനി ഞാൻ
അവളെ അനുവദിക്കില്ല. വിഷമിക്കേണ്ട
പോയി നിങ്ങളുടെ ജോലികൾ പൂർത്തീകരിക്കൂ, സെഞ്ചാർ
നിങ്ങളുടെ ജോലി കഴിയുമ്പോൾ
എന്നെ വന്ന് കണ്ടാൽ മതി
അമ്പതു വർഷമായി സെൽജൂക്കുകൾ അനുഭവിക്കുന്ന
വിജയങ്ങൾക്ക് പ്രതികാരം എടുക്കാൻ മതിയാകുന്ന
അക്രമണമായിരിക്കും നാളെ ഞാൻ നടത്താൻ പോകുന്നത്
എനിക്ക് കാത്തിരിക്കാൻ കഴിയുന്നില്ല, മാർക്കോസ്
എത്രയും പെട്ടെന്ന് ആ മലിക് ഷാ അനുഭവിക്കണം
എന്നോട് ചെയ്തതിന് പത്തിരട്ടി അവൻ അനുഭവിക്കണം
ഇതിൽ എൻറെ പൂർണ്ണ പിന്തുണ നിങ്ങൾക്കുണ്ട്
തീർച്ചയായും അവൻ അനുഭവിക്കും, രാജകുമാരാ
ഞാനാകെ ആവശ്യപ്പെടുന്നത് നാളെ
എന്റെ സൈനികരെ കോട്ടയിൽ പ്രവേശിപ്പിക്കണമെന്നാണ്
എനിക്ക് പുറത്ത് വച്ച് യോദ്ധാക്കളെ കാണാൻ കഴിയില്ല
അവർ കഴിയുന്നത്ര വേഗത്തിൽ വരും
തുർക്കികളുടെ രക്തം ആഗ്രഹിക്കുന്നവർക്ക്
എന്റെ കോട്ടയിലേക്ക് സ്വാഗതം
വലിയ പ്രതികാരത്തിനുള്ള പാത
ഈ കോട്ടയിൽ നിന്നാണ് തുടങ്ങേണ്ടത്
സൈനികർ ഇവിടെയുള്ള കാര്യം സെൽജൂക്കുകൾ
അറിയുകപോലുമില്ല
കമാൻഡർ ഇസാകിയോസ്, മെലിക് താപ്പാർ
കോട്ടയിലേക്ക് വന്നുകൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്
താപ്പാർ ?
അവൻ ഇവിടെ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത്?
എനിക്കറിയില്ല,
അവൻ ഒരു ദൂതനെ അയച്ചിരുന്നു
അവൻ നിങ്ങളെ കാണാനാണ് വരുന്നത്
അവന് എന്തെങ്കിലും സംശയം തോന്നിയോ ?
അവൻ ഇവിടെയെത്തുമ്പോൾ നമുക്ക് കാണാം, മാർക്കോസ്
നീ രഹസ്യ പാതയിലൂടെ പോവുക
താപ്പർ കണ്ടാൽ നിന്നെ ഉടനെ കൊല്ലും
പിന്നീട് ഞാൻ നിന്നെ വിവരമറിയിക്കാം
സ്വാഗതം, മെലിക് താപ്പാർ
നിങ്ങളൊരു ദൂതനെ നേരത്തെ അയച്ചിരുന്നെങ്കിൽ
നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി ഞാൻ വലിയ
ഒരു സദ്യ ഒരുക്കുമായിരുന്നു
സദ്യക്ക് വേണ്ടിയല്ല ഞാൻ വന്നത്
സുൽത്താൻ മാലിക് ഷായുടെ
കൽപ്പന അറിയിക്കാനാണ് ഞാൻ വന്നത്
കുവേലിന്റെ കവാടങ്ങൾ അടക്കപ്പെടണമെന്ന്
സുൽത്താൻ കൽപ്പിക്കുന്നു
എല്ലാ കവാടങ്ങളും അടക്കണം
എന്തിനാണ് ഇത് ചെയ്യുന്നത് ?
ഇത്തരമൊരു കാര്യം ചെയ്യാൻ സുൽത്താൻ
മെലിക് ഷാക്ക് അധികാരമില്ല
ഞങ്ങളുടെ ശത്രുക്കൾ നിങ്ങളുടെ കോട്ടയിലേക്ക്
വരുമെന്ന് ഞങ്ങൾ കേട്ടിരുന്നു
സുൽത്താൻ
മാലിക് ഷായുടെ അധികാരത്തിന് അതിരുകളില്ല
നമ്മൾ ഇപ്പോൾ
തുല്യരാണ്, മെലിക് താപ്പാർ
നിങ്ങൾക്ക് എന്നോട് കൽപ്പിക്കാൻ വഴിയില്ല
നമ്മൾ എങ്ങനെയാണ് തുല്യരാവുക ?
ഞാൻ മെലിക് ഷായുടെ മകൻ താപാർ
ഇതിനകം ഞങ്ങൾക്ക് കീഴടങ്ങിയ ഒരു
ബൈസന്റൈൻ രാജകുമാരനാണ് താങ്കൾ
നിങ്ങളുടെ അഭ്യർത്ഥന ഞാൻ നിരസിക്കുന്നു
നിങ്ങൾ എന്തു ചെയ്യും ?
ഞാൻ ഈ കോട്ട ഉപരോധിച്ച് ....
നിങ്ങളുടെ ശവശരീരം പുറത്ത് കെട്ടിത്തൂക്കും
പറയാൻ അതെല്ലാം എളുപ്പമാണ്
നിങ്ങളെ ഞാൻ ബന്ധിയാക്കിയാൽ, സുൽത്താൻ
എന്ത് ചെയ്യുമെന്ന് നമുക്ക് കാണാം
ഈ വാളുകൾ ഉപയോഗിച്ചാണോ നിങ്ങൾ
എന്നെ ബന്ധിയാക്കുന്നത് ?
അത് ചെയ്യാൻ നിങ്ങൾക്ക് ധൈര്യമുണ്ടോ?
സുൽത്താൻ മലിക് ഷായുടെ മകന് നേരെ
അമ്പെയ്യാൻ നിങ്ങളിൽ ആർക്കെങ്കിലും ധൈര്യമുണ്ടോ ?
നിങ്ങളുടെ കോട്ട അടക്കാനാണ്
ഞാനിവിടെ വന്നത്
ധൈര്യമുണ്ടെങ്കിൽ എന്നെ തടയൂ
സുൽത്താൻ മെലിക് ഷായുടെ കോപത്തെ
ഭയപ്പെടാത്ത ആരെങ്കിലും ഇവിടെയുണ്ടോ ?
എങ്കിൽ തെളിയിക്കുക
നിങ്ങളുടെ ഹൃദയത്തിൽ ഭയമുള്ളപ്പോൾ
എന്നെ എങ്ങനെയാണ് നിങ്ങൾ ബന്ധിയാക്കുക ?
സുൽത്താൻ മലിക് ഷായുടെ പേര്
പറയുമ്പോൾ വിറക്കുന്ന നിങ്ങൾക്ക്
എങ്ങനെയാണ് അദ്ദേഹത്തെ അനുസരിക്കാതിരിക്കാൻ
ധൈര്യം വരുന്നത് ?
ഇപ്പോൾ
നിങ്ങൾ കോട്ട വാതിലുകളിൽ അടക്കുമോ ?
അതോ ഇല്ലയോ ?
കോട്ട വാതിലുകളിൽ അടക്കുക
ആരും ഇവിടേക്ക് വരാനോ
ഇവിടെനിന്ന് പോകാനോ പാടില്ല
സുൽത്താൻ മടങ്ങിവരാൻ ആവശ്യപ്പെടുന്നത്
വരെ ഞാൻ ഇവിടെയുണ്ടാകും
നിങ്ങളുടെ പരിധിക്കപ്പുറം ഇനി
സംസാരിച്ചു പോകരുത്
എങ്കിൽ
ഞങ്ങളുടെ സുൽത്താന് കീഴടങ്ങിയ
ഒരാളുടെ തല എനിക്ക് എടുക്കേണ്ടി വരില്ല
ബെഹ്റാം
എന്റെ ഏറ്റവും വിശ്വസ്തനായ കൂട്ടുകാരാ
നിങ്ങൾക്കുവേണ്ടി പ്രതികാരം ചെയ്യുന്നത് വരെ
ഈ കത്തി ഇവിടെ തന്നെ തുടരും
ഞാൻ സത്യം ചെയ്യുന്നു
സെഞ്ചാറിൽ  നിന്നും സെൽജൂക്കികളിൽ
നിന്നും ഞാൻ കടുത്ത പ്രതികാരം എടുക്കും
കഠിനമായ പ്രതികാരം
ഇത് അപകടകരവും മാരകവുമായ ഒരു പൊടിയാണ്
സെഞ്ചാർ ഇത് ശ്വസിക്കുകയാണെങ്കിൽ
അവനെ 10 തവണ കൊല്ലാൻ ഇത് മതി
ഇന്ന് രാത്രി ഷലാംസാറിൽ വെച്ച് സെഞ്ചാറിനെ കൊല്ലാൻ ഫൈസലിന് സാധിച്ചില്ലെങ്കിൽ
നാളെ ഈ വിഷം കാരണം സെഞ്ചാർ മരിക്കും
ഇപ്പോൾ
ഇത് എന്റെ സുന്ദരിയായ മകൾ ലിവിയക്ക് നൽകുക
ഇത്
എന്റെ സുന്ദരിയായ മകൾ ലിവിയയ്ക്ക് നൽകുക
മാർക്കോസിന്റെ ആളുകൾക്ക് ഇത്
നൽകാൻ പറയണം
സെഞ്ചാർ അവരെ പിന്തുടരുകയാണെങ്കിൽ, ഇത് കുറച്ച്
അവന്റെ മുഖത്ത് വിതറാൻ പറയണം.
ഇത് ആരുടെയെങ്കിലും മുഖത്ത് വീണാൽ
പെട്ടെന്ന് തന്നെ അത് ബാധിക്കും
അത് വേഗം മരണത്തിലേക്ക് നയിക്കും
നിങ്ങളുടെ ആഗ്രഹം പോലെ,
ഹസ്റത്ത് സയ്യിദുനാ
ഇന്ന് രാത്രി ഞാൻ പുനർജനിക്കും
എന്തായാലും നാളെ സെഞ്ചാർ
ഭരിക്കുകയും ചെയ്യും
അതിനുശേഷം, സെൽജൂക്കുകൾ ഒരു
ഭൂകമ്പത്തിൽ കുടുങ്ങിയത് പോലെയാകും
പ്രതികാരത്തിനുള്ള സമയം അടുത്തുവരികയാണ്
കഴിഞ്ഞോ ?
താപ്പാർ പോയോ ?
ഇല്ല, അവൻ പോയില്ല
അവൻ എല്ലാ കവാടങ്ങളും അടച്ചു
കോട്ടയിൽ നിന്ന് പുറത്തേക്കോ അകത്തേക്കോ
ആരെയും അവൻ കടത്തിവിടില്ല. അവൻ കോട്ടയിൽ തന്നെ താമസിക്കും
സൈനികർ ഇവിടെയെത്തുമെന്ന്
അവൻ അറിഞ്ഞിട്ടുണ്ടാകും
ലിവിയക്ക് എനിക്ക് ഒരു കത്തെഴുതണം
യോദ്ധാക്കളും സ്വർണവും ഇവിടെ
വരരുത്
നിനക്ക് പോകാം
ഒരു വശത്ത് ബാത്തിനികളും
മറുവശത്ത്
ക്രിസ്ത്യൻ സൈനികരും
നമ്മൾ അഗ്നിയുടെ വളയത്തിലൂടെയാണ്
നടക്കുന്നത്
നമുക്ക് നമ്മുടെ ജനങ്ങളുടെ സുരക്ഷ
ഉറപ്പാക്കണം
രുചികരമായ ഒരു കഷണം ഇറച്ചി എടുക്കൂ
ആഗ്രഹം പോലെ, ബേയ്
എല്ലാ ഭാഗത്തുനിന്നും ശത്രുക്കൾ
ആക്രമിക്കുകയാണെന്ന് ഞാൻ കേട്ടിരുന്നു
ബാത്തിനികളും ക്രിസ്ത്യൻ സൈനികരും
നാട്ടിൽ ഭീതി പരത്തുകയാണ്
ഭരണകൂടം വേണ്ട മുൻകരുതലുകൾ എടുക്കുന്നില്ലെന്ന് ജനങ്ങൾ പറയുന്നുണ്ടല്ലോ ?
ആരാണ് അത് പറഞ്ഞത് ?
അത് ശത്രുക്കൾ പരത്തുന്ന
കിംവദന്തിയാണ്
മെലിക് ഷായുടെ ഭരണം അല്ലാഹു
നിലനിർത്തട്ടെ
അതിൽ ഞങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കുന്നു.
അദ്ദേഹം അത് തുടരുകയും ചെയ്യും
എന്നും രാത്രി ഞങ്ങൾ സുൽത്താന് വേണ്ടി പ്രാർത്ഥിക്കുന്നു.
അദ്ദേഹമുള്ളപ്പോൾ ശത്രുക്കൾക്ക് ഞങ്ങളെ ഒന്നും ചെയ്യാൻ സാധിക്കില്ല
നന്ദി, ബേയ്
ജനങ്ങളുടെ വിശ്വാസവും ചെറിയ കുട്ടികളുടെ പ്രാർത്ഥനയും നമുക്കുള്ളപ്പോൾ
നമുക്കെല്ലാം അതിജയിക്കാൻ സാധിക്കും
ഈ ശത്രുക്കളുടെ ആക്രമണങ്ങൾക്കിടയിൽ ....
നമുക്ക് അപ്രതീക്ഷിതമായ തിരിച്ചടികൾ
ലഭിക്കുമെന്ന് ഞാൻ ഭയപ്പെടുന്നു
എന്ത് പ്രശ്നം വന്നാലും, നാം അത് കൈകാര്യം ചെയ്യും
നമ്മുടെ ഭരണത്തെ കുറിച്ചുള്ള വിവരങ്ങൾ ഒരിക്കലും
ക്രിസ്ത്യൻ യോദ്ധാക്കൾക്ക് ലഭിക്കരുത്
നമ്മൾ അട്ടിമറിക്കപ്പെട്ടാൽ, ഇസ്ലാമിക ലോകം അട്ടിമറിക്കപ്പെടും
നമ്മളാണ് ...
ക്രിസ്ത്യൻ യോദ്ധാക്കൾക്കെതിരെ
ഇസ്ലാമിക ലോകത്തിന്റെ പ്രതീക്ഷ
സുൽത്താൻ തുഗ്രൂലിന്റെ കാലത്തുണ്ടായ പ
സിൻലാർ യുദ്ധം നിങ്ങൾക്ക് ഓർമ്മയില്ലേ ?
തീർച്ചയായും സുൽത്താൻ
പസിൻലാർ കുന്നുകളിൽ വെച്ച് ബൈസന്റൈൻ
സൈന്യം പരാജയപ്പെട്ടു
യുദ്ധത്തടവുകാരെ സുൽത്താൻ തുഗ്രൂലിന്റെ അടുത്തേക്ക് കൊണ്ടുവരപ്പെട്ടു
തടവുകാരിൽ ബൈസന്റൈൻ സാമ്രാജ്യത്തോട് വിശ്വസ്തരായ
അവിശ്വാസികളായ രാജകുമാരന്മാരുമുണ്ടായിരുന്നു
ബൈസന്റൈൻ ചക്രവർത്തി തടവുകാരെ
മോചിപ്പിക്കാൻ അഭ്യർത്ഥിച്ചപ്പോൾ
പകരമായി ചില കാര്യങ്ങൾ എന്റെ
പിതാമഹൻ ആവശ്യപ്പെട്ടു
അതിലൊന്നായിരുന്നു
കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിലെ അറേബ്യൻ പള്ളിയിലെ ...
ഖുതുബ നടത്താൻ അബ്ബാസി ഭരണകൂടത്തെ അനുവദിക്കണം
ഫാത്തിമികൾക്ക് നൽകരുത്
നമ്മുടെ ഭരണകൂടത്തിന്റെ ചിഹ്നമായ അമ്പും വില്ലും
കാമി പള്ളിയുടെ മിമ്പറിൽ സ്ഥാപിക്കപ്പെട്ടു
കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിലെ അറേബ്യൻ പള്ളിയിലെ വില്ലും അമ്പും
നമുക്ക് നമ്മുടെ ലക്ഷ്യം കാണിച്ചുതരുന്നു, അതാ ബേയ്
ഒരു ദിവസം നമ്മൾ
കോൺസ്റ്റാൻറിനോപ്പിൾ കീഴടക്കും
എനിക്കറിയാം,
അത് ഞാൻ സ്വപ്നങ്ങളിൽ കാണുന്നുണ്ട്
എനിക്ക് അതിന് കഴിഞ്ഞില്ലെങ്കിൽ
എന്റെ പിൻതലമുറ അത് ചെയ്യും
അതുകൊണ്ടുതന്നെ, നമ്മുടെ ഭരണകൂടം
നിലനിൽക്കുക തന്നെ ചെയ്യും
നമ്മുടെ ആളുകൾ ആ ലക്ഷ്യത്തിനുവേണ്ടി വഴിതെളിയിക്കും.
അതിലൂടെ നമുക്ക് ആ ലക്ഷ്യം കൈവരിക്കാനാകും
ഈ ഭരണകൂടം നിലനിൽക്കും
നിങ്ങളുടെ പ്രയത്നവും, യോദ്ധാക്കളുടെ അധ്വാനവും,
ജനങ്ങളുടെ പ്രാർത്ഥനയും അതിനു സഹായിക്കും
പള്ളിയിലുള്ള ജനങ്ങളുമായി നമുക്ക്
ഇന്ന് നിസ്കരിക്കാം
സെഞ്ചാർ സത്രത്തിലുണ്ട്
നമ്മുടെ ലക്ഷ്യത്തിന്റെ ഏറ്റവും വലിയ ശത്രുവാണ് അവൻ
നമ്മുടെ മഹാനായ സയ്യിദുനാ പറയുന്നു
ആരാണോ അവനെ കൊല്ലുന്നത്....
മഹാനായ ഇമാം താമസിക്കുന്ന സ്വർഗ്ഗം
അവന് പ്രതിഫലമായി ലഭിക്കും
സത്രത്തിൽ വെച്ച് അവനെ വളയണം
അവനെ കൊന്നു കളയുക
ദാഇകളെ, മഹാനായ ഇമാമുള്ള സ്വർഗം
സമ്മാനമായി നേടൂ
സയ്യിദുനാ സ്വയം നിർമ്മിച്ചതാണിത്
സെഞ്ചാർ ഇത് ശ്വസിച്ചാൽ,
അവൻ മരിക്കാൻ ഇത് ധാരാളമാണ്
സെഞ്ചാർ സത്രത്തിലുണ്ട്
അവൻ അവിടെ വച്ച് മരിക്കാതെ
നാളെ സ്വർണത്തെ പിന്തുടരുകയാണെങ്കിൽ
ഈ വിഷയം ഉപയോഗിച്ച്
നീ അവനെ കൊല്ലണം
വിഷമിക്കേണ്ടതില്ല
സെഞ്ചാർ നാളെ ജീവനോടെയിരിക്കില്ല
അവൻ സത്രത്തിൽ വെച്ച് മരിച്ചില്ലെങ്കിൽ,
ഇന്ന് രാത്രി എന്റെ വീട്ടിൽ വച്ച് അവൻ മരിക്കും
മാത്യൂസ്, സഹ്ബന്ദർ ഇന്ന് വരില്ല,
പക്ഷേ
ഞാനവനെ പിന്തുടരുകയാണ്
അവൻ നാളെ വരും
സംശയിക്കപ്പെടാതിരിക്കാൻ അവർ വേഗം
തന്നെ സ്വർണം ഇവിടെനിന്ന് മാറ്റും
വൈകാതെ അവർ സൈനികരെയും കൊണ്ടുവരും
അവനെ പിന്തുടരുക
ഞാനും വന്നാൽ ചിലപ്പോൾ സംശയിക്കപ്പെടും
നീ പകരം നൽകാതെ നിനക്ക് എവിടേക്കും
പോകാൻ കഴിയില്ല, സെഞ്ചാർ
എന്തിന് പറയണം നൽകണം ?
നീ എടുത്ത ജീവനുകൾക്ക് പകരം നൽകണം
എന്റെ പേരിൽ ആറ് ജീവനുകൾ
കൂടി എണ്ണിക്കോളൂ
ഞാൻ നിന്നെ കൊല്ലേണ്ട സമയമായി
എന്ന് തോന്നുന്നു, സെഞ്ചാർ
നീ മരിക്കാൻ പോകുന്നു, സെഞ്ചാർ
വീണ്ടും നീ ?
ഇവിടെ ഉള്ളിൽ കലഹം നടക്കുന്നത് ഞാൻ കേട്ടു. നിങ്ങളെ തനിച്ചാക്കണ്ട എന്ന് കരുതി
നിങ്ങളിൽ നിന്ന് ഇത്തരം ധൈര്യം ഞാൻ പ്രതീക്ഷിച്ചില്ല
നന്ദി
ഞാൻ എപ്പോഴും നിങ്ങളെ കൂടുതൽ
കൂടുതൽ ആശ്ചര്യപ്പെടുത്തുന്നു,
അല്ലേ?
അതെ
പ്രത്യേകിച്ച്, എന്റെ അടുത്തേക്ക്
വരുന്നതിലൂടെ
ശരി
ഇന്ന് രാത്രി ഞാൻ വീണ്ടും വരില്ല
കാര്യങ്ങൾ കുഴപ്പത്തിലായേക്കാം.
ഞാൻ വീട്ടിലേക്ക് പോകുന്നു
നിൽക്കൂ
തീർച്ചയായും, കാര്യങ്ങൾ കുഴപ്പത്തിലാകും
രാത്രിയിൽ നിങ്ങളെ തനിച്ച് വീട്ടിലേക്ക്
അയക്കുന്നത് നല്ലതല്ല
നിങ്ങൾ കാണിച്ച ധൈര്യത്തിന് പകരമായി,
ഞാൻ നിങ്ങളെ വീട്ടിലേക്ക് കൊണ്ടാക്കാം
നിങ്ങൾ ശക്തനാണ്,
നല്ല കരുണയുള്ള ഹൃദയവുമാണ്
എങ്കിൽ നമുക്ക് പോകാം
നിങ്ങളെപ്പോലെ ഒരു സാധാരണ സൈനികനെ ഞാൻ മുമ്പ് കണ്ടിട്ടില്ല
നടക്കുന്ന എല്ലാ കാര്യങ്ങളിലും
നിങ്ങൾ പങ്കാളിയാണെന്ന് തോന്നുന്നു
നിങ്ങളെ കഴുകൻ എന്ന് വെറുതെയല്ല
വിളിക്കുന്നത്
നിനക്ക് എങ്ങനെ അതറിയാം?
ഇതേ കാര്യം ഇന്ന് നീ പറഞ്ഞിരുന്നു
എന്തുപറ്റി ?
കൂടുതൽ അറിഞ്ഞ ആളുകളെ നിങ്ങൾ കൊല്ലുമോ ?
അത്രയധികം അറിയാതിരിക്കുന്നതാണ്
നല്ലതെന്ന് ഞാൻ ഉപദേശിക്കുന്നു
പൊയ്ക്കോളൂ
ഇന്ന് നിങ്ങൾ എന്നെ തനിച്ചാക്കിയില്ല,
സുരക്ഷിതയായി വീട്ടിലെത്താൻ എന്നെ സഹായിച്ചു
നിങ്ങളെ ഇന്ന് ഒരു അതിഥിയായി
സ്വീകരിക്കാൻ ഞാൻ ഇഷ്ടപ്പെടുന്നു
സഹോദരീ, എപ്പോഴാണ് എന്റെ
ചുമ ഇല്ലാതാവുക ?
ഞാൻ നൽകുന്ന മരുന്ന് കഴിച്ചാൽ
ഉടനെ അതു മാറും
അകത്തേക്ക് വരൂ, ഇന്ന് രാത്രി തണുപ്പാണ്
അല്ലാഹു നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ,
ടുർണ ഹാതൂൻ
നന്ദി
വീട്ടിലേക്ക് പൊയ്ക്കോളൂ, എങ്കിൽ കൂടുതൽ
അപകടം നടക്കുകയില്ല
ബാത്തിനികൾ എന്റെ വീട്ടിലുണ്ടാകും
എനിക്ക് പേടിയാകുന്നു
പേടിക്കേണ്ട,
ഞാനൊന്നു നോക്കട്ടെ
രാത്രി ഇത്ര വൈകി നിങ്ങൾ എന്തിനാണ്
അവരുടെ വീട്ടിൽ പോകുന്നത് ?
സെഞ്ചാർ, നിനക്ക് എന്നോട്
ഇതെങ്ങനെ ചെയ്യാൻ സാധിച്ചു ?
ഇവിടെ ആരുമില്ല,
അത് എലിയായിരിക്കും
ശുഭ രാത്രി
നിങ്ങൾ ഇവിടെ വന്ന സ്ഥിതിക്ക് ...
എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ ഇന്ന്
എന്റെ കൂടെ താമസിക്കാത്തത് ?
നിങ്ങൾ ക്ഷണിച്ചിട്ടുണ്ടാകും, ഞാൻ
നിങ്ങളുടെ പരിച അഴിക്കാം
വേണ്ട, ഇത് നീചമായ പ്രവർത്തിയാണ്
അപ്പോൾ നിങ്ങളാണ് ശബ്ദമുണ്ടാക്കിയത്
അതെ, അത് ഞാനായിരുന്നു
നിങ്ങൾ ഇവിടെ എന്ത് ചെയ്യുകയായിരുന്നു ?
കുവേൽ കോട്ട മെലിക് ഷാ
അടച്ചു കഴിഞ്ഞു
വടക്കുള്ള കാരാ ഓർമാനിൽ വെച്ച് ഞാൻ
സൈനികരെ കാണുമെന്ന് പറയാൻ വന്നതാണ്
ഇത് നല്ലതല്ല
ഒരു വശത്ത് മാലിക് ഷാ,
മറുവശത്ത് സെഞ്ചാർ
ഞങ്ങൾ ചുറ്റപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു
എന്ത് സംഭവിച്ചാലും പ്രശ്നമില്ല, സൈനികരെ കൂട്ടി
നമുക്ക് നിലവറയിൽ പ്രവേശിക്കണം
സെഞ്ചാറിനെ മറികടന്ന് ഞാൻ കാരാഒർമാനിലേക്ക്
സ്വർണ്ണം അയക്കാം
നല്ലത്
ഈ സെഞ്ചാർ
അതായത്,
അവൻ എന്തിനാണ് ഇവിടേയ്ക്ക് വന്നത് ?
ഞാൻ അവന് വിഷം കൊടുക്കാൻ ശ്രമിച്ചു,
പക്ഷേ എനിക്ക് കഴിഞ്ഞില്ല
നാളെ അവൻ നമ്മെ പിന്തുടരുമ്പോൾ
നമുക്ക് അവനെ കൊല്ലാം
അവനെ കൊല്ലുന്നതിനേക്കാൾ കൂടുതൽ എന്തോ ചെയ്യാൻ പോകുകയായിരുന്നു നീ
"ഞാൻ നിങ്ങളുടെ പരിച അഴിക്കാം "
അങ്ങനെ എന്തോ
എൻറെ കാര്യത്തിൽ ഇടപെടേണ്ട
ശ്രദ്ധപുലർത്തുക
ഈ വിഷം എടുക്കുക
സെഞ്ചാർ സ്വർണ്ണം പിന്തുടരുന്നതിനെ
ഞാൻ കൈകാര്യം ചെയ്യാം
ആക്രമണം നടത്താൻ പോകുന്ന നിൻറെ
ആളുകൾക്ക് ഇത് നൽകുക
സെഞ്ചാറും കൂട്ടരും അതിലേ പോകുമ്പോൾ
ഇത് അവരുടെ മുഖത്ത് വിതറുക
ഈ പൊടി അവരെ എല്ലാവരെയും കൊല്ലും
നല്ലത്
സെഞ്ചാറിന് അനുയോജ്യമായ മരണം
നിങ്ങളുടെ ആളുകളുടെ അടുത്തേക്ക് മടങ്ങുക
ഇല്ല ഇല്ല
പുറത്ത് വളരെ തണുപ്പാണ്,
നമുക്ക് ഇവിടെ കുറച്ച് നേരം ചൂട് കൊള്ളാം
നിങ്ങളെപ്പോലുള്ള ഒരു വൃത്തികെട്ട ഒരാൾക്ക്
കീഴ്പ്പെടാനല്ല ഞാൻ ഇങ്ങോട്ട് വന്നത്
സെഞ്ചാറിന് കീഴ്പ്പെടാൻ നീ തയ്യാറായിരുന്നു
ലിവിയ, ഞാൻ നിന്നെ കൂടുതൽ അർഹിക്കുന്നു
ഇതിന് മുമ്പ് നിങ്ങൾ ശ്രമിച്ചിരുന്നു ,
അന്ന് ഞാൻ ക്ഷമിച്ചു
ഇത്തവണ ഞാൻ നിങ്ങളോട് ക്ഷമിക്കില്ല
മാർക്കോസ്
ഇത്തവണ നിങ്ങൾക്ക് സെഞ്ചാറിനെ കൊല്ലാൻ കഴിയുമോ എന്ന് നോക്കാം
അതോ അവൻ നിങ്ങളെ വീണ്ടും പരാജയപ്പെടുത്തുമോ?
ഞാൻ അവനെ കൊല്ലും
ഞാൻ അവനെ കൊല്ലും, ലിവിയ
ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് ഉറപ്പ് നൽകുന്നു
ഞാൻ അവനെ കൊല്ലും
ഞാൻ നിങ്ങൾക്കായി സഹിച്ച വേദന!
ഞാൻ മരിക്കാറായിരിക്കുന്നു
നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ എന്നോട് കള്ളം പറയാൻ കഴിയും?
നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ എൻറെ
ഹൃദയത്തെ തകർക്കാൻ കഴിയുന്നു ?
ഈ പ്രശ്നങ്ങൾക്കിടയിൽ നമുക്ക്
ഇപ്പോൾ വിവാഹം നടത്താൻ കഴിയില്ല
കുറച്ചു സമയത്തിനു ശേഷം നമുക്ക്
വിവാഹം നടത്താം
അതുകൊണ്ടാണ് അപ്പോൾ
വിവാഹം മാറ്റിവെച്ചത്
എന്റെ പ്രതീക്ഷകളും സ്വപ്നങ്ങളും നിങ്ങൾ നശിപ്പിച്ചു, സെഞ്ചാർ
ടുർണ
ലോകത്തിൻറെ സുൽത്താനാണ്
മെലിക് ഷാ
അദ്ദേഹം ഭരണം നടത്തുന്ന കാലത്തോളം
ഈ രഹസ്യം കാരണമുണ്ടാകുന്ന
എല്ലാ പ്രശ്നങ്ങളും തടയപ്പെടണം
അല്ലെങ്കിൽ ഓരോ ദിവസം കഴിയുന്തോറും
ഈ രഹസ്യം
എല്ലാവർക്കും കൂടുതൽ അപകടകരമാകും
ശത്രുക്കളുടെ ഈ ആക്രമണങ്ങൾക്കിടയിൽ
അപ്രതീക്ഷിത സ്ഥലത്ത് നിന്ന് നമുക്ക്
തിരിച്ചടി ലഭിക്കുമെന്ന് ഞാൻ ഭയപ്പെടുന്നു
എന്ത് സംഭവിച്ചാലും നമ്മൾ അത്
കൈകാര്യം ചെയ്യും
അവന്റെ നേട്ടങ്ങൾ കൊണ്ട് അവൻ
തൻറെ സമപ്രായക്കാരെക്കാളും
ഉന്നതനാകുമെന്ന് എനിക്ക് ഉറപ്പുണ്ട്
ഭരണകൂടത്തിൽ വലിയ ഒരു സ്ഥാനം
അവൻ കരസ്ഥമാക്കുകയും ചെയ്യും
ഇതിനായി
അവൻ അതിന് അർഹനാണ്
നമുക്ക് ഒരു ആൺകുട്ടി ഉണ്ടാവുകയാണെങ്കിൽ
അവൻ നമ്മുടെ ഭരണകൂടത്തെ
ശക്തിപ്പെടുത്തും
സഹ്ബന്ദറിന്റെ വീട്ടിൽ നിന്നാണ്
അവൻ ആ പെട്ടികൾ എടുത്തത്
അവ സ്വർണ്ണക്കട്ടകളാണ്
ഞങ്ങൾ അവരെ പിന്തുടരും
സുൽത്താനെ അറിയിക്കുക, വ്യാപാരി മാത്യൂസ്
തെക്കോട്ട് പോവുകയാണ്. ഞങ്ങൾ അവനെ പിന്തുടരുകയാണ്
അയാസ്, കുറച്ച് പേരെ നിങ്ങളോടൊപ്പം കൂട്ടി
മറ്റൊരു വഴിയിലൂടെ തെക്കോട്ട് പോകുക
നമ്മൾ രണ്ടു വഴിയിലൂടെയും അവനെ പിന്തുടരും
ഇത് നമ്മെ സൈനികരിലേക്കും
സാബയിലേക്കും
മർക്കോസിലേക്കും എത്തിക്കും
നമുക്ക് പോകാം
- മറ്റ് നിറങ്ങളുണ്ടോ?
- അതെ, ചുവപ്പുണ്ട്, ഇതുമുണ്ട്
വെള്ള നിറമുണ്ട്. കറുപ്പ് നിറമില്ല
ശുഭദിനം
ടുർണ ഹാതൂൻ
നിങ്ങൾ ഒരു വിദഗ്ദ്ധനായ ഡോക്ടറാണെന്ന് ഞാൻ കേട്ടു,
അഭിനന്ദനങ്ങൾ
എന്തിനാണ് നിങ്ങൾ എല്ലാവരെയും
കുറിച്ച് പഠിക്കുന്നത് ?
ഞാൻ എല്ലാവരെയും മനസ്സിലാക്കാൻ
ശ്രമിക്കുകയാണ്
നമ്മൾ അന്ന് കണ്ടുമുട്ടിയിരുന്നില്ലെങ്കിൽ
അത് ഒരു ദുരന്തമാകുമായിരുന്നില്ല
പോകൂ
എനിക്ക് കുറച്ച് തിരക്കുണ്ട്
എന്തായാലും
സെഞ്ചാർ തന്റെ ആളുകളുമായി
രാവിലെ പുറപ്പെട്ടു
നിങ്ങളോട് യാത്ര പറഞ്ഞിട്ടില്ലായിരിക്കും. അത് അറിയിക്കാൻ വേണ്ടി വന്നതാണ്
കേട്ടോ
നീ രണ്ട് ദിവസം മുമ്പ് ഇവിടെയെത്തി.
ഞങ്ങളുടെ കാര്യങ്ങളിൽ ഇടപെടാൻ തുടങ്ങി
ഇനിമുതൽ നിന്റെ നിഴൽ പോലും
എന്റെ മുന്നിൽ കാണരുത്
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി,
നിങ്ങളുടെ കൈ ശരിയായിരിക്കുന്നു
നിങ്ങളുടെ കൈ ശരിയായപ്പോൾ,
നിങ്ങളുടെ കണ്ണിലെ പ്രകാശം തിരിച്ചെത്തിയിരിക്കുന്നു
ആദ്യം അല്ലാഹുവും പിന്നീട്
നീ നൽകിയ പരിചരണവും
എനിക്ക് സുഖം നൽകിയിരിക്കുന്നു
എനിക്കുള്ളതെല്ലാം നിങ്ങളുടേതാണ്
പക്ഷേ
ഞാൻ മറച്ച് വെക്കുന്നത് നിങ്ങളെ
സന്തോഷിപ്പിക്കുമോ
അതോ സങ്കടപ്പെടുത്തുമോ
എന്ന് ഞാൻ ആലോചിക്കുകയാണ്
നീ എന്താണ് ഉദ്ദേശിക്കുന്നത് ?
നീ എന്തെങ്കിലും രഹസ്യം എന്നിൽ
നിന്ന് മറച്ചുവെക്കുകയാണോ ?
മലിക് ഷാ
ജീവിതത്തിൽ ഞാൻ ഏറ്റവും വെറുക്കുന്നത്
നിങ്ങളിൽ നിന്ന് രഹസ്യങ്ങൾ മറച്ചുവയ്ക്കുന്നതാണെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാം
ഇത് നിങ്ങളോട് പറയാൻ എനിക്ക്
പേടിയായിരുന്നു, പക്ഷേ
എന്റെ തീരുമാനം അത് ഭരണകൂടത്തിനും
കുടുംബത്തിനും നിങ്ങളുടെയും നന്മയ്ക്ക് വേണ്ടിയാണ്
ഞാൻ നിങ്ങളോട് ഇത് പറയണം
സുൽത്താൻ, ഹാജെ ഹസ്റത്ത് നിങ്ങളോട്
എത്രയും പെട്ടെന്ന് ഒരു കാര്യം പറയാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
അത് ക്രിസ്ത്യൻ യോദ്ധാക്കളെക്കുറിച്ചാണ്
അദ്ദേഹത്തോട് വരാൻ പറയൂ
സുൽത്താൻ, നമ്മുടെ ചാരന്മാർ വിവരം
അറിയിച്ചിട്ടുണ്ട്
വടക്കുള്ള കാരാ ഓർമ്മാനിലേക്കാണ്
യോദ്ധാക്കൾ നീങ്ങുന്നത്
സൈനികരെ കൊണ്ടുവരൂ, ഹാജെ
നമ്മൾ കാര ഓർമ്മാനിലേക്ക് പോയി
അവരെ പിടികൂടണം
താപ്പാർ കുവേലിലാണ്. ഈ യുദ്ധം ഞാൻ
നയിച്ചോളാം, നിങ്ങൾ കൊട്ടാരത്തിൽ നിൽക്കണം
എന്തെങ്കിലും വാർത്ത ലഭിച്ചാൽ, എത്രയും
പെട്ടെന്ന് അറിയേണ്ടവരെ അറിയിക്കുക
ആഗ്രഹിക്കുന്നത് പോലെ, സുൽത്താൻ
നിങ്ങൾ എന്നോട് എന്താണ് പറയാൻ ആഗ്രഹിച്ചത്?
ഇപ്പോൾ ഇതാണ് ഏറ്റവും പ്രധാനം
ശത്രുവിനെ പിന്തുടരുക
നിങ്ങളുടെ വാളിന് മൂർച്ചയേറട്ടെ
മടങ്ങി വരുമ്പോൾ നമുക്ക് സംസാരിക്കാം
സെഞ്ചാർ മാത്യൂസിന് പിറകെ പോവുകയാണ്
എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നതെന്ന് അവൻ
കണ്ടെത്തുമ്പോൾ വളരെ വൈകിയിരിക്കും
മാത്യൂസിന്റെ കയ്യിൽ സ്വർണമുണ്ടെന്ന് കരുതിയാണ്
സെഞ്ചാർ അവനെ പിന്തുടരുന്നത്
പക്ഷേ നിങ്ങളുടെ അടുത്താണ് സ്വർണ്ണം
ആരും കാണാതെ നിങ്ങൾ വടക്കുള്ള
കാരാ ഓർമ്മാനിലേക്ക് ഇത് എത്തിക്കണം
മാർക്കോസിനെയും അവൻറെ ആളുകളെയും കണ്ടെത്തി
അവർക്ക് സ്വർണം നൽകുക
സെഞ്ചാർ,
ഇന്ന് നീ മരിക്കും
നിങ്ങളുടെ
പ്രിയപ്പെട്ട രാജ്യം നാശത്തിലാകും
ഇന്ന് നിങ്ങൾ ഏറ്റവും വലിയ സെൽ‌ജൂക്
യോദ്ധാവിനെ നിങ്ങൾ കൊല്ലും
നിങ്ങൾ സെഞ്ചാറിനെ അവസാനിപ്പിക്കും
ഈ ബഹുമാനം നിങ്ങളുടേതായിരിക്കും
ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് നൽകിയ വിഷം
സെഞ്ചാറിന്റെയും സൈനികരുടെയും അവസാന ശ്വാസമായി മാറും
അവർ എല്ലാവരും മരിക്കും
കമാൻഡർ മാർകോസ്, നമ്മുടെ
ചാരന്മാരിൽ നിന്ന് വിവരം കിട്ടിയിട്ടുണ്ട്
മലിക് ഷാ കാരാ ഓർമ്മാനിലേക്ക്
പോവുകയാണ്
ആദ്യം കുവേൽ കോട്ട,
പിന്നെ കാര ഒർമാൻ
നമ്മുടെ നീക്കങ്ങളെക്കുറിച്ച്
അവൻ എങ്ങനെ മനസ്സിലാക്കുന്നു ?
ഞാൻ യോദ്ധാക്കളെ എവിടെ വച്ച്
കാണുമെന്ന് അവനറിയാം
സൈനികരെ !
നിങ്ങൾക്ക് ഇപ്പോൾ മറ്റൊരു ലക്ഷ്യമുണ്ട്
എന്തായാലും സെഞ്ചാർ തെറ്റായ
വഴിയിലൂടെയാണ് സഞ്ചരിക്കുന്നത്
നമ്മുടെ വാളുകൊണ്ട് നാം
അവനെ കൈകാര്യം ചെയ്യും
മറ്റൊരു വ്യക്തിയുടെ മേൽ നങ്ങൾ
ഈ വിഷം ഉപയോഗിക്കും
മെലിക് ഷായെ നമുക്ക് അവസാനിപ്പിക്കണം
ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് നൽകിയ വിഷം നിങ്ങൾ മെലിക് ഷാക്ക് നേരെ ഉപയോഗിക്കണം
എന്റെ സൈനികരെ കാണാൻ വേണ്ടി
ഞാൻ കാര ഓർമാനിലേക്ക് പോകും
സെൽജുക്കുകളെ നശിപ്പിക്കാൻ
നമ്മൾ വീണ്ടും കണ്ടുമുട്ടും
പ്രതികാരം!
പ്രതികാരം! പ്രതികാരം! പ്രതികാരം!
സുൽത്താൻ, ഒരു ദൂതൻ
സുൽത്താൻ, സെഞ്ചാറിൽ നിന്ന് വാർത്തയുണ്ട്.
സ്വർണ്ണം അവർ തെക്കോട്ട് കൊണ്ടുപോവുകയാണ്
അവർ സ്വർണ്ണത്തെ പിന്തുടരുകയാണ്
യോദ്ധാക്കൾ വടക്ക് നിന്ന് വരുന്നുണ്ടെങ്കിൽ,
പിന്നെ സ്വർണ്ണം
കൊണ്ട് തെക്കുഭാഗത്ത് എന്താണ് ഉപയോഗം ?
എനിക്ക് തോന്നുന്നു, സെഞ്ചാർ സ്വർണ്ണത്തെ
പിന്തുടരുന്നത് അവർ അറിഞ്ഞുകാണും
അവർ അവനെ തെക്കോട്ട് കൊണ്ടു പോവുകയാണ്
ഞാനാണ് അവനെ അയച്ചത്
അവർ അവനെ കൊല്ലും
കാര ഓർമാനിലെ സൈനികരോട് യുദ്ധം
ചെയ്യാൻ കുറച്ചു സൈനികരെ അവിടേക്ക് അയക്കുക
നമ്മൾ സെഞ്ചാറിനെ കണ്ടെത്തണം.
നമുക്ക് അവനെ രക്ഷിക്കണം
ഉപ്പാ, നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ
തന്നെ സുഖം പ്രാപിച്ചിട്ടേയുള്ളൂ
നിങ്ങൾ ഗുഹയിൽ തന്നെ കഴിയണം
നിങ്ങളുടെ കല്പനകൾ ഞാൻ
അനുസരിച്ച് കൊള്ളാം
ഇന്ന് പ്രതികാരത്തിന്റെ ദിവസമാണ്
ഫൈസൽ
എന്റെ ജീവിതത്തെക്കുറിച്ച്
ചിന്തിക്കേണ്ട സമയമല്ല ഇത്
സെഞ്ചാർ നമ്മിൽ നിന്നും എടുത്ത
ജീവനുകളെ കുറിച്ച് ചിന്തിക്കേണ്ട സമയമാണ്
ഇന്ന് നമ്മൾ യുദ്ധം ചെയ്തില്ലെങ്കിൽ,
പിന്നീട് ഒരിക്കലും അതിന് സാധിക്കില്ല
നിങ്ങളുടെ ആഗ്രഹം പോലെ, ഉപ്പാ
- നമ്മുടെ ആളുകൾ തയ്യാറായോ ?
- അവർ തയ്യാറാണ്, ഉപ്പാ
നമ്മൾ പ്രതികാരം എടുക്കുമ്പോൾ, എനിക്ക്
സെഞ്ചാറിന്റെ മുഖത്ത് ഭയം കാണണം
അവൻ മരിക്കുന്നത് എനിക്ക് കാണണം
ആക്രമണം !
നമുക്ക് സെഞ്ചാറിന്റെ അടുത്ത് എത്തണം.
പോകാം
സെഞ്ചാർ, നീ മരിക്കും
നിന്നെ രക്ഷിക്കാൻ ആർക്കുമാവില്ല
അപ്പോൾ നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ ഇവിടേക്ക് കൊണ്ടുവന്ന്
സ്വർണം മറ്റെവിടെക്കോ കൊണ്ടുപോയി
പറയ്
എവിടെയാണ് സൈനികർ ?
കാര ഒർമാൻ
കാര ഒർമാൻ വടക്ക് ഭാഗത്താണ്.
നമുക്ക് വേഗം അങ്ങോട്ട് പോകാം
സുബൈദ ഹാതൂൻ
എന്തുപറ്റി ? ഹാജെ
അപ്പോൾ നിങ്ങൾ കണക്കുകൂട്ടലുകൾ
നടത്തി
ഒരു തീരുമാനത്തിലെത്തിയെന്ന് തോന്നുന്നു
അത് ശരിയാണ്
എല്ലാവരുടെയും നന്മയ്ക്കായി ഞാൻ
ഒരു തീരുമാനമെടുത്തു
നിങ്ങളോ ?
ദേഷ്യം കാരണം, ഞങ്ങൾക്ക് നിഗൂഢ ലക്ഷ്യങ്ങൾ
ഉണ്ടെന്ന് നിങ്ങൾ കുറ്റപ്പെടുത്തി
ഈ രഹസ്യത്തെക്കുറിച്ച് എനിക്ക് ഒരു
നിഗൂഡ ലക്ഷ്യങ്ങളുമില്ലെന്ന് ഞാൻ ഉറപ്പു നൽകുന്നു
ഈ രഹസ്യം സംബന്ധിച്ച് നമുക്ക് വ്യത്യസ്ത
തീരുമാനങ്ങളാണ് ഉള്ളതെങ്കിലും
എനിക്കറിയാം
നമുക്ക് രണ്ട് പേരും ഭരണകൂടത്തിന്റെ
നന്മയാണ് ആഗ്രഹിക്കുന്നത്
പക്ഷേ, ഇപ്പോൾ നമ്മൾ ഒരു
തീരുമാനത്തിലെത്തണമെന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
അതായത് ?
എന്താണ് നിങ്ങളുടെ തീരുമാനം ?
ഈ രഹസ്യം വെളിപ്പെടുത്തേണ്ട ...
സമയമായിരിക്കുന്നു
യുദ്ധത്തിൽ നിന്ന്
സുൽത്താൻ മടങ്ങിവരുമ്പോൾ
നമുക്ക് അദ്ദേഹത്തോട് പറയാം
ബഷുളു ഹാതൂൻ ജീവനോടെ ഉണ്ടെന്നും
സെഞ്ചാർ അദ്ദേഹത്തിന്റെ മകനാണെന്നും
നമ്മുടെ ഉദ്ദേശങ്ങളും ഫലങ്ങളും
നന്മയിലാകട്ടെ
ഇത് നിന്റെ അവസാനമാണ് ,
സെഞ്ചാർ
ഇത് പ്രതികാരത്തിനുള്ള സമയമാണ്
സബ്ബാഹ്
ഇപ്രാവശ്യം നിങ്ങൾ രക്ഷപ്പെടില്ല
ഒരടി മുന്നോട്ടു വെച്ചാൽ
ഇവൻ മരിക്കും
ധൈര്യമുണ്ടെങ്കിൽ എന്നോട് യുദ്ധം ചെയ്യൂ
അവരെ വെറുതെ വിടൂ
എന്റെ ഏറ്റവും അടുത്തവരെ നീ കൊന്നു
ബെഹ്റാമിനോടും, റുസ്തുവിനേടുമൊക്കെ ചെയ്തതിന്
നിനക്ക് പകരം ലഭിക്കില്ലെന്ന് നീ കരുതിയോ ?
ഞാൻ നിങ്ങളെ എല്ലാവരെയും അവസാനിപ്പിക്കും
നിങ്ങൾ അവരെ വേദനിപ്പിച്ചാൽ, നിങ്ങൾക്ക് പിന്നെ എങ്ങനെയാണ് രക്ഷപ്പെടാനാവുക ?
ഞാൻ നിരവധി മരണങ്ങളിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെട്ടു
നിങ്ങൾ വിഷമിക്കണം
നിങ്ങളുടെ എല്ലാ രഹസ്യങ്ങളും എന്റെ പക്കലുണ്ട്
അത് വീണ്ടെടുക്കാൻ എനിക്ക്
ആവശ്യമായ യോദ്ധാക്കളുമുണ്ട്
സ്വർണ്ണം എത്തുകയും ചെയ്തു
നിങ്ങൾക്ക് ഒന്നും ചെയ്യാൻ കഴിഞ്ഞില്ല,
സെഞ്ചാർ
ഞാൻ നിങ്ങളുടെ രാജ്യം നശിപ്പിക്കും,
അതിൽ നിങ്ങളും നശിച്ചുപോകും
നിങ്ങൾക്ക് അർഹിക്കുന്ന സ്വർണ്ണമാണിത്
നമുക്ക് വേഗം പോകാം
എനിക്കും തോന്നുന്നു, മാർക്കോസ്
എന്റെ ക്ഷമ നശിച്ചിരുന്നു
എന്താണ് നമ്മുടെ ലക്ഷ്യം ?
തീർച്ചയായും നമ്മുടെ ലക്ഷ്യം
ജെറുസലേമാണ്
തുർക്കികൾ നമ്മിൽ നിന്ന്
പിടിച്ചെടുത്ത എല്ലാ ദേശങ്ങളും
അവരെ നശിപ്പിക്കാൻ നമ്മൾ അവരുടെ
രഹസ്യങ്ങൾ എടുക്കാൻ പോവുകയാണ്
പരിശുദ്ധമായ ജറുസലേമിന് വേണ്ടി തുർക്കികളുടെ
രക്തം ഒഴുക്കേണ്ട സമയമായിരിക്കുന്നു
വിശുദ്ധ ജറുസലേമിനായി! വിശുദ്ധ ജറുസലേമിനായി!
അവരെ വെറുതെ വിടൂ,
ധൈര്യമുണ്ടെങ്കിൽ എന്നോട് യുദ്ധം ചെയ്യൂ
നിങ്ങളെ മാത്രം കൊന്നാൽ പോരാ !
ഞാൻ നിങ്ങളെ എല്ലാവരെയും കൊല്ലും
ഫിദാഇകളെ !
മലിക് ഷാ
ഹസൻ സബാഹ്,
ഇത് നിങ്ങളുടെ അവസാനമാണ്
സെഞ്ചാർ
സുൽത്താൻ
ഞാൻ നിനക്ക് വേണ്ടിയാണ് ഈ വിഷം തയ്യാറാക്കിയത്.
പക്ഷേ അത് സുൽത്താനെ കൊന്നിരിക്കുന്നു
സെഞ്ചാർ,
ഇതാണ് പ്രതികാരത്തിനുള്ള സമയം
പ്രതികാരം ഇനിയും അവസാനിച്ചിട്ടില്ല,
സെഞ്ചാർ
ഇത് നിന്റെ അവസരമാണ്
ഉപ്പാ
എന്റെ മകനെ
എന്നെ ഉപ്പയെന്ന് വിളിക്കൂ
എല്ലാവരെയും കൊല്ലുക!