പരിഭാഷ :  ടീം ഗോക്ക്ബുറു
പ്രത്യേക നന്ദി : ശിബിലി ചെറുവെട്ടി
ഈ ദിവസം വരെ, നീ ഒരു രാജ്യദ്രോഹിയാണെന്ന് വിശ്വസിക്കാൻ ഞാൻ ഒരിക്കലും ആഗ്രഹിച്ചില്ല
നീ ഒരു രാജ്യദ്രോഹിയാണെന്ന് എനിക്ക് അംഗീകരിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല
പക്ഷേ നീ എന്നെയും രാജകുടുംബത്തെയും ലജ്ജിപ്പിച്ചു
നിങ്ങളാണ് എന്നെ അതിലേക്ക് നിർബന്ധിച്ചത്
നിന്റെ വലിയ സഹോദരനായി എന്നല്ലാതെ ഞാൻ നിന്നോട് എന്തു തെറ്റാണ് ചെയ്തത്?
മറ്റുള്ളവരുടെ അവകാശങ്ങൾ ലംഘിക്കാതെ എനിക്ക് അർഹതപ്പെട്ടത് മാത്രമാണ് ഞാൻ എടുത്തത്
സിംഹസനം എന്റേതായത് വിധിയാണ്.
എന്നാൽ, നിനക്ക് നൽകിയതിൽ നീ  എല്ലായ്പ്പോഴും നന്ദികെട്ടവനാണ്
നിങ്ങൾ എന്റെ വലിയ സഹോദരനായിരുന്നു, പക്ഷേ നിങ്ങൾക്ക് ഈ രാജ്യത്തിന്റെ സുൽത്താൻ ആകാൻ കഴിഞ്ഞില്ല!
പട്ടിണി വളർന്ന് അത് രാജ്യത്തെ മുഴുവൻ പൊതിഞ്ഞു
നിങ്ങൾക്ക് അതിനെ ഇല്ലാതാക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല
അസുര യജമാനൻ വർഷങ്ങളായി നിങ്ങളോടൊപ്പം കൊട്ടാരത്തിലുണ്ട്
പക്ഷെ നിങ്ങൾ അവനെ കണ്ടില്ല
നമ്മുടെ ഉമ്മയ്ക്ക് വിഷം നൽകി
കൊട്ടാരത്തിലെ സ്ത്രീകളെ പോലും നിയന്ത്രിക്കാൻ നിങ്ങൾക്ക് കഴിഞ്ഞില്ല
എന്റെ പിതാമഹൻ ആൽപ് അർസ്ലന്റെ കാലഘട്ടത്തിൽ ഇങ്ങനെയൊന്നും സംഭവിച്ചിട്ടില്ല!
ഇതെല്ലാം സംഭവിച്ചത് നിങ്ങളുടെ കാലഘട്ടത്തിലാണ്
നമ്മുടെ പിതാമഹനിൽ നിന്നും ലഭിച്ച പതാകയെ ഞാൻ ലോകം മുഴുവൻ വ്യാപിപ്പിച്ചു
രാവും പകലും ഞാൻ ശത്രുക്കളോട് യുദ്ധം ചെയ്തു
എന്നാൽ നീ നിന്റെ അതിമോഹം കാരണം അവിശ്വാസികളുമായി സഹകരിക്കുന്നു
നമ്മുടെ ഉമ്മയെ കുറിച്ച് നീ ചിന്തയുള്ളവനായിരുന്നെങ്കിൽ, നിനക്ക് എങ്ങനെ അവരുടെ താൽപര്യത്തിന് എതിരെ പ്രവർത്തിക്കാൻ കഴിയും?
ഉമ്മ താൽപര്യം എഴുതിയത് നമ്മുടെ രാജ്യത്തിനു വേണ്ടിയല്ല, നിനക്ക് വേണ്ടിയാണ്
അങ്ങനെയൊരു താൽപര്യത്തെ കുറിച്ച് ഞാൻ ചിന്തിക്കുന്നേയില്ല
നീ രാജ്യത്തെ ഒറ്റിക്കൊടുത്തവൻ മാത്രമല്ല...
...ഉമ്മയെയും പിതാമഹനെയും ഒറ്റികൊടുത്തവൻ കൂടെയാണ്
രാജ്യത്തിന്റെ ശത്രുക്കളുമായി സഹകരിക്കുന്നവർക്ക് സിംഹാസനത്തിലിരിക്കാൻ കഴിയില്ല
നീ നിന്റെ വിഷം കൊണ്ട് അശാന്തിയും വിശ്വാസവഞ്ചനയും വ്യാപിപ്പിക്കുന്നു
ആ വിഷം ഇല്ലാതാക്കാതിരുന്നാൽ നിരവധി ജീവിതങ്ങൾ വേദനിക്കേണ്ടി വരും
ഒരു ഇരുണ്ട തടവറയിൽ നീ അവസാനിക്കും
എല്ലാവരുടെയും മുന്നിൽ വെച്ച് ഞാൻ നിന്നെ ശിക്ഷിക്കും
അവനെ കൊണ്ടുപോകൂ
സംസാരിച്ചത് മതി, വൃദ്ധ
നിങ്ങൾക്ക് നല്ല ഒരു ദിവസം നേരുന്നു
എന്റെ വാക്കുകളുടെ അർത്ഥമെന്താണെന്ന് ലോകം മുഴുവൻ ഉടനെ മനസ്സിലാക്കും
നിങ്ങൾ മറച്ചുവെക്കുന്ന രഹസ്യം വെളിപ്പെടും
നമ്മൾ നമ്മുടെ നിധി കണ്ടെത്തി
ഇപ്പോൾ എത്രയും പെട്ടെന്ന് നമ്മൾ ഇവിടം വിട്ടുപോകണം.
അഫ്രോസ് എവിടെ?
അത് ലിവിയയാണ്
അഫ്രോസ്
അഫ്രോസ് നമ്മളിൽ ഒരാളാണെന്ന് ലിവിയ കണ്ടെത്തിയാൽ നാമെല്ലാവരും പിടിക്കപ്പെടും
നിങ്ങൾ ഇവിടെ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത്?
നിങ്ങൾ എന്തിനാണ് ഇവിടെ വന്നത്? നിങ്ങൾ ആരെയാണ് ഉപദ്രവിക്കാൻ പോവുന്നത്?
എന്റെ വഴിയിൽ നിന്ന് മാറിനിൽക്ക്...
..അല്ലെങ്കിൽ നീയാണ് യോദ്ധാക്കളുടെ നേതാവെന്ന് ഞാൻ എല്ലാവരോടും പറയും
പിന്നെ അവർ നിന്നെ ജീവനോടെ വിടില്ല
ഞാൻ ആരാണെന്ന് അവർക്ക് മുമ്പേ അറിയാം.
എന്റെ പാപങ്ങളിൽ ഞാൻ ഖേദിച്ചു
ഞാൻ ചെയ്ത തെറ്റുകൾക്കിടയിലും അവർ എന്നെ സ്വീകരിച്ചു
നിങ്ങൾ ഇവിടെ വന്നത് തിന്മ ചെയ്യാനാവണം.
പക്ഷെ അതിന് ഞാൻ നിങ്ങളെ അനുവദിക്കില്ല!
നിങ്ങളും ഫൈസൽ ബടേനിയും ഒരുമിച്ചാണ് ലിബർ രാജകുമാരനെ കൊന്നതെന്ന് ഞാൻ എല്ലാവരോടും വിളിച്ചു പറയും
ആക്രമിക്കൂ
നിങ്ങൾ എന്റെ രക്തമാണെന്ന് ഞാൻ ചിന്തിക്കുന്നില്ല, എത്രയും വേഗം ഞാൻ നിങ്ങളെ കൊല്ലും
തെക്കിഷ്
തോമസ്!
ശപിക്കപ്പെട്ടത്
നീ നിന്റെ പിതാവിൽ നിന്ന് വിശ്വാസവഞ്ചന പഠിച്ചു, എന്നാൽ ഞാൻ അത് എളുപ്പം ഇല്ലാതാക്കും
ഇപ്പോൾ വേണ്ട
നിങ്ങളെ രക്ഷിക്കാനായി ഞാൻ എന്റെ ധാരാളം സൈനികനെ ബലിയർപ്പിച്ചു.
നമ്മൾ ഇപ്പോൾ ഇവിടെ നിന്ന് പോകണം
എനിക്ക് എന്റെ മകനെ ഇവിടെ ഉപേക്ഷിക്കാൻ കഴിയില്ല.
അവർ നിങ്ങളുടെ മകനെ ഒന്നും ചെയ്യില്ല
അവർ നിങ്ങൾക്കെതിരായി അവനെ ഉപയോഗിക്കും.
തപ്പർ വാൾ ഉപയോഗിക്കുന്നില്ല,നോക്കൂ.
ഇപ്പോൾ നമുക്ക് പോകാം
നടക്ക്
നാം ഉടനെ ഗോത്രം വിട്ട് പോകണം!
ലിവിയ!
ലിവിയയ്ക്ക് പരിക്കേറ്റു! ഗോത്രത്തിന്റെ കാവടങ്ങൾ ഉടനെ അടയ്ക്കുക.
കൽപ്പന പോലെ, തുർന ഹാതൂൻ
ലിവിയ..
വാതിലുകൾ അടയ്ക്കുക
സഹായിക്കൂ, ഇവളെ കൂടാരത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകാം.
വാതിലുകൾ അടയ്ക്കുക. ആരും പുറത്തുപോകില്ല.
ഓടിപോയി അവരെ പിടിയ്ക്കൂ
എന്റെ മകൻ.. എന്റെ മകൻ അവിടെയാണ്
ഞാൻ അവനെ രക്ഷിക്കണം
മെലിക് ഷാ നിങ്ങളുടെ മകനെ അവർ തടവിലാക്കി നിങ്ങൾക്ക് എതിരായി ഉപയോഗിക്കും
ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾ സ്വയം ഒരു വഴി ആലോചിക്കണം
മെലിക് ഹസ്രത്ത്, ഞങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ പുറകെയുണ്ടായിരുന്നു.  പോരാട്ടം നടക്കുമ്പോൾ ഞങ്ങൾ നിങ്ങളെ കാത്തിരിക്കുകയും ശേഷം പിന്തുടരുകയും ചെയ്തു
എന്റെ എല്ലാ സൈനികരും ഇപ്പോൾ അവരുടെ തടവിലാണ്
എനിക്ക് ഗോത്രത്തിലേക്ക് തിരിച്ചു പോയി എന്റെ സൈന്യത്തെ ഒരുമിച്ചു കൂട്ടേണ്ടതുണ്ട്
എന്റെ കൂടാരത്തിൽ നിന്ന് പ്രധാനപ്പെട്ട രേഖകൾ എടുക്കുകയും വേണം
സുൽത്താൻ അവിടെ ആക്രമിക്കുന്നതിനുമുമ്പ് നമുക്ക് അവിടെ പോകണം
പ്രധാന റോഡിലൂടെ പോവുകയാണെങ്കിൽ നിങ്ങൾ പിടിക്കപ്പെടും
വിജനമായ വഴി തിരഞ്ഞെടുക്കുക, അത് നിങ്ങൾക്ക് നല്ലതായിരിക്കും
അതിന് സമയമെടുക്കും, പക്ഷേ അതാണ് നല്ലത്
ഞാനും സുൽത്താനും തമ്മിലുള്ള എല്ലാ ബന്ധവും ഇപ്പോൾ ഇല്ലാതായി
എന്റെ മകനെയും സിംഹാസനത്തെയും  ഞാൻ യുദ്ധത്തിലൂടെ തിരിച്ചെടുക്കും
നിങ്ങളുടെ സഹായത്തിന് നന്ദി, മിത്രാസ്
ഇനിയങ്ങോട്ട് ഞാൻ നോക്കിക്കോളാം
ഞാൻ സുൽത്താൻ ആകുമ്പോൾ നിങ്ങളുടെ സഹായത്തിനു ഞാൻ  പ്രത്യുപകാരം ചെയ്യും
നമുക്ക് പോകാം
സുൽത്താൻ, മെലിക് തെക്കിഷ് മരിച്ചവരുടെ കൂട്ടത്തിലില്ല
അവൻ ഓടിപ്പോയിട്ടുണ്ടാവും.
അവനെ പിന്തുടരുക.
നിന്റെ പിതാവ് ബൈസന്റൈനുമായി ചേർന്ന് എന്താണ് ചെയ്തത്?
ഞങ്ങൾക്കെതിരെ അവന്റെ പദ്ധതികൾ എന്തൊക്കെയാണ്? പറയൂ
ആ ബൈസന്റൈൻസിനെ എനിക്കറിയില്ല. എന്റെ പിതാവ്  അവരോടൊപ്പം എന്തെങ്കിലും ചെയ്യുന്നുണ്ടോയെന്നും എനിക്കറിയില്ല
അവരുടെ ഉദ്ദേശത്തെ കുറിച്ച് എനിക്ക് ഒന്നുമറിയില്ല, സുൽത്താൻ
അതിനെ കുറിച്ച് എന്നോട് ഒന്നും പറഞ്ഞിട്ടില്ല
ലജ്ജയില്ലാതെ നുണ പറയരുത്, നായെ
അവന്റെ രഹസ്യ പദ്ധതികൾ ഞാൻ കണ്ടെത്തും
ഞാൻ അവനെ പിടികൂടുകയും ചെയ്യും, നിങ്ങൾ തടവറയിൽ അഴുകി ഇല്ലാതാകും.
ഇവനെ കൊണ്ടുപോകൂ
സുൽത്താൻ, മെലിക് തെക്കിഷിന് ഗോത്രത്തിൽ സൈന്യമുണ്ട്. അവൻ അവരെ ഒരുമിച്ചു കൂട്ടാൻ ആഗ്രഹിക്കും
ആദ്യം നമ്മൾ അവരെ പിടികൂടണം
നീ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്
നമ്മൾ അവന്റെ എല്ലാ അവസരങ്ങളും ഇല്ലാതാക്കുകയും അവനെ വളയുകയും ചെയ്യും
തെക്കിഷ് ഗോത്രത്തിൽ എത്തുന്നതിനു  മുമ്പ് നമ്മൾ അവിടെയെത്തണം.
വരൂ
അവർ വളരെ അടുതെത്തി, ഇപ്പോൾ നാം രണ്ടായി പിരിയണം
നമുക്ക് ഗുഹയിൽ വെച്ച് കണ്ടുമുട്ടാം.
പോകൂ
നീ ആരാണ്?
താജുൽമുൽക്?
കിനിക് ഗോത്രത്തിലെ ആൽപുകൾ  എന്തിനാണ് നിങ്ങളെ പിന്തുടരുന്നത്?
കിനിക് ഗോത്രത്തിലെ രഹസ്യത്തെക്കുറിച്ച് എന്തെങ്കിലും വിവരം നിങ്ങൾ കണ്ടെത്തിയോ?
എന്ത് രഹസ്യത്തെ കുറിച്ചാണ് പറയുന്നത്?
യോദ്ധാക്കളുടെ നേതാവ് ലിവിയ സെൻജാറിനൊപ്പം ഉണ്ട്, അവൾക്ക് ഞങ്ങളെക്കുറിച്ച് എല്ലാം അറിയാം
അവളെ പിടിക്കാൻ ഞാൻ അവിടെ പോയി, പക്ഷേ പ്രശ്നം ഉണ്ടായി
നിങ്ങൾ എന്നെ എങ്ങനെ കണ്ടെത്തി?
എന്റെ പേര് താജുൽമുൽക്, ഒരു നിഴൽ പോലെ ഞാൻ നിങ്ങളെ പിന്തുടരും
തപ്പറിനു പിന്നാലെ ഞാൻ അയച്ച എന്റെ  സൈനികരെ നിങ്ങൾ എന്തിനാണ് കൊന്നത്?
സ്വന്തമായി രഹസ്യത്തിലേക്ക് എത്താൻ നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിച്ചു, അല്ലേ?!
ഞാൻ അവരെ കൊന്നിട്ടില്ല. കൊട്ടാരത്തിൽ നിങ്ങളാണ് ഞങ്ങളുടെ കണ്ണും കാതും.
ഞങ്ങളെക്കാൾ കൂടുതൽ രഹസ്യത്തോട് അടുത്തായാളാണ് നിങ്ങൾ.
ഞാൻ എന്തിനാണ് നിങ്ങളെ  വേദനിപ്പിക്കുന്നത്?
നിങ്ങൾ നുണ പറയുകയാണ്. മതിയാക്കൂ
കാൽപാടുകൾ ഈ വഴിയിലാണ്. വരൂ
ഞാൻ ഇപ്പോൾ പോകട്ടെ.
അവർ നമ്മൾ രണ്ടുപേരെയും ഇവിടെവെച്ച് കാണും
എനിക്ക് ഓടിപ്പോയി എന്നെ രക്ഷിക്കാൻ കഴിയും, പക്ഷേ നിങ്ങൾ വധിക്കപ്പെടും
ഇത് ഇവിടെ വെച്ച് അവസാനിക്കില്ല, സാബ്ബ
നിങ്ങൾ എന്നിൽ നിന്ന് എന്താണ് മറയ്ക്കുന്നതെന്ന് ഞാൻ കണ്ടെത്തും
നമ്മൾ വൈകി
സുൽത്താൻ നമ്മുടെ മുമ്പ് ഗോത്രത്തിൽ എത്തും
അവൻ ഗോത്രത്തിലുള്ള നമ്മുടെ സൈന്യത്തെ തടവിലാക്കും
എല്ലാവരുടെയും വാളുകൾ എടുക്കുക.
എല്ലാവരെയും ബന്ദിയാക്കൂ
ഗോത്രത്തിലെ ഓരോ കൂടാരങ്ങളും പരിശോധിക്കൂ
തെക്കീഷുമായി ബന്ധപ്പെട്ട എല്ലാം കണ്ടുപിടിച്ചു കൊണ്ടുവരൂ
നമുക്ക് അവന്റെ കൂടാരം പരിശോധിക്കാം
അവന്റെ രഹസ്യ പദ്ധതികളെക്കുറിച്ചുള്ള എല്ലാം അവിടെ ഉണ്ടാകും
എല്ലായിടത്തും പരിശോധിക്കുക
സുൽത്താൻ, ഈ പെട്ടിയിൽ ചില രേഖകളുണ്ട്
കലാപം ആരംഭിച്ചു കഴിഞ്ഞാൽ എവിടെ എങ്ങനെ ആക്രമിക്കണമെന്ന് അദ്ദേഹം ആസൂത്രണം ചെയ്തിരുന്നു
ഇസ്ഫഹാനെ മാത്രമല്ല, എന്റെ സഹോദരൻ ബർക്യാരുക്കിന്റെ ദേശത്തെയും കൂടെ
അദ്ദേഹം കിനിക് ഗോത്രത്തെയും ആക്രമിക്കാൻ പോവുകയായിരുന്നു.
അദ്ദേഹം എന്നെ ഒരു തടസ്സമായി കാണുന്നു
ഇസാകിയോസുമായുള്ള കത്തിടപാടുകൾ..
ഹൊറസാനിൽ അവന് പതിനയ്യായിരം സൈനികരുണ്ട്
അവൻ രഹസ്യമായി തന്റെ സൈന്യത്തെ വർദ്ധിപ്പിക്കുകയും  കലാപത്തിന്റെ വിത്തുകൾ വിതയ്ക്കുകയും ചെയ്തു
നിന്റെ പിതാവിന്റെ വൃത്തികെട്ട പദ്ധതികളിൽ നീയും പങ്കാളിയാണ്.
എന്നിട്ട് നിനക്കറിയില്ലെന്ന് നീ പറഞ്ഞു
സുൽത്താൻ, എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ.... ഞാൻ
ഇവനെ എന്റെ മുന്നിൽ നിന്നും കൊണ്ടുപോകൂ
സുൽത്താൻ..
ഹൊറസാനിലെ സൈനികർ നീങ്ങുകയാണെങ്കിൽ, അവിടെ രക്തം ചൊരിയും
കലാപം ശമിപ്പിക്കാൻ പ്രയാസമായിരിക്കും
നമ്മൾ സൈന്യത്തോടൊപ്പം പ്രത്യാക്രമണം നടത്തണം, സുൽത്താൻ
ആവശ്യമെങ്കിൽ നമ്മൾ ഹൊറസാനിലേക്ക് പോകണം
ഒരു രാജ്യദ്രോഹിക്കുവേണ്ടി ആയിരക്കണക്കിന് സൈനികരുടെ രക്തം ചൊരിയാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല
കൂടാതെ, സിംഹാസനത്തിനായുള്ള യുദ്ധം നമ്മുടെ രാജ്യത്തെ കുഴപ്പത്തിലാക്കും
അത് ശത്രുക്കൾക്ക് അവസരം നൽകും
അപ്പോൾ നമ്മൾ എന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നത്?
ഹൊറസാനിലേക്കുള്ള എല്ലാ വഴികളും നാം അടയ്ക്കണം
തെക്കിഷ് തന്റെ സൈനികരിലേക്ക് എത്തുന്നത് നമ്മൾ തടയണം
ഹൊറസാനിലെ തന്റെ സൈനികരെ അണിനിരത്താൻ അവന് കഴിയില്ല
തെക്കിഷിനെ തിരയുകയാണെന്ന് എല്ലായിടത്തും അറിയിക്കുക
ഇപ്പോൾ അവൻ രാജ്യത്തിന്റെ ശത്രുവാണ്
ഇപ്പോൾ നമുക്ക് ഒരു വഴി മാത്രമാണുള്ളത്
ഹൊറസാനിലെ നമ്മുടെ സൈനികർക്ക് വിവരം അറിയിച്ച് മുന്നോട്ട് പോവുക
പതിനയ്യായിരം സൈനികർ അണിനിരക്കുന്നത് അർത്ഥമാക്കുന്നത് സുൽത്താനെതിരെയുള്ള വലിയ യുദ്ധത്തെയാണ് , മെലിക് ഹസ്രത്ത്
ആയിരക്കണക്കിന് സൈനികർക്ക് ജീവൻ നഷ്ടപ്പെടും
രാജ്യം ഭരിക്കുന്നത് അയോഗ്യരാണ്
എന്റെ മകൻ അവരുടെ തടവിലാണ്
രാജ്യത്തെ മുഴുവൻ സൈന്യവും ഇല്ലാതായാലും എനിക്ക് പ്രശ്നമല്ല
ഹൊറസാനിലേക്ക് വിവരമറിയിക്കൂ
പോകൂ
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, ഇവൾ ഉടനെ സുഖപ്പെടും
ആരാണ് ഇവളെ ആക്രമിച്ചതെന്ന് ഇവൾക്ക് മാത്രമേ അറിയൂ
അവർ ബൈസന്റൈനുകളായിരുന്നെന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു. പക്ഷെ..
.. അത് മറ്റാരെങ്കിലുമാകാം
എല്ലാത്തിനും പുറമെ ഇവൾ യോദ്ധാക്കളുടെ നേതാവായിരുന്നു
ബൈസന്റൈനുകളുമായി ഇവൾക്ക് മുമ്പ് ബന്ധമുണ്ടായിട്ടുണ്ടാവാം
ഇവളുടെ മുറിവ് മറയ്ക്കാൻ നമുക്ക് വരണ്ട ക്രിസന്തം ആവശ്യമാണ്.
ഞാൻ പോയി അത് കൊണ്ടുവരാം, ഉമ്മ
അത്തരം കൊടുങ്കാറ്റുകൾ നിങ്ങളുടെ ഉള്ളിൽ മറഞ്ഞിരിക്കുന്നു..
.. അത് പുറത്തെടുക്കുമ്പോൾ അതിന് എല്ലാം നശിപ്പിക്കാൻ കഴിയും
..ഞാൻ അത് നിങ്ങളിൽ കാണുന്നു
അങ്ങനെയെങ്കിൽ...
...തിന്മയിൽ നിന്നെല്ലാം ഞങ്ങളെ രക്ഷിക്കേണമേ, റബ്ബേ
നമ്മുടെ സൈനികർ ഇപ്പോഴും രഹസ്യത്തിന്റെ സൂചനകൾ തിരയുന്നു
സമീപകാല വിവരങ്ങൾ അനുസരിച്ച്, നമ്മൾ രഹസ്യവുമായി വളരെ അടുത്താണ്
എന്താണ് ആ വിവരം?
രഹസ്യം പരിഹരിക്കാനുള്ള കാര്യം കിനിക് ഗോത്രത്തിലായിരിക്കാനാണ് സാധ്യത
അടയാളങ്ങൾ അത് സൂചിപ്പിക്കുന്നു
അത് എന്താണെന്ന് നമ്മൾ ഉടനെ കണ്ടെത്തും
സെൽജുക് രാജ കുടുംബത്തിന്റെ ഗോത്രമാണ് കിനിക് ഗോത്രം
സുൽത്താന് എന്തെങ്കിലും രഹസ്യമുണ്ടെങ്കിൽ, അത് എവിടെയാണെന്നത് സ്വഭാവികമാണ്
അന്വേഷണം തുടരുക, തജുൽ മുൽക്
ശാന്തരായ കുതിരകൾ വേഗതയേറിയതാണെന്ന് അവർ പറയുന്നു
സമയമാകുമ്പോൾ എല്ലാവരും അത് മനസ്സിലാക്കും
സുൽത്താൻ ഹസ്രത് മെലിക് ഷാ
സുൽത്താൻ, മെലിക് തെക്കീഷിന്റെ മകൻ അഹമ്മദിന് എന്ത് പറ്റി?
തെക്കിഷ് ഒരു രാജ്യദ്രോഹിയായിരുന്നു, ടെർക്കൻ
അവൻ രക്ഷപ്പെട്ടു, പക്ഷേ ഞങ്ങൾ അവനെ പിടിക്കും
സുൽത്താൻ, നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ എന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നത്?
മെലിക് തെക്കിഷിന്റെ സൈന്യത്തോട് നിങ്ങൾ യുദ്ധം ചെയ്യാൻ പോവുകയാണോ?
ആയിരക്കണക്കിന് സൈനികരെ കൊല്ലാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല, തെക്കിഷിന്റെ തെറ്റുകൾക്ക് അവനെ ശിക്ഷിക്കാനാണ് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്
ആദ്യം, അവൻ പിടിക്കപ്പെടുന്നതുവരെ ഞാൻ കാത്തിരിക്കും
ആ രഹസ്യത്തിന്റെ വിഷയം തൽക്കാലം നിർത്തിവെക്കാം, താജുൽ‌മുൽക്ക്
എന്തുകൊണ്ട്, ടെർക്കൻ ഹാതൂൻ?
സിംഹാസനത്തിനായി യുദ്ധം ചെയ്യാൻ സൈന്യങ്ങൾ തയ്യാറാവുന്നത് നിങ്ങൾ കാണുന്നില്ലേ?
അല്ലാഹു സംരക്ഷിക്കട്ടെ. മെലിക് ഷായുടെ സ്ഥാനം നഷ്ടപ്പെട്ടാൽ പിന്നെ രഹസ്യമൊന്നും വിഷയമല്ല
അതിനാൽ, നമ്മൾ ആദ്യം ഈ പ്രശ്നം ശ്രദ്ധിക്കും
സൈന്യം യുദ്ധത്തിന് പോകുന്നതിനുമുമ്പ് മെലിക് തെക്കിഷ് പിടിക്കപ്പെടുമെന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു
ഈ യുദ്ധത്തിൽ മെലിക് ഷാ പരാജയപ്പെട്ടാൽ..
...എന്നെയും എന്റെ ജനിക്കാത്ത കുഞ്ഞിനെയും അവർ ഈ കൊട്ടാരത്തിൽ ജീവിക്കാൻ അനുവദിക്കില്ല
അധികാരത്തിനു വേണ്ടി വർഷങ്ങളായി ഞാൻ നടത്തിയ എല്ലാ ശ്രമങ്ങളും പാഴാകും
നിരീക്ഷണത്തിൽ കൂടുതൽ സമയം ചെലവഴിക്കുന്നവരാണ് നിങ്ങൾ
ഇപ്പോൾ പറയൂ, ആക്രമണം നടന്ന രാത്രിയിൽ നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്തിരുന്നത്?
ഉസ്താ ഹയ്യാം തയ്യാറാക്കുന്ന മെലിക് ഷായുടെ കലണ്ടർ പരിശോധിക്കുകയായിരുന്നു
നീയോ?
മൂസ അൽ-ഖ്വാരിസ്മിയുടെ പുസ്തകം വായിക്കുകയായിരുന്നു, ഹാജെ ഹസ്രത്
ശരി
നിങ്ങൾക്ക് ഇപ്പോൾ നിരീക്ഷണാലയത്തിലേക്ക് മടങ്ങി ജോലിയിൽ പ്രവേശിക്കാം
നിങ്ങൾക്ക് അതിൽ ഒരു ബന്ധവുമില്ലെന്ന് വ്യക്തമാണ്
നിരീക്ഷണാലയത്തിലെ രാജ്യദ്രോഹിയെ നമ്മൾ കണ്ടെത്തി, ഉസ്താ ഹയ്യാം
നമ്മൾ കണ്ടെത്തി, എന്നാൽ നിങ്ങൾ അത് കേൾക്കാൻ തയ്യാറാണോ?
പറയൂ ഹാജെ, ആരാണത്?
നിങ്ങളുടെ ഏറ്റവും അടുത്ത സഹായി..
...ഫിദയാണത്
അതെങ്ങനെ?
അവനാണതെന്ന് നിങ്ങൾ എങ്ങനെ മനസ്സിലാക്കി?
ആക്രമണം നടന്ന രാത്രിയിൽ നിരീക്ഷണാലയത്തിൽ എന്താണ് ചെയ്തിരുന്നതെന്ന് ഞാൻ രഹസ്യമായി എല്ലാവരോടും ചോദിച്ചിരുന്നു
എന്നാൽ, ഫിദയുടെ വാക്കുകൾ മാത്രം ഈ രേഖകളിലെ വാക്യങ്ങളോട് യോജിക്കുന്നില്ല
യഥാർത്ഥത്തിൽ അവന്റെ വീട്ടിൽ നിന്ന് ഈ കത്തി കണ്ടെത്തി
ആക്രമിക്കാനുള്ള ഉത്തരവ് ഇതിൽ ഒളിച്ചു വെച്ചാവണം അന്ന് രാത്രി ഫിദയിലേക്ക് അയച്ചത്
ഇതുപയോഗിച്ച് അവൻ നിങ്ങളെ കൊല്ലാൻ ശ്രമിച്ചു
അവൻ എന്റെ സ്വന്തം മകനെപ്പോലെയാണ്
എനിക്ക് അറിയുന്നതെല്ലാം ഞാൻ അവനെ എല്ലാം പഠിപ്പിച്ചു. ശാസ്ത്രവും മനസ്സിലാക്കി കൊടുത്തു
എന്റെ മനസ്സിന് കഴിയുമെങ്കിലും എന്റെ ഹൃദയത്തിന് ഇത് അംഗീകരിക്കാൻ കഴിയില്ല
ഇതെല്ലാം ബൈസന്റൈനുകളുടെ വൃത്തികെട്ട പദ്ധതികളാണ്, ഉസ്താ ഹയ്യാം
വിഷം കലർന്ന വെള്ളം പോലെ അവർ ഒളിഞ്ഞുനോക്കുകയും...
..വിഷം കലർന്ന ജീവികളെപ്പോലെ ചുറ്റുകയും ചെയ്യുന്നു
അവർക്ക് നിങ്ങളുടെ അടുത്ത് നിന്ന് ഒളിഞ്ഞുനോക്കാൻ കഴിയും പക്ഷേ നിങ്ങൾക്ക് ഒരിക്കലും അത് മനസ്സിലാകില്ല
തിന്മയാൽ അന്ധമായ കണ്ണുകൾ ഈ വിഷത്തെ ഒരു അനുഗ്രഹമായി കാണുന്നു
അത് ഒരു സൈന്യമായിരുന്നെങ്കിൽ നമുക്ക് അതിനെ പരാജയപ്പെടുത്താമായിരുന്നു
അത് ഏറ്റവും ശക്തമായ വാളായിരുന്നുവെങ്കിൽ നമുക്ക് അത് തകർക്കാൻ കഴിയുമായിരുന്നു
എന്നാൽ വഴികളും വാളുകളും നീച പ്രവർത്തികൾ ചെയ്യുന്ന ശത്രുക്കളാണവർ
അവരെ ഇല്ലാതാക്കാൻ അല്ലാഹു നമ്മെ സഹായിക്കട്ടെ
ആമീൻ
വരൂ
ഹാജെ ഹസ്രത്ത്, സുൽത്താൻ മെലിക് ഷാ കൊട്ടാരത്തിൽ മടങ്ങിയെത്തിയിട്ടുണ്ട്. അദ്ദേഹം നിങ്ങളെ കാണാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
അപ്പോൾ, സെൻജാർ സുൽത്താൻ മെലിക് ഷായുടെ രഹസ്യ മകനാണ്, അല്ലേ?
മിക്കവാറും അതെ
ഈ രഹസ്യം നമ്മുടെ ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട തുറുപ്പ് ചീട്ടാണ്
എന്നാൽ ... ഈ രഹസ്യം നമുക്ക് ഏറ്റവും കൂടുതൽ ആവശ്യമുള്ളപ്പോൾ ഉപയോഗിക്കും
അപ്പോഴത് ഏവരേയും ഭയപ്പെടുത്തുന്ന ആയുധമായിമാറും.
ബാത്തിനികളിൽ നിന്ന് ഒരു രഹസ്യം മറയ്ക്കുന്നു
ഇപ്പോഴത് നമ്മുടെ കാതുകളിൽ മുഴങ്ങുന്നു.
ഈ രഹസ്യം രഹസ്യമായിത്തന്നെ സൂക്ഷിക്കുക !
ലിവിയയ്ക്ക് എന്ത് സംഭവിച്ചുവെന്ന് അറിയുന്നതിന് മുമ്പ് ഷെലോംസാറിലേക്ക് പോകരുത്
അവൾ മരിക്കുകയും സംസാരിക്കാതിരിക്കുകയും ചെയ്തില്ലെങ്കിൽ, നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ അപമാനിക്കുന്നതിന് തുല്ല്യമാണ്
നിങ്ങൾ സെൽജുകാരുടെ കൈകളിൽ അകപ്പെടാതെ നോക്കുക
നിങ്ങളുടെ കൽപ്പന പോലെ, സയ്യിദുനാ ഹസ്രത്തരെ !
ഇപ്പോൾ ഞാൻ പോയി മെട്രാസിനെയും ബദ്രോൾ ജമാലിയെയും കാണും
മെലിക് ഷായും തെക്കിഷും യുദ്ധത്തിന്റെ വക്കിലാണ് ....
ഞങ്ങൾ ഒരു മിന്നലാക്രമണ പദ്ധതി ആസൂത്രണം ചെയ്യും
കൂടാതെ, നമുക്ക് ഇന്ന് നിസാറിന്റെ ഖിലാത്തും, പതാകയും ലഭിക്കും.
നിങ്ങളത് അറിഞ്ഞിരിക്കണം !
മെലിക് ഷായുടെ രഹസ്യം നമ്മുടെ പക്കലുണ്ട്
പതാകയും ഖിലാത്തും നമ്മുടെ അധീന യിലായിരിക്കുo.
സിംഹാസനത്തിനെതിരായ യുദ്ധത്തിലേക്ക് അടുക്കുന്നു .....
....വലിയ ഇമാം നമുക്ക് എല്ലാ അവസരങ്ങളും നൽകി ....
സെൽജുക് സാമ്രാജത്തെ നശിപ്പിക്കാനും ബാത്തിനികളുടെ ഭരണകൂടം പണിയാനും
ഹരാസനിലെ സൈനികർക്ക് വാർത്ത അയയ്ക്കുക
അവർ തെക്കിഷിന്റെ കൂടെ ചേർന്നാൽ അവർ ഭരണകൂടത്തിന് എതിരാകുമെന്ന് അവർ അറിഞ്ഞിരിക്കണം
അവനെ രക്ഷിച്ചയാൾ അവിശ്വാസിയായ കൂവേർ ആയിരിക്കണം.
തെക്കിഷിന്റെ പ്രശ്നം പരിഹരിക്കുമ്പോൾ നമ്മൾ അവരുടെ അടുത്തേക്ക് പോകും
നമ്മൾ കൂവേലിൽ പോകുമ്പോൾ, നമ്മൾ ഒരു കരാറുമായി മടങ്ങില്ല
നമ്മൾ അവിടെ നമ്മുടെ വിജയക്കൊടി ഉയർത്തി തിരികെ വരും
നിരീക്ഷണാലയത്തെക്കുറിച്ചുള്ള അന്വേഷണം ഞങ്ങൾ പൂർത്തിയാക്കി , സുൽത്താൻ
തൽഫലമായി ഖയാമിന്റെ സഹായയാണ് കുറ്റവാളിയെന്ന് ഞങ്ങൾ കണ്ടെത്തി
വർഷങ്ങളായി നമ്മൾ വളർത്തിയ ആളുകൾ ബാത്തിനികളാണ്
വിഷം അവരുടെ ഉള്ളം മറയ്ക്കുന്നു , സുൽത്താനും
അവർ സത്യം മെന്നത് പോലെ പ്രവർത്തിക്കുന്നു.
ശൈത്താന് പോലും ഇങ്ങനെ നടിക്കാനാവില്ല.
എന്റെ കൈകൾ പാവകളെ ബലിയർപ്പിക്കുന്നതുപോലെയാണ്, സുൽത്താനും.
പ്രധാന കാര്യം അത് കൈവശം വച്ചിരിക്കുന്ന കൈകളിലെത്തുക എന്നതാണ്, അതിനാൽ ഞങ്ങൾ ഫിദയെ പോഷിപ്പിക്കും
അവൻ തന്റെ ഭാഗം ചെയ്യുമ്പോൾ, അവൻ നമ്മെ സബ്ബയിലേക്കും ബാത്തനികളിലേക്കും കൊണ്ടുപോകും.
തെക്കിഷിൽ നിന്നുള്ള വാർത്തകൾക്കായി കാത്തിരിക്കുകയല്ലാതെ മറ്റൊന്നും ചെയ്യാനില്ല
കലണ്ടർ പ്രശ്നത്തിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിച്ച് ഇന്ന് തന്നെ അതിൽ പരിഹാരം കാണുക , ഹാജെ
- താപ്പാറിനേയും സെഞ്ചാർ ബേയെയും കൂടെ കൊണ്ടുപോകുക
- കൽപ്പന പോലെ, സുൽത്താൻ
ബബാ....
നമ്മുടെ ഭരണകൂടത്തിന്റെ നിലനിൽപ്പിനായ് ഞാൻ എന്റെ പ്രിയപ്പെട്ടവളെയും എന്റെ മകൻ അഹമ്മദിനെയും ഉപേക്ഷിച്ചു
ഇപ്പോൾ ഞാൻ നിങ്ങളുടെ മകനെയും നമ്മുടെ രാജ്യത്തിനുവേണ്ടി ഉപേക്ഷിക്കുന്നു.
എല്ലാ കഷ്ടതയിലും "ഇതാണ് സുൽത്താന്റെ വിധി" എന്ന് അവർ പറയും
ഇപ്പോൾ നാം നമ്മുടെ വിധിയെ അംഗീകരിക്കും.
മെലിക് തെക്കിഷ്! നിങ്ങളെ പിടികൂടാൻ സുൽത്താൻ മാലിക് ഷാ ഞങ്ങൾക്ക് ഉത്തരവ് നൽകിയിട്ടുണ്ട്! സഹകരിക്കുക
ഉത്തരവ് ഒരു സുൽത്താന്റെയാണെങ്കൾ പാതകൾ എന്റേതാണ്
ഒരു ഉത്തരവിനും എന്നെ തടയാൻ കഴിയില്ല
ആയിരക്കണക്കിന് സൈനികരെ കൊല്ലാൻ സുൽത്താൻ മാലിക് ഷാ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല
നിങ്ങൾ കീഴടങ്ങിയില്ലെങ്കിൽ, നിങ്ങളുടെ മകൻ അഹ്മ്മദിന്റെ ജീവൻ അപകടത്തിലാകും
സുൽത്താൻ മാലിക് ഷായ്ക്ക് എന്നെ നേരിടാൻ കഴിയുന്നില്ലേ? അവൻ എന്റെ മകനെ വെച്ച് എന്നെ ഭീഷണിപ്പെടുത്തുകയാണോ ....?
നമ്മുടെ രാജ്യത്തിന്റെ ഭാവിയെ വീണ്ടെടുക്കാൻ ഞാൻ ഈ യാത്ര ആരംഭിച്ചു
ആവശ്യമെങ്കിൽ ഈ യാത്രയിൽ എന്റെ മകനെ ബലിയർപ്പിക്കാനും എനിക്ക് കഴിയും!
എല്ലാവരും ഇത് അറിഞ്ഞിരിക്കട്ടെ !
ഞങ്ങൾ ഈ രക്തം ചൊരിഞ്ഞിരിക്കുന്നു ....
ഇപ്പോൾ എല്ലാവരുടെയും രക്തം ചൊരിയപ്പെടും
രണ്ട് കാവൽക്കാരാണോ എന്റെ വഴിയിൽ തടസ്സങ്ങൾ സൃഷ്ടിക്കുന്നത്.
വേഗം ഹുറാസാനിലേക്ക് പോകുക
15,000 സൈനികർക്ക് വാർത്ത അയയ്ക്കുക
അവർ മെർവുകളിലും ടെർമിസുകളിലും കുഴപ്പങ്ങൾ സൃഷ്ടിക്കട്ടെ
അവർ നാളെ ഉന്നതമായ മലയിടുക്കുകളിൽ എത്തട്ടെ !
നമ്മുടെ സുൽത്താൻ നമുക്ക് വാഗ്ദാനം ചെയ്ത കലണ്ടറിനെക്കുറിച്ച് വിഷമിക്കേണ്ട
ഹയ്യാം .... ആരോഗ്യം വീണ്ടെടുത്തതിനാൽ കൂടുതൽ മുൻകരുതലുകൾ സ്വീകരിക്കുക
ഈ കലണ്ടറിന്റെ ഒരു പകർപ്പ് ഉണ്ടോ?
ഇല്ല ...നമ്മളിൽ അനുഗ്രഹീതമായ പ്രകൃതിയുടെ സംഭവങ്ങളെക്കുറിച്ചുള്ള പഠനം നാം മറന്നിട്ടില്ല
വർഷത്തെ നാല് പ്രധാന ഋതുക്കളായി വിഭജിക്കുന്നു . അതിന്റെ കൃത്യതയാർന്നതും സൂക്ഷ്മവും ആയ ....
പേപ്പറുകൾ ഇല്ലെങ്കിൽ, കലണ്ടർ മോഷ്ടാക്കൾക്ക് ഉപയോഗശൂന്യമാകും
ഒരു ലോകം കണ്ടെത്തുന്നത് അവർക്ക് എളുപ്പമല്ല
ഇത് പ്രകൃതിയുടെ വികാസത്തെ നിരീക്ഷിക്കുകയും ചാരുതയോടെ അളക്കുകയും ചെയ്യുന്നു
എന്നാൽ ..ഞങ്ങൾക്ക് കലണ്ടർ വീണ്ടും പൂർത്തിയാക്കാനാവും
നിങ്ങൾ മുമ്പ് നടത്തിയ പഠനം വീണ്ടും ആരംഭിക്കുക.
കലണ്ടറിന്റെ ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട ഭാഗം കാണാനില്ല
കാണാതായ ഭാഗം കണ്ടെടുത്ത ശേഷം ഇരുണ്ട വനത്തിലേക്ക് പോകാനുള്ള ഒരു വഴി ഞാൻ കണ്ടെത്തും
പോയി നമ്മുടെ സയ്യിദുനയോട് പറയുക
മെലിക് തെക്കിഷുമായുള്ള നമ്മുടെ പ്രശ്നം നമ്മുടെ രാജ്യത്തെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം വളരെ സങ്കീർണ്ണമായതാണ്. സുൽത്താൻ
ഒരു സാഹചര്യത്തിലും ഞാൻ യുദ്ധത്തെ അനുകൂലിക്കുന്നില്ല.
കാരണം യുദ്ധത്തിൽ എന്ത് സംഭവിക്കുമെന്ന് നമുക്കെല്ലാവർക്കും അറിയാം.
തെർക്കൻ ഹാതുൻ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്, സുൽത്താൻ, ഇത് നമ്മുടെ രാജ്യത്തെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം ഒരു സങ്കീർണ്ണമായ പ്രശ്നം തന്നെയാണ്.
അതിനാൽ, അവർ സിംഹാസനത്തിലേക്കുള്ള യുദ്ധം തുടങ്ങുകയാണെങ്കിൽ നമ്മളും യുദ്ധം ചെയ്യണമെന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
അല്ലെങ്കിൽ, നമ്മൾ അവരെ ഭയപ്പെടുന്നുവെന്ന് അവർ ചിന്തിക്കും
അത് നമ്മുടെ ശത്രുക്കൾക്ക് കൂടുതൽ ധൈര്യം പകരും !
സുബൈദ ഹാത്തുൻ സഹോദരന്മാർ തമ്മിലുള്ള യുദ്ധത്തെക്കുറിച്ചാണ്  സംസാരിക്കുന്നത്
നിങ്ങൾക്ക് ഇത്തരം രക്തം ചീന്തുന്നത് എളുപ്പമാണോ?
ഇത് രാജ്യത്തിന്റെ ഭാവിയെക്കുറിച്ചാണ്, മറിച്ച് സാഹോദര്യത്തെക്കുറിച്ചല്ല
ഒരു ദിവസം എന്റെ മകൻ നമ്മുടെ രാജ്യത്തിന്റെ അടിത്തറയെ ദ്രോഹിച്ചാൽ
അദ്ദേഹവും ശിക്ഷിക്കപ്പെടണം
വധശിക്ഷ അല്ലെങ്കിൽ യുദ്ധം !
നിങ്ങൾ നമ്മുടെ സുൽത്താന്റെ ജീവനെ കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുന്നില്ലെ ?
നിങ്ങൾ അദ്ധേഹത്തെ ഓർത്തി വിഷമിക്കുന്നില്ലേ?
മാഷാഅല്ലാഹ് ....അവർ നമ്മുടെ സുൽത്താനെ യുദ്ധത്തിൽ വധിച്ചാൽ ...
അപ്പോഴെന്ത് സംഭവിക്കും?
ഞങ്ങളുടെ സുൽത്താൻ ഒരു യുദ്ധത്തിലും ഇന്നുവരെ പരാജയപ്പെടുന്നത് ഞാൻ കണ്ടിട്ടില്ല
അല്ലാഹുവിന്റെ കൃപയാൽ അദ്ധേഹം ഈ യുദ്ധത്തിലും വിജയിക്കും !
മറ്റെന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചാൽ അല്ലാഹ് നമ്മെ സംരക്ഷിക്കട്ടെ !
നമ്മുടെ സുൽത്താന് തന്റെ ആജ്ഞകൾ നിറവേറ്റാൻ കഴിയുന്ന ഗർജിക്കുന്ന സിംഹങ്ങളുണ്ട്
തെക്കിഷിന്റെ സൈനികർ യുദ്ധത്തിന് വരുന്നില്ലെങ്കൾ യുദ്ധം ചെയ്യാൻ നമ്മളും ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല ...
അവർ  വരികയാണെങ്കൾ പോരാട്ടം ഒഴിവാക്കുകയുമില്ല.
ഇപ്പോൾ, നിങ്ങൾക്ക് വ്യത്യസ്ത അഭിപ്രായങ്ങൾ ഉണ്ടാകരുത്
കുടുംബാംഗങ്ങൾ ഐക്യത്തിലായിരിക്കെ നമ്മൾ തെക്കിഷുമായി പോരാടും.
ഇവയാണ് ആ കലണ്ടറിന്റെ നഷ്‌ടമായ ഭാഗങ്ങൾ
ഞാൻ എന്റെ ദൗത്യം പൂർത്തിയാക്കിരിക്കുന്നു സയ്യിദുന ഹസ്രത്തരെ !
ഫെദെ കലണ്ടറിന്റെ പേപ്പറുകൾ എടുത്തു, പോയി നിസാമുൽമുൽക്ക് ഹസ്രത്തരെ വിവരം അറിയിക്കുക
എന്റെ അമ്മാവന് വർഷങ്ങളായി സിംഹാസനത്തോടുള്ള ആഗ്രഹം ഉണ്ടായിരുന്നു
എന്നാൽ ഇത്തവണ അതി ത്രീവമായിരുന്നു.
അവൻ തന്റെ സൈന്യത്തെ ഒരുമിച്ച് സിംഹാസനത്തിലേക്കുള്ള യുദ്ധം തുറക്കുകയും ചെയ്താൽ ...
.... സ്വയം പരിരക്ഷിക്കാൻ രാജ്യത്തിന് കഴിയില്ല.
സഹോദരന്മാരായ ശത്രുക്കൾ കുടുംബത്തിന് ദോഷം വരുത്തും
സിംഹാസനത്തോടുള്ള കൊതി അവരെ അന്ധരാക്കുന്നു
ഈ യുദ്ധത്തിന്റെ അവസാനത്തിൽ അവർക്ക് ഈ ലോകത്തെയും അടുത്ത ലോകത്തെയും നഷ്ടപ്പെട്ടേക്കാം.
രണ്ട് ലോകത്തും അവർ പീഡനത്തിന് ഇരയാകും
ഈ ലോകത്ത് അതിഥികളായ നമ്മൾ എന്തിന് പോരടിക്കണം
ഇവിടെ രണ്ട് സഹോദരന്മാരും സിംഹാസനത്തിലേക്കുള്ള യുദ്ധത്തെക്കുറിച്ച് .....
... ചിന്തയിൽ മുഴുകിയതായി തോന്നുന്നു.
ഞങ്ങളുടെ സഹോദരന്മാരിൽ ഒരാൾ അകലെയാണ്, സുബൈദ ഹാത്തുൻ
ഞങ്ങളെല്ലാവരും നമ്മെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുന്നു, വിഷമിക്കേണ്ട
ഈ കാര്യം എല്ലാ സഹോദരങ്ങൾക്കും ഒരു പാഠമായിരിക്കണം !
സഹോദരന്മാരിൽ ഒരാൾ സിംഹാസനത്തിലേറുമ്പോൾ ....
സിംഹാസനം വിജയിച്ചവർക്ക് അർഹതപ്പെട്ടതാണ്.
അങ്ങനെ നിങ്ങൾ ഭരണകൂടത്തിന്‌ എതിരായി യുദ്ധം ചെയ്യില്ല
ഞാൻ എന്റെ പിതാവിനേയും ഉമ്മയേയും ഉപേക്ഷിച്ചു
വർഷങ്ങളോളമായി നമ്മുടെ രാജ്യത്തിന്റെ സുരക്ഷയ്ക്കായ്, സിംഹാസനത്തിന് വേണ്ടിയല്ല.
നിങ്ങൾക്കറിയാമോ, പ്രധാനപ്പെട്ട കാര്യം ഞാൻ മനസ്സിലാക്കി ....
ആദ്യം ഊന്നൽ നൽകേണ്ടത് ഭരണകൂത്തിനാണ് , അധികാരത്തിനല്ല.
വിഷമിക്കേണ്ട, സുബൈദ ഹാത്തൂൻ , ഞാൻ എപ്പോഴും നമ്മുടെ രാജ്യത്തെ സംരക്ഷിക്കും
കൈകാര്യം ചെയ്യാൻ നിങ്ങൾക്ക് പ്രധാനപ്പെട്ട കാര്യങ്ങൾ ഉണ്ടായിരിക്കണം
നഷ്ടപ്പെട്ട പേപ്പറുകൾ വീണ്ടെടുക്കുന്നതായി എന്റെ ചാരന്മാരിൽ നിന്ന് എനിക്ക് വാർത്ത ലഭിച്ചു
- അവൻ വടക്കോട്ട് പോകുന്നു.
- കൊള്ളാം
- നമുക്ക് തെരച്ചിൽ നടത്താം
- നമുക്ക് പോകാം
സിംഹാസനത്തിനായി അവർ പരസ്പരം പോരാടുന്നത് സെൽജുക്കുകളിൽ കുഴപ്പങ്ങൾ സൃഷ്ടിക്കും
നമുക്ക് ഇത് ഒരു അവസരമാണ്
ഈ കുഴപ്പങ്ങൾ മുതലെടുത്ത് നമ്മൾ ഇരുവശത്തുനിന്നും ആക്രമണം അഴിച്ചു വിടും
ഞാൻ കെയ്‌റോയിലേക്ക് വാർത്ത അയച്ചിട്ടുണ്ട്
സിംഹാസന യുദ്ധത്തിനുശേഷം ഫാത്തിമിഡ് സൈന്യം ഒരുങ്ങും
ഞങ്ങൾ അവരിൽ നിന്ന് മക്കയെയും ഡമാസ്കസിനെയും എടുക്കും
അവസാനം, ഫാത്തിമിഡുകൾ അയയ്‌ക്കുന്ന വസ്ത്രങ്ങളാൽ കഅബ മൂടും
അവർ ഞങ്ങളെ പ്രസംഗങ്ങൾ ശ്രവിക്കും
ഷാലെംസറിന് ശേഷം ഹോർസൻ നമ്മുടേതായിരിക്കും
കുരിശുയുദ്ധക്കാരും ബിസാൻസ് സൈന്യവും പോരാടാൻ തയ്യാറാണ്
അനറ്റോലിയയും ജറുസലേമും നമ്മുടേതായിരിക്കും ...
അങ്ങനെ സെൽജുക്കികൾക്ക് അന്ത്യം കുറിക്കും.
നിസാറിന്റെ കുതിരകളും പതാകകളും അഴിച്ചുമാറ്റി
കലണ്ടർ തയ്യാറാക്കുന്ന രേഖകളുമായി സൂര്യാസ്തമയത്തിന് മുമ്പ് അവർ ഇവിടെ എത്തും
ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് അവിടെ നിസാറിന്റെ അധികാരങ്ങൾ നൽകി കലണ്ടർ എടുക്കും
എന്നാൽ ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട കലണ്ടർ രേഖകൾ കാണാനില്ല
ഞങ്ങളുടെ ആളുകൾ അത് ഞങ്ങളോട് പറഞ്ഞു
നീ എന്താണ് പറയുന്നത് , ഹസൻ സബ്ബ
നിങ്ങൾ ഞങ്ങളോടൊപ്പം കളിക്കുകയാണോ?
എന്റെ ആളുകൾ ഇതിനകം അത് കണ്ടെത്തികാണും വിഷമിക്കേണ്ട
കാണാതായ ഭാഗങ്ങൾ അദ്ദേഹം ഇന്ന് കണ്ടെത്തി ഏൽപ്പിക്കും
ഇരുണ്ട കാടുകളിലേക്ക് വരാൻ കെയ്‌റോയിൽ നിന്ന് വരുന്ന സംഘത്തെ അറിയിക്കുക
എനിക്ക് ഈ കലണ്ടർ ലഭിച്ചില്ലെങ്കിൽ ....
സഹകരണങ്ങളും ഞങ്ങളുടെ സഖ്യവും നിങ്ങൾ മറക്കുക
എന്തിനാണ് ഈ നിസാര കലഹം? നമുക്ക് ഉടൻ സെൽജുക് ഭൂമികൾ പിടിച്ചെടുക്കാം
നിങ്ങൾ ഇവിടെ എന്താണ് കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നതെന്ന് കാണുക
ഞങ്ങൾ‌ കൈകാര്യം ചെയ്യുന്ന കാര്യം സെൽ‌ജുക് പിടിച്ചടക്കുന്നതുപോലെ പ്രാധാന്യമേറിയതാണ്
നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടത് ചെയ്യുക, ശരിയായ സമയത്ത് ആക്രമിക്കാൻ തയ്യാറാകുക
ശുഭദിനം നേരുന്നു !
പുസ്തകങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ ശ്രദ്ധ പിടിച്ചുപറ്റിയതായി തോന്നുന്നു
ഈ പുസ്തകങ്ങളെല്ലാം ഒരുമിച്ച് കണ്ടത് ആശ്ചര്യകരമായിരുന്നു
എന്നെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം, എനിക്ക് അവ മനസിലാക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ലെങ്കിലും
അവൻ ഒരു വിദ്യാർത്ഥിയാണോ?
- അദ്ദേഹം ആ പുസ്തകങ്ങൾ എവിടെക്ക്    കൊണ്ടുപോകും?
- അദ്ദേഹം സാധാരണ ഒരു വ്യക്തിയാണ്
സാധാരണ ഒരു വ്യക്തിക്ക് ഇത്രയും പുസ്തകങ്ങൾ എടുക്കാൻ കഴിയുമോ?
പുസ്തകങ്ങളിൽ താൽപ്പര്യമുള്ളവർക്ക് 20 പുസ്തകങ്ങൾ വരെ എടുക്കാം
വിദ്യാർത്ഥികൾക്ക് ഇസ്ഫഹാനിലെ ഗ്രന്ഥശാലയിൽ നിന്ന് 50 പുസ്തകങ്ങൾ എടുക്കാം.
നിങ്ങൾ ആളുകൾക്ക് ധാരാളം പുസ്തകങ്ങൾ നൽകുന്നതിനാൽ
ഇസ്ഫഹാൻ ഗ്രന്ഥശാലകളുടെ നഗരമായിരിക്കണം
ഞങ്ങൾക്ക് മദ്രസ്സകളിൽ 200,000 പുസ്തകങ്ങളുണ്ട്,  ...
ഒബ്സർവേറ്ററിയിൽ ഒരു ലക്ഷത്തോളം പുസ്തകങ്ങൾ ഇവിടെയുണ്ട്.
ആശ്ചര്യമായിരിക്കുന്നു.
ആളുകൾക്ക് ഞങ്ങളുടെ ദേശങ്ങളിൽ പുസ്തകങ്ങൾ കാണാൻ കഴിയില്ല
ആളുകൾക്ക് ബൈബിൾ ഒഴികെ ഒരു പുസ്തകം സ്പർശിക്കാനോ വായിക്കാനോ ആവില്ല
ഈ പുസ്തകങ്ങൾ വീട്ടിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകുന്നത് ചിന്തിക്കാനുമാകില്ല, അവർക്ക് അത് എടുക്കാൻ പോലും കഴിയില്ല
പൊതുജനങ്ങൾക്ക് വായിക്കാൻ തുറന്ന ഗ്രന്ഥശാലയെന്നത് സ്വപ്നം മാത്രമായിരിക്കും
പുരോഹിതർക്ക് മാത്രം വായിക്കാൻ കഴിയുന്ന പുസ്തകങ്ങൾ സൂക്ഷിക്കുന്നു
നമ്മുടെ ശക്തി ശാസ്ത്രത്തിന് നൽകുന്ന പ്രാധാന്യത്തിൽ നിന്നാണെന്ന് ഞങ്ങൾ വിശ്വസിക്കുന്നു
നഗരങ്ങൾ വാളുകൾ ഉപയോഗിച്ച് കീഴടക്കാം, പക്ഷേ .... അവ എല്ലായ്പ്പോഴും തൂലികയാൽ സ്മരിക്കുന്നതല്ല
ലോകത്തെക്കുറിച്ചുള്ള നമ്മുടെ കാഴ്ചപ്പാട് ഈ ആശയത്തെ അടിസ്ഥാനമാക്കിയുള്ളതാണ്
അങ്ങനെ, ശാസ്ത്രത്തിൽ താൽപ്പര്യമുള്ള എല്ലാവർക്കും ഞങ്ങളുടെ മദ്രസ്സകളുടെ വാതിലുകൾ തുറന്നിരിക്കുന്നു
ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾക്ക് ഒരു സന്തോഷവാർത്തയുണ്ട്
ഞാൻ നിങ്ങളോട് സൂചിപ്പിച്ച വ്യക്തി ഇസ്ഫഹാനിൽ എത്തിയിട്ടുണ്ട്
നിങ്ങൾക്ക് താൽപ്പര്യമുണ്ടെങ്കിൽ നമുക്ക് ഇന്ന് രാത്രി  അദ്ധേഹത്തെ സന്ദർശിക്കാം
എനിക്ക് അത് ശരിക്കും വേണം !
അവൻ തിരക്കിട്ട് പോകുന്നുവെങ്കിൽ കാണാത ഭാഗങ്ങൾക്കായ് അവർ കാത്തിരിക്കുന്നുണ്ടാവും
നമ്മൾ വിചാരിച്ചതിലും വലിയ ആക്രമണത്തിന് തയ്യാറാവുക !
നമുക്ക് പോകാം !
നിസാറിന്റെ ഖിലാത്ത് ഇതാ
എന്നാൽ .... ആദ്യം കലണ്ടറിന്റെ നഷ്‌ടമായ ഭാഗങ്ങൾ നൽകണം
നിങ്ങളുടെ ആളുകൾ അവ ഇവിടെ കൊണ്ടുവരുമെന്ന് നിങ്ങൾ പറഞ്ഞിരുന്നു. എവിടെ അവൻ?
അവൻ ഉടൻ ഇവിടെ എത്തും !
കൈമാറ്റം അവസാനിച്ച് നമ്മൾ ഇവിടെ നിന്ന് പുറപ്പെടുന്നതുവരെ നിങ്ങൾ മുഖ കവചങ്ങൾ നീക്കംചെയ്യരുത് !
സെൽജുക് ചാരന്മാർ ഒരിക്കലും നമ്മുടെ മുഖം കാണരുത്
അവൻ എത്തിയല്ലോ !
സയ്യിദുനാ ഹസ്രത്തരെ !
പ്രകൃതിയുടെ വികാസങ്ങളുമായി ബന്ധപ്പെട്ട കലണ്ടറിന്റെ ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട ഭാഗങ്ങൾ ഞാൻ കൊണ്ടുവന്നിട്ടുണ്ട്
ഇതോടെ, നമ്മുടെ കലണ്ടർ ദൗത്യം പൂർത്തിയാകും
ഇപ്പോൾ കൈമാറ്റത്തിനുള്ള സമയമായി
ഞങ്ങൾ‌ നഷ്‌ടമായത് ഞങ്ങൾ തിരിച്ചെടുക്കും !
ഇപ്പോൾ ഞങ്ങളുടെ വാളുകൾ നിങ്ങളുടെ വൃത്തികെട്ട കളികൾ പൂർത്തിയാക്കും!
അവർ ഒരു കെണി ഒരുക്കിയിരിക്കുന്നു! ആക്രമിക്കൂ ...!
ഖിലാത്തും പതാകയും ഒരിക്കലും ഉപേക്ഷിക്കരുത്!
കലണ്ടർ സംരക്ഷിക്കുക!
രാജ്യദ്രോഹി!
ബാലബാൻ! പെട്ടി എടുക്കുക!
ഹാജെ ...!
നിങ്ങൾ ഓക്കെയല്ലെ, ഹാജെ ?
ഈ നായ്ക്കളെ കൊല്ലുമ്പോൾ എനിക്ക് സുഖം തോന്നും!
നമ്മൾ രക്ഷപ്പെടണം! നമുക്ക് അവ പിന്നീട് എടുക്കാം
ജീവൻ വേണമെങ്കിൽ നാം ഈ സ്ഥലത്ത് നിന്ന് രക്ഷപ്പെടണം !
കലണ്ടറിന്റെ പ്രമാണങ്ങൾ ഇതിലുണ്ട് !
ഇതിൽ ഖിലാത്തും പതാകയും ഉണ്ട് !
നിസാറിന്റെ ശക്തികളാണിത് ....
....കലണ്ടറിന് പകരമായി ഫാത്തിമിഡുകളിൽ നിന്ന് അവർ ഇത് ആവശ്യപ്പെട്ടു.
നമ്മൾ കലണ്ടർ മന:പാഠമാക്കി മാത്രമല്ല, നമ്മൾ അത് വീണ്ടെടുത്തു
അവരുടെ വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ട സംരംഭങ്ങൾക്ക് ....
ഇത് ഹേതു ആകുമായിരുന്നു.
ഞങ്ങൾ കലണ്ടറും രേഖകളും വീണ്ടെടുത്തു ! പടച്ചവന് സ്തുതി !
നമുക്ക് തിരികെ പോകാം !
നമുക്ക് സ്വകാര്യമായി സംസാരിക്കേണ്ടതുണ്ട്. നിങ്ങളുടെ ദാസിമാരെ പുറത്താക്കുക
നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്യുന്നുവെന്നാണ് നിങ്ങൾ കരുതുന്നത് ?
മെലിക് ഷായുടെ ജീവനെക്കുറിച്ച് നിങ്ങൾ ചിന്തിക്കുന്നില്ലേ? എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ അദ്ധേഹത്തെ പ്രേരിപ്പിക്കുന്നത്?
നിങ്ങളുടെ പരിധി അറിയുക!
മറ്റുള്ളവരെ കേട്ടല്ല മെലിക് ഷാ തീരുമാനമെടുക്കുന്നത് !
ആവശ്യമെങ്കിൽ നമ്മൾ യുദ്ധം ചെയ്യണമെന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു
നിങ്ങളും സുൽത്താന്റെ ഹാത്തുൻ ആണ്. കൂടുതൽ ഭയപ്പെടരുത് !
തീർച്ചയായും, നിങ്ങൾ അത് കാര്യമാക്കുന്നില്ല
അവസാനം, നിങ്ങളുടെ പ്രിയപ്പെട്ട കുടുംബപരമ്പരയുണ്ട്, ബർക്ക് യരുക്ക് ശരിയാണോ, സുബൈദ ഹാത്തൂൻ ?
മെലിക് ഷായ്‌ക്ക് എന്തെങ്കിലും മോശം സംഭവിച്ചാൽ നിങ്ങളുടെ മകൻ സിംഹാസനം ഏറ്റെടുക്കും
അതുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾക്ക് അദ്ധേഹത്തിന്റെ മുന്നിൽ സുഖമായി സംസാരിക്കാൻ കഴിയുന്നത്.
മെലിക് ഷായെക്കുറിച്ച് വിഷമിക്കേണ്ട !
നിങ്ങൾക്ക് ഒരു അവകാശിയെ പ്രസവിക്കാൻ കഴിയാത്തതിനാൽ നിങ്ങൾ വിഷമിക്കുന്നു
മെലിക്ക് ഷായ്ക്ക് എന്തെങ്കിലും മോശം സംഭവിക്കുകയാണെങ്കിൽ ...
പ്രസവിക്കാത്തതിനാൽ നിങ്ങൾക്ക് സുൽത്താനേറ്റ് ലഭിക്കില്ല
- അതാണ് നിങ്ങൾ ശ്രദ്ധിക്കുന്നത്
- ഞാൻ മെലിക് ഷായുടെ കുടുംബത്തെ  ശ്രദ്ധിക്കുന്നു
മെലിക് തെക്കിഷ് വിജയിച്ചാൽ, നമ്മളാരെയും ജീവിക്കാൻ അനുവദിക്കില്ല
നിങ്ങളുടെ കണ്ണുകൾക്ക് മുന്നിൽ മറവുകളുണ്ട്, നിങ്ങൾക്ക് അത് പോലും കാണാൻ കഴിയുന്നില്ല.
അതിനാൽ നിങ്ങൾ മാലിക് ഷായുടെ കുടുംബത്തെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുന്നു,
എങ്കൾ ആ കുടുംബത്തിൽ ചേരാൻ നിങ്ങൾക്ക് ധൈര്യം ഉണ്ടായിരിക്കണം.
എന്തുകൊണ്ടാണ് ടെക്കിഷ് വിജയിക്കുമെന്ന് നി കരുതുന്നത്, അവനീ യുദ്ധം ജയിക്കാൻ കഴിയില്ല
മറ്റെന്തെങ്കിലും സംഭവിക്കുകയാണെങ്കിൽ, തീർച്ചയായും, അർഹതയുള്ള വ്യക്തിക്ക് സിംഹാസനം ലഭിക്കും
മറ്റുള്ളവരത് അനുസരിക്കണം
നിങ്ങൾ ഇവിടെ വന്ന ദിവസം മുതൽ സ്വന്തം മകനു വേണ്ടി സുൽത്താൻ പദവിയിലേക്കുള്ള വഴിയൊരുക്കുകയാണ്
നിങ്ങളുടെ എല്ലാ പ്രവൃത്തികൾക്കും കാരണം ഇതാണ് പക്ഷേ
എന്റെ നാമം ടെർക്കൻ
എനിക്കെതിരായ എല്ലാ പദ്ധതികളും ഞാൻ നശിപ്പിക്കും
എനിക്ക് താൽപ്പര്യമില്ലെങ്കിൽ ഞാൻ ആരെയും അനുസരിക്കുകയില്ല
ഇതിനെല്ലാത്തിനും കാരണം നീയാണ് സബ്ബാ!
മുസ്താലിയോട് ഞാൻ സത്യം ചെയ്യ്തു! എന്നിട്ടും നിയെന്നെ നിരാശപ്പെടുത്തി
ഇപ്പോൾ കാലഗണനയേ പറ്റിയുള്ള വിവരങ്ങളുമില്ല ഞങ്ങളുടെ വിശിഷ്ടമായ വസ്തുകകളുമില്ല
ഈ നഷ്ടങ്ങളറിഞ്ഞാൽ മുസ്താലി ഹസ്രത്തര് എന്നോട് ക്ഷമിക്കില്ല, സാബ്ബാ പക്ഷേ
എന്നോട് ക്ഷമിക്കാൻ സഹായിക്കുന്നതെന്താണെന്ന് എനിക്കറിയാം!
നിങ്ങൾ ഒരു തെറ്റ് ചെയ്യുന്നു, മെദ്യുൽ ജമാലി
ഇവിടെ സെൽ‌ജുക്കുകള്ളപ്പോൾ പരസ്പരം തമ്മിലടിച്ചാൽ
ഞങ്ങളുടെ എല്ലാ ശ്രമങ്ങളും വെറുതെയാകും
ഈ വിശിഷ്ടമായ വസ്തുവകകൾ കിട്ടിയതിന് ശേഷം എന്ത് സംഭവിക്കുമെന്ന് അറിയാമോ
ഞങ്ങളെല്ലാവരുടെയും അവസാനം സെൽജുക്കളിൽ നിന്നായിരിക്കും
അതിന് പകരമായി ഞാൻ തുർക്കികളിൽ നിന്ന് വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ടയൊരു കാര്യം കൈക്കലാക്കും
സെൽജുക്കുകളുടെ എല്ലാ ശത്രുക്കളും ഞങ്ങളുമായി സഖ്യമുണ്ടാക്കും
ഇനിയൊന്നിനും സമയമില്ല സബ്ബാ നി ഞങ്ങളെ ലജ്ജിപ്പിക്കുന്നു
ഉത്തരം നൽകാൻ ഞാൻ തിരികെ വരണം
ഞാനെന്താണ് ചെയ്യേണ്ടേ, എനിക്ക് എന്തെങ്കിലും മുസ്താലി ഹസ്രത്തരോട് പറയാൻ കഴിയണം
മെലിക് ഷായേ തകർക്കാൻ സഹായിക്കുന്ന ഒരു രഹസ്യം എനിക്കറിയാം
കെയ്‌റോയിലേക്ക് മടങ്ങുക. സെൽജുക്ക് നശിപ്പിക്കപ്പെടും, നിങ്ങൾക്ക് അവിടെ നിന്ന് വാർത്തകൾ ലഭിക്കും
എന്നെ വിശ്വസിക്കൂ, മുദ്രുൽ ജമാലി
ഇനി നിങ്ങളെ നിരാശപ്പെടുത്തില്ലെന്ന് ഞാൻ വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നു
നി വാഗ്ദാനം പാലിക്കുന്നതാണ് നല്ലത്, സാബ
അല്ലെങ്കിൽ സെൽ‌ജുകാർ‌ക്ക് ശേഷം ഞങ്ങൾ‌ നിങ്ങളുടെ ശത്രുക്കളാകും
അപ്പോൾ ബാത്തിനിയും ഫാത്തിമികളും പ്രയാസത്തിലാണ്
ഞങ്ങളുടെ കാലഗണാനാ വിവരങ്ങൾ എടുക്കാൻ ആഗ്രഹിച്ചപ്പോൾ അവരുടെ ഉത്തരവാദിത്യങ്ങൾ നമ്മൾ തെറ്റിച്ചു
ഇപ്പോൾ ഭ്രാന്തൻ നായ്ക്കളെപ്പോലെ പരസ്പരം പോരടിക്കും
അവരുടെ വസ്തുവകകൾ തിരികെ നൽകാൻ ഞങ്ങളോട് അപേക്ഷിക്കും
ആദ്യം, ക്രിസ്ത്യാനികൾ അവർക്ക് പുറമേ ഫാത്തിമികളും
എന്തായാലും അവരുടെ സൈന്യത്തെ നമ്മൾ പരാജയപ്പെടുത്തിയത് ഏവരേയും ദുർബലമാക്കിയുറ്റുണ്ട് സുൽത്താൻ
സുൽത്താൻ, ഞങ്ങൾക്ക് പ്രധാനപ്പെട്ട വിവരങ്ങൾ ലഭിച്ചു
മേൽനോട്ടം നിർവഹിച്ചിരുന്ന ഞങ്ങളുടെ സൈനികർ രക്തസാക്ഷിത്വം വരിച്ചു
ടെക്കിഷ്
ഞങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്
ഹരാസനിലെ തന്റെ സൈനികർക്ക് വാർത്ത അയയ്ക്കുന്നതിനാണ് അദ്ദേഹം ഇത് ചെയ്തത്
സിംഹാസനത്തിനായി പോരാടാൻ അദ്ദേഹം ആഗ്രഹിക്കുന്നുവെന്ന് തോന്നുന്നു, സുൽത്താൻ
കാവൽക്കാരിലുള്ള തന്റെ സൈനികരുമായി ബന്ധപ്പെടുന്നതിൽ നിന്ന് അദ്ദേഹത്തേ തടയാൻ ഞങ്ങൾക്ക് കഴിഞ്ഞില്ല
അവൻ്റെ എല്ലാ അവസരങ്ങളും ഇതോടെ തീർന്നു
ഇപ്പോ ടെക്കിഷ് പിടിക്കപ്പെടുന്നതുവരെ ഞങ്ങൾ കാത്തിരിക്കില്ല
സിംഹാസനത്തിനായി പോരാടുന്നതിന്, ഞങ്ങൾ ആവശ്യമായതെല്ലാം ചെയ്യും
സൈന്യത്തെ തയ്യാറാക്കുക! ഞങ്ങൾ ടെക്കിഷിൻ്റെടുക്കൽ പോകുന്നു!
ഇത് ഞങ്ങൾ തമ്മിലുള്ള അവസാന യുദ്ധമായിരിക്കും
ആരാണ് ഭരണാധികാരി എന്ന് ഞങ്ങളുടെ വാളുകൾ തെളിയിക്കും
മെലിക് ടെക്കിഷ് ആദ്യം തന്റെ സൈന്യത്തെ എവിടെയാണ് ശേഖരിക്കുന്നതെന്ന് നമ്മൾ അറിഞ്ഞിരിക്കണം, സുൽത്താൻ
ഞാൻ ഞങ്ങളുടെ ചാരന്മാരെ വിവരമറിയിക്കും
ഞാൻ തുർക്ക്മെൻ ബേകളേ വിവരമറിയിക്കും
രാജ്യദ്രോഹിയെ ഞങ്ങൾ തുറന്നുകാട്ടും സുൽത്താൻ
ഇനിയാരും ഞങ്ങളെ കുറ്റപ്പെടുത്തുകയില്ല
ഈ യുദ്ധത്തിൽ അവർ (ബേകൾ) നിങ്ങളെ അനുസരിക്കണമെന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
ഞാൻ ആൽപ്‌സിനൊപ്പം നിങ്ങളുടെ അരികിലായിരിക്കും, തീർച്ചയായും സെൻജർ ബേ
ഞാൻ രാജവംശത്തിന്റെ രക്തം ചൊരിഞ്ഞു
എന്നോട് ദേഷ്യപ്പെടരുത് ഉമ്മാ ഇതൊക്കെ നോരായാതണെങ്കിൽ ഞാനിത് ചെയ്യുമായിരുന്നോ
ഞങ്ങളുടെ പിതാവ് ഏല്പിച്ച രാജ്യത്തിന് എന്ത് സംഭവിച്ചുവെന്ന് നോക്കൂ
അവർ നിങ്ങൾക്ക് വിഷം നൽകി
ഈ ദുരന്തങ്ങളെയെല്ലാം കാണുമ്പോൾ എനിക്ക് എങ്ങനെ പ്രതിരോധിക്കാതിരിക്കാൻ കഴിയും
ഞാനോ ആബിയോ ഉമ്മയോ ഇനി പഴയതുപോലെ ആവില്ല
ഞാൻ പ്രതിജ്ഞചെയ്യുന്നു
ഞാനീ രാജ്യം നമ്മുടെ സ്വന്തമാക്കും
നമ്മുടെ രാജ്യത്തേ നോരായ' പാതയിൽ കൊണ്ടുപോകും
അത് വരെ
നിങ്ങളുടെ ഖബറിടത്തിൽ ഈ കഠാര ഞാൻ വെയ്ക്കുന്നു,
അതെന്റെ  അടയാളമായിരിക്കും
സിംഹാസനത്തിനായുള്ള ഈ യുദ്ധത്തിൽ ഞാൻ വിജയിക്കുമ്പോൾ
ഞാൻ വന്ന് നിങ്ങളിൽ നിന്ന് എടുക്കും
ആടിന്റെ പാൽ ഉപയോഗിച്ച് ഞങ്ങൾ ഉണ്ടാക്കുന്ന മരുന്ന് ലിവിയയുടെ മുറിവിനെ സഹായിക്കും
വരൂ
എളുപ്പമായിരിക്കട്ടേ ഉമ്മാ
നിങ്ങൾ ആർക്കു വേണ്ടിയാണ് പാൽ കൊണ്ടു പോകുന്നത്
ലിവിയക്കാണ് ബേ
എന്താണുണ്ടായത്
ആരോ ഇവിടെ വെച്ച് ലിവിയയെ ആക്രമിച്ചു
നിങ്ങൾ എന്താണ് അർത്ഥമാക്കുന്നത്
ആരാണിത് ചെയ്തത്, ബിസാൻസ് ചെയ്തതെന്ന് ഞങ്ങൾ സംശയിക്കുന്നു, മകനേ
അവളുടെ മുറിവുകൾ ഭേതമാകുമ്പോൾ ഞങ്ങൾ ലിവിയയിൽ നിന്ന് അറിയും
ആ അവിശ്വാസികൾ!
അവർക്ക് എങ്ങനെ സ്വതന്ത്രമായി ഇവിടെ പ്രവേശിക്കാൻ കഴിയും, ഉമ്മ
ഞങ്ങളുടെ സംരക്ഷണത്തിലുള്ള ഒരാളെ അവർക്ക് എങ്ങനെ ആക്രമിക്കാൻ കഴിയും, തൊഗാൻ
കാവൽക്കാരെ വർദ്ധിപ്പിക്കുക
ബിസാൻസുകളോ മറ്റുള്ളവരോ ഉണ്ടായിരിക്കാം
നിയിപ്പോൾ ലിവിയുടെ മുറിവുകൾ ഭേതമാക്കുക
ഞാൻ ബേയലിക്കുകളേ ദൂതന്മാരെ അറിയിച്ച് ക്ഷണിക്കും
തുർക്ക്മെൻ ബേകൾ നിന്നോട് ദേഷ്യപ്പെട്ടു
ഇപ്പോ എന്തിനാണ് അവരെ വിളിക്കുന്നത്, മെലിക് ടെക്കിഷിന്റെ വിശ്വാസവഞ്ചന പുറത്തുവന്നു, ഉമ്മ
സുൽത്താനും സിംഹാസനത്തിനും അനുയോജിയമായി അവർ യുദ്ധം ചെയ്യും
അതിനായി എനിക്ക് ബേലിക്കുകളേ അനുസരിപ്പിക്കാൻ ആഗ്രഹമുണ്ട്
ഞാൻ നമ്മുടെ സുൽത്താനുമായി യുദ്ധം ചെയ്യും
അവ സംരക്ഷിക്കാൻ വേണ്ടിയും പോരാടും
അള്ളാ' നിന്നെയും ഞങ്ങളുടെ സുൽത്താനെയും സംരക്ഷിക്കട്ടെ
രാജ്യദ്രോഹിയുടെ തിന്മയിൽ നിന്ന് നമ്മെ രക്ഷികട്ടേ
ആമീൻ, ഉമ്മ
ബേകളുടെ വരവിനായി എന്തെങ്കിലും തയ്യാറാകണം
ബേ
തുർക്ക്മെൻ ബേകളുമായി സംസാരിക്കാൻ പ്രയാസമാണ്
നിങ്ങൾ എന്നെ അനുവദിച്ചാൽ ഞാൻ പോകാം
നമ്മോടൊപ്പം ചേരണമെന്ന് ഞങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നവർക്ക് വിവരം അറിയിച്ചിറ്റുണ്ട്, സുൽത്താൻ
മെലിക് ടെക്കിഷ് തന്റെ സൈന്യത്തൊടൊപ്പം എവിടെ കാണുമെന്ന് അറിയാൻ കഴിഞ്ഞു
ഞങ്ങൾ സ്ഥലം പഠിക്കുമ്പോൾ, അതനുസരിച്ച് പ്രവർത്തിക്കും
സുൽത്താനേ
സിംഹാസനത്തിനായുള്ള ഈ യുദ്ധത്തിൽ നിങ്ങൾ വിജയിക്കുമെന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു
പക്ഷേ
നിങ്ങൾക്ക് അറിയാവുന്നത് പോലെ
ഈ രാഷ്ട്രത്തിൽ മുൻകരുതൽ എടുക്കുക എന്നതാണ് ആദ്യത്തെ വ്യവസ്ഥ
അള്ളാഹ് വിലക്കിയിരിക്കുന്നു
ആ യുദ്ധത്തിൽ നിങ്ങൾക്ക് എന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചെങ്കിൽ
കാർദിശ്,മെലിക് ടെക്കിഷും നിങ്ങളുടെ മക്കളും...
യുദ്ധം ചെയ്യ്ത് മെലിക് ടെക്കിഷിനെ പരാജയപ്പെടുത്തിയാലും
അവർ പരസ്പരം പോരടിക്കില്ലെന്ന് എന്താണുറപ്പ്
ഏത് തരത്തിലുള്ള മുൻകരുതലാണ് നിങ്ങൾ നിർദ്ദേശിക്കുന്നത്
എന്റെ മനസ്സിലും ഹൃദയത്തിലും
നിങ്ങളുടെ അവകാശിയെ പ്രഖ്യാപിക്കാനുള്ള നേരമായി
ഞാൻ വളരെയധികം പോരാടി
ഞാൻ ഒരിക്കലും ഒരു അവകാശിയുടെ നാമം പറഞ്ഞിട്ടില്ല
നിങ്ങൾ എന്തെങ്കിലും അറിഞ്ഞിരിക്കണം, എന്നോട് പറയുക
സുൽത്താനേ നിങ്ങളുടെ കുട്ടികൾ വളർന്നു ശക്തരായി
തങ്ങൾ സിംഹാസനത്തിന് അർഹരാണെന്ന് എല്ലാവരും ചിന്തിച്ചേക്കാം
ഇത് ടെക്കിഷിനെതിരെ ഒന്നിക്കുന്നതിനുപകരം പിളരാൻ ഇടയാക്കും
നിങ്ങളുടെ അവകാശിയെ നിയമിക്കണം
അതിനാൽ അവനെ അനുസരിക്കാൻ ഏവർക്കും കഴിയും
നിങ്ങളുടെ മരണശേഷമിത് നടപ്പിലാകും
ആർക്കെതിരെയാണ് ചുറ്റും അവർ ഒന്നിക്കേണ്ടതെന്ന് തീർച്ചയായും അറിഞ്ഞിരിക്കണം
തീരുമാനം നിങ്ങളുടേതാണ്, സുൽത്താൻ
എന്താണ് സംഭവിച്ചത്, ആൽബർട്ട്
മനസിലായില്ല
എനിക്ക് മനസ്സിലാകുന്നില്ല
എന്നെ വിശ്വസിക്കൂ
ഞാൻ എന്തിനാണ് കരയുന്നതെന്ന് എനിക്കറിയില്ല
എനിക്ക് മനസ്സിലാകുന്നില്ല
നിങ്ങൾക്ക് കരച്ചിൽ അനുഭവപ്പെടുന്നതെന്തിനാണന്ന്, മനസ്സിലാകുന്നില്ലല്ലേ
നിങ്ങളുടെ കണ്ണുകളിൽ നിന്ന് കണ്ണുനീർ വീണാലും
കരച്ചിൽ യഥാർത്ഥത്തിൽ ഹൃദയമാണ്
സർവശക്തനായ അള്ളാ ഹൃദയത്തെ ശുദ്ധീകരിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നുവെങ്കിൽ
ഈ ഹൃദയം കണ്ണീരോടെ ശുദ്ധീകരിക്കുന്നു
കത്തുന്ന ഹൃദയത്തെ തണുപ്പിക്കുന്ന ഒരേയൊരു വെള്ളം കണ്ണുനീർ മാത്രമാണ് ( റസൂലുള്ളാ (സ) പറഞ്ഞിറ്റുണ്ട് )
അതുപോലെ
അവ ഹൃദയത്തിൽ തീയെ വലുതാക്കുന്നു
ഈ വ്യക്തിയെ നേർവഴിയിലാക്കിയതിനുശേഷം
കണ്ണുനീർ
ഹൃദയമിടിപ്പ് പോലെയാണ്
നിങ്ങൾക്ക് പറയാൻ കഴിയാത്ത കാര്യവുമായി ഇത് ബന്ധിപ്പിക്കുന്നു
നിങ്ങൾ ഇഷ്ടപ്പെടുന്നയാൾക്ക്
കണ്ണുനീർ
വെള്ളത്തിൽ നിന്നാണ് നരകാഗ്നി കെടുത്തുന്നത്
പക്ഷെ അത് മനസ്സിലാക്കിയതിലുമധികം
അതിലൂടെ നാം ജീവിക്കണം
നിങ്ങൾ ജീവിക്കാൻ തുടങ്ങി
അതുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങളുടെ ഹൃദയം കരയുന്നത്
സ്വാഗതം (അബൂ മൻസൂർ അൽ-ഗസാലി)
നിങ്ങൾ ഞങ്ങൾക്ക് സന്തോഷം നൽകി നന്ദി, ഞങ്ങളും സന്തോഷം കണ്ടെത്തി
(കൗണ്ട് ആൽബർട്ട് )കുറച്ചു കാലത്തേക്ക് ഞങ്ങളുടെ അതിഥിയാണ്
അദ്ദേഹം വളരെക്കാലമിവിടെ അതിഥിയാകുമെന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു
ഇതൊരു നല്ല അതിഥിയാണ്, ഇതൊരു നല്ല സന്ദർശനമാണ്
ഇന്ന് ആവരണത്തിന്റെ കഥ പറയണം
ഇത് കേൾക്കാൻ എഫാൻഡം ഞങ്ങളെ അനുവദിക്കുക
ഇവിടെ
സുവർണ്ണ കാലഘട്ടത്തിൽ കാബ് ബിൻ സുഹൈർ എന്ന പ്രശസ്ത കവി ഉണ്ടായിരുന്നു
അവന്റെ പേന വാളിൽ നിന്ന് മൂർച്ചകൂട്ടി
കാർദിശ് മുകീർ ഇസ്ലാം സ്വീകരിച്ചെങ്കിലും
കാബിന്റെ വിശ്വാസത്തിന്റെ വെളിച്ചം നഷ്ടപ്പെട്ടു
മറിച്ച്, ഇസ്‌ലാമിനെയും പ്രവാചകനെയും അപമാനിക്കുന്ന കവിതകൾ അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു
ഈ കവിതകളെക്കുറിച്ച് മുകീർ കാർദിശിന് മുന്നറിയിപ്പ് നൽകി
അവന് ദോഷം വരുത്തുന്ന പ്രതിഭാസങ്ങൾ നടന്നു
അപ്പോൾ കുതികാൽ ഭയപ്പെടാൻ തുടങ്ങി
അവന്റെ സുഹൃത്തോ ഗോത്രമോ അല്ല
അവർ അവനെ സംരക്ഷിക്കാൻ ശ്രമിക്കുകയായിരുന്നു
അദ്ദേഹത്തിന് പോകാൻ ഒരിടമില്ലായിരുന്നു
അവൻ ഈ ലോകത്ത് തനിച്ചായിരുന്നു
അവസാനം എന്താണ് സംഭവിച്ചതെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു ഞങ്ങളുടെ പ്രവാചകന്റെ അടുത്തെത്തി
സ്വയം പരിചയപ്പെടുത്താതെ അദ്ദേഹം ചോദിച്ചു
മാനസാന്തരത്തിനുശേഷം നിങ്ങളെ കാണാൻ കാബ് ബിൻ സുഹൈർ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
നിങ്ങൾ അവനെ നിങ്ങളുടെ അടുക്കൽ കൊണ്ടുവന്നാൽ, അവന്റെ അനുതാപം സ്വീകരിച്ച് അഭിവാദ്യം ചെയ്യപ്പെടുമോ
ഞങ്ങളുടെ എഫെൻഡി പറഞ്ഞു, അതെ, ശരിയായ വഴി പഠിച്ച ശേഷം അവനെൻ്റെ അടുത്തേക്ക് വന്നാൽ ഞാൻ അവനെ സ്വീകരിക്കും
ഞാൻ കാബ് ബിൻ സുഹൈർ ആണെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു
എന്നിട്ട് എന്റെ കൈ എഫെൻഡി പിടിക്കുക
അപ്പോൾ ഞാൻ ക്ഷമ ചോദിക്കുന്നു
പിന്നെ
ഞാൻ കേട്ട  കവിത അദ്ദേഹം വായിക്കാൻ തുടങ്ങി
കവിത നമ്മുടെ പ്രവാചകന് വളരെ ഇഷ്ടപ്പെട്ടു
വളരെ സന്തോഷത്തോടെ അദ്ദേഹം യെമനിൽ നിന്ന് വന്ന വാദ്യോപകരണം  കൊടുത്തു
അവനത് സ്വീകരിച്ചു
കാബ് ആ നിമിഷം വെളിച്ചം കണ്ടെത്തി
മാരകമായ അഭിരുചികളെ അനുവദിച്ചുകൊണ്ട് ശാശ്വതാവസ്ഥ കണ്ടെത്തുന്നു
കാബ് ബിൻ സുഹൈർ ഇസ്ലാമിന്റെ ശത്രുവായിരുന്നു
നമ്മുടെ പ്രവാചകന്റെ സൽപ്പേര് നശിപ്പിക്കാൻ അദ്ദേഹം ശ്രമിച്ചു
പക്ഷേ, അവന്റെ ഗോത്രം പോലും അവനെ അകറ്റി നിർത്തുകയായിരുന്നു
അവരുടെ ശത്രുക്കളായ നമ്മുടെ പ്രവാചകന്റെ കരുണയും ആർദ്രതയും
അത് അദ്ദേഹത്തിന് ജീവൻ നൽകി
അദ്ദേഹം ഇസ്ലാമിന്റെ ബഹുമാനം നേടി
ഐറീനും അങ്ങനെ തന്നെ
നമുക്ക് അത്തരം ധാർമ്മികത ഉണ്ടായിരിക്കണം
നമ്മുടെ ശത്രുക്കൾക്ക് പോലും നമ്മോടൊപ്പം ജീവിതം കണ്ടെത്താൻ കഴിയും
നിനക്ക് അറിയാവുന്നത് പോലെ
ഞങ്ങൾ കണ്ട സംഭവങ്ങൾ സിംഹാസനത്തിനായി പോരാടാൻ ഞങ്ങളെ പ്രേരിപ്പിച്ചു
സിംഹാസനത്തിന്റെ ഈ യുദ്ധത്തെ നാം അതിജീവിച്ചേക്കില്ല
ഇതാണ് കാരണം
രാജ്യത്തിന്റെ ഭാവിക്കായി
നിസാമുൽ മുൽക്കിൻ്റെയും അഭിപ്രായ മുഖേനേ
ഞാൻ ഒരു അവകാശിയെ പ്രഖ്യാപിക്കും
സുൽത്താനേ
നിങ്ങൾ ഇന്നുവരെ നിരവധി യുദ്ധങ്ങളിൽ ഏർപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്
പക്ഷേ
ഒരിക്കലും ഒരു അവകാശിയെ നിയമിക്കേണ്ടതില്ല
നിങ്ങൾ ജീവിച്ചിരിക്കുമ്പോൾ
ഇപ്പോൾ അവകാശിയായി പ്രഖ്യാപിക്കുന്നത്
ഉചിതമാണോ
സിംഹാസന യുദ്ധം രക്തരൂക്ഷിതമായിരിക്കും
അവകാശി വ്യക്തമായിരിക്കണം
അതിനാൽ എന്റെ കുടുംബം ആരൊക്കെയായിരിക്കുമെന്ന് വ്യക്തമാണ്
ഞാൻ പറഞ്ഞതുപോലെ
നിങ്ങൾ മരിച്ചാലും ജീവിച്ചിരിപ്പുണ്ടെങ്കിലും
ഞാൻ ഇപ്പോൾ നിയമിക്കുന്ന അവകാശി
അവൻ എന്നന്നേക്കും അവകാശിയാകും
ഇപ്പോൾ തന്നെ
എന്റെ പിന്നാലെ സെൽജുക് സിംഹാസനത്തിൽ കയറുന്ന അവകാശി
എന്റെ മകൻ ബെർക്യുറുക്ക്
ബെർക്യുറുക്ക്
ഒരു രാജകുമാരൻ എന്ന നിലയിലുള്ള വിജയത്തോടെ
ഒപ്പം എല്ലാ വിജയങ്ങളോടും കൂടി
രാജ്യത്തിനായി അദ്ദേഹം ചെയ്ത നല്ല കാര്യത്തിലൂടെ, അവകാശിയാകാൻ അദ്ദേഹം അർഹനായി
ഞാൻ അദ്ദേഹത്തെ ഇസ്ഫഹാനിലേക്ക് വിളിച്ചപ്പോൾ
ഞാൻ സന്നദ്ധനായ അവകാശി ചടങ്ങ് നടത്തും ഇൻഷാള്ളാഹ്
എൻ്റെ തീരുമാനത്തിന് ഈയിനം അനുസൃതമായി പ്രവർത്തിക്കണമെന്ന്  ആഗ്രഹിക്കുന്നു
എല്ലാ മുതിർന്ന ഉദ്യോഗസ്ഥരും മെലിക് ബെർക്യുറിക്കിനെ അനുസരിക്കും സുൽത്താൻ
എന്റെ മറ്റൊരു മകൻ തപാർ ഇനി മുതൽ
ശെലാംസറിൻ്റെ അമീറാണ്
ഞാൻ യുദ്ധത്തിൽ നിന്ന് മടങ്ങിവരുമ്പോൾ
നിനക്കതിൻ്റെ ഉത്തരവാദിത്തം നൽകും
ഇതെല്ലാം നിങ്ങളുടേതാണ്, സുൽത്താൻ
നിങ്ങൾക്ക് പോകാം
സുബെയ്ദേ
നി ബെർക്യുറിക്കിനോടീ വിവരം അറിയിക്കണം
ഞാൻ അവനെ എന്റെ അവകാശിയായി നിയമിച്ചുവെന്ന് അവൻ അറിഞ്ഞിരിക്കണം
യുദ്ധാനന്തരം എനിക്ക് അതിജീവിക്കാൻ കഴിയുന്നില്ലെങ്കിൽ
അവൻ തന്റെ സൈന്യവുമായി ഇസ്ഫഹാനിൽ വന്ന് സിംഹാസനം ഏറ്റെടുക്കണം
നമ്മുടെ മകനെ നിങ്ങൾ അവകാശിയാക്കിയത് എന്നെ വളരെയധികം സന്തോഷവധിയാണ്..
പക്ഷേ
നിങ്ങളുടെ മരണ സാധ്യതയെന്ന്
ബെർക്കിയാറൂക്കിന് ഒരു സന്ദേശം അയയ്‌ക്കുന്നത് എന്നെ അങ്ങേയറ്റം ദുഖിപ്പിക്കുന്നു
നീ ഈ രാഷ്ട്രത്തിന്റെ ഹാതുനാണ്.
നമ്മുടെ രാജ്യത്തിന് ആവശ്യമായ കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യാൻ
നിനക്ക് നന്നായറിയാം.
നമ്മുടെ മകന്റെ അവകാശം ശാശ്വതമായിരിക്കട്ടെ ...
അള്ളാഹുവിന്റെ സഹായത്തോടെ ..
യുദ്ധത്തിൽ വിജയികളാവാൻ..
നമ്മുടെ അതിജീവനത്തായി പ്രാർത്ഥിക്കുക .
പരമോന്നതനായ അല്ലാഹുവിന്റെ നാമത്തിൽ...
നമ്മുടെ ബേയ്മാരുടെ  മരണത്തിന് കാരണകാരനായ രാജ്യദ്രോഹിയെ വെളിപ്പെടുത്തിയത്.
നമ്മളെ വളരെയധികം സന്തോഷിപ്പിച്ചു
ഞങ്ങൾ നിങ്ങളിൽ അഭിമാനം കൊള്ളുന്നു , സെൻജാർ ബേയ്..
രാജ്യദ്രോഹി കാരണം, നമുക്കിടയിൽ രക്തചൊരിച്ചിൽ പോലും ഉണ്ടായി
നമ്മൾ എല്ലാവരും ബേയ്മാരാണ്..
ബേയ്മാരുടെ നിയമത്തിൽ പറയുന്നത്.
കോപത്തെ നിയന്ത്രിക്കാനും.
ദൂരക്കാഴ്ചയുള്ളവരായിരിക്കാനുമാണ് .
സത്യം പ്രത്യക്ഷപ്പെടുമ്പോൾ
നമുക്കിടയിൽ സംഭവിക്കുന്നതിന്നൊന്നും
പ്രാധാന്യമില്ല
സുൽത്താൻ സിംഹാസനത്തിനായി  മെലിക് തെക്കിഷുമായി  പോരാടും
നമുക്കെല്ലാവർക്കും ഏറ്റവും നല്ലത്.
നമ്മുടെ സുൽത്താന്റെ വിജയമാണ്
നമ്മുടെ സുൽത്താന്റെ കൽപന അനുസരിക്കാനാണ് ഞാൻ നിങ്ങളെ ഇവിടെക്ക് വിളിച്ചത്.
സഹോദരൻമാർ തമ്മിലുള്ള യുദ്ധങ്ങൾ  നിരവധി പേരെ കൊല്ലുകയും
ധാരാളം രാഷ്ട്രങ്ങളെ നശിപ്പിക്കുകയും ചെയ്തു.
, ഇതിനെക്കുറിച്ച് നിങ്ങൾക്ക് എന്താണ് പറയാനുള്ളത് ,അക്ബിൽഗെ.?
സഹോദരന്മാർ എന്നു പറഞ്ഞാൽ ഹാബിലിനേയും ഖാബീലിനെയും പോലെയാണ്..
സഹോദരന്മാരായിരിക്കുക എന്നത് നമ്മുടെ രാജ്യത്തിന്റെ സ്ഥാപകരെ പോലെയാണ്
തൂറുല് ബേയെയും ചാരി ബേയെ പോലെയും.
, സുൽത്താൻ മാലിക് ഷായുടെ , നീതിയോടെ
വർഷങ്ങളായി ഈ ദേശങ്ങളിൽ
ചെന്നായ്ക്കളും ആടുകളും  ഒരുമിച്ച് വെള്ളം കുടിക്കുന്നു
എല്ലാം നമ്മുടെ തൂറുല് ബേയെയും ചാരി ബേയെയും  പോലെ..
എല്ലാവരേയും പരസ്പരം സഹോദരനാക്കാൻ അദ്ദേഹം ശ്രമിക്കുന്നത്.
ഇപ്പോൾ തന്നെ
യുദ്ധത്തിൽ
രാജ്യദ്രോഹികൾ വിജയിച്ചാലോ?
അപ്പൊ എല്ലാവരും ഹാബിലിനെയും കാബിലിനെയും പോലെയാകുന്നു.
പക്ഷേ
നമ്മുടെ സുൽത്താൻ വിജയിച്ചാൽ
എല്ലാവരും തൂറുല് ബേയെയും ചാരി ബേയെയും പോലെ
പരസ്പരം സഹോദരങ്ങളാണ്
ഇപ്പോൾ നിങ്ങളുടെ തീരുമാനം എന്താണ്?
നമ്മൾ ഈ രാജ്യത്തിന്റെ മക്കളാണ്
തീർച്ചയായും, ഞങ്ങൾക്ക് തൂറുല് ബെയെയും ചാരി ബേയെയും പോലെ സാഹോദര്യം നിലനിർത്തണം .
ഈ കാരണം കൊണ്ട്..
സുൽത്താൻ മാലിക് ഷായെ പിന്തുണയ്ക്കുന്നത് നമുക്കെല്ലാം അനുയോജ്യമാണ്..
നമ്മുടെ അതിഥി ഒരു കെട്ടഴിഞ പോലെ ഇവിടെ വരുന്നത് ഞാൻ കണ്ടു
എന്നാൽ മനസ്സ് തുറക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു. .
എനിക്ക് ശരിക്കും വേണം ..
പക്ഷേ
എനിക്ക് ഇവിടെ ലഭിച്ച നന്മയ്ക്ക് ഞാൻ മതിയായവനല്ലെന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നത്.
എന്ത് കൊണ്ട് താങ്കൾ അങ്ങനെ വിചാരിക്കുന്നത്?
കാരണം ഞാൻ കുറ്റക്കാരനാണ്
എല്ലാ ആളുകളുടെയും എല്ലാ പാപങ്ങളും സംഗ്രഹിച്ചിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ
അല്ലാഹുവിന്റെ കരുണയുടെ കടലിൽ ഒരു തുള്ളി പോലും നിറയ്ക്കാൻ അവർക്ക് കഴിഞ്ഞില്ലെന്നാണ്.
നിങ്ങളുടെ പാപത്തെക്കുറിച്ച് നിങ്ങൾ മനസ്സിലാക്കിയതിൽ നിങ്ങൾ എത്ര സന്തുഷ്ടനാണ്
നിങ്ങൾ അല്ലാഹുവിന്റെ കരുണ തേടുന്നു
എന്റെ ഹൃദയം ജ്വലിക്കുന്നു
ഈ കരുണയുടെ കടൽ ഉപയോഗിച്ച് ഞാൻ ഇത് എങ്ങനെ നിർത്തലാക്കും?
എന്നോട് പറയൂ
ഞാൻ ഇസ്ലാം സ്വീകരിക്കുകയാണെങ്കിൽ
അള്ളാഹു  എന്നെ സ്വീകരിക്കുമോ?
ഹൃദയങ്ങളെ പുനരുജ്ജീവിപ്പിക്കുന്നത് ഉദാരനായ നമ്മുടെ റബ്ബാണ്.
ഹസ്രത്ത് അലി(റ) എഫാന്ധം പറയുന്നു .....
നിങ്ങളുടെ പ്രശ്നം നിങ്ങൾ കാരണമാണ്, നിങ്ങളതറിയുന്നില്ല ..
നിങ്ങൾക്കതിനുള്ള പരിഹാരമുണ്ട്, പക്ഷേ നിങ്ങൾക്കത് കാണാൻ കഴിയില്ല
പ്രപഞ്ചം മുഴുവൻ നിങ്ങളുടെ ഉള്ളിൽ മറഞ്ഞിരിക്കുന്നു
നിങ്ങൾ ഒരു ചെറിയ കാര്യമാണെന്ന് നിങ്ങൾ കരുതുന്നു
മനുഷ്യൻ ഏറ്റവും മാന്യമായ സൃഷ്ടിയാണ്
എല്ലാ സൃഷ്ടികളുടെയും വെളിച്ചം
അല്ലാഹുവിന് വിലപ്പെട്ട അത്തരമൊരു സൃഷ്ടി തന്നെത്തന്നെ അറിയേണ്ടതുണ്ട്.
ഞാൻ ഏറ്റവും വിലയേറിയ സൃഷ്ടിയായതിനാൽ
അപ്പോൾ ഇസ്‌ലാമിനെ ബഹുമാനിക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു, അത് ജീവിക്കാൻ മാത്രം വിലയുള്ള മതമാണെങ്കിൽ
അത്തരമൊരു മനോഹരമായ കാര്യത്തിന് ഞങ്ങൾ കാരണമായാൽ
ഇത് ഞങ്ങൾക്ക് വലിയ സന്തോഷമാണ്
ഒരു മുസ്ലീം ആകാൻ ഞാൻ എന്തുചെയ്യണം?
നിങ്ങളുടെ നാവുകൊണ്ട് ഇറുകിയതും ഹൃദയത്തിൽ വിശ്വാസം പ്രകടിപ്പിക്കുന്നതും മതിയാകും
ഞാൻ പറയുന്ന പോലെ പറയുക..
അല്ലാഹുവല്ലാതെ മറ്റൊരു ദൈവമില്ലെന്ന് ഞാൻ സാക്ഷ്യം വഹിക്കുന്നു
മുഹമ്മദ് അല്ലാഹുവിന്റെ ദൈവമാണ് എന്നതിന് ഞാൻ സാക്ഷ്യം വഹിക്കുന്നു
മുഹമ്മദ് അല്ലാഹുവിന്റെ ദൂതനാണ് എന്നതിന് ഞാൻ സാക്ഷ്യം വഹിക്കുന്നു
അനുഗ്രഹീതമാകട്ടെ.
നിങ്ങൾ ഇസ്ലാം സ്വീകരിച്ചതിനാൽ
നിങ്ങൾക്ക് ഒരു മുസ്ലീം നാമം ആവശ്യമാണ്
അതെനിക്ക് ഒരു ബഹുമതിയായിരിക്കും..
അലി (റ) നിന്ന് ഉത്ഭവം കൊണ്ട .....
നിങ്ങളുടെ പേര് അബ്ദുല്ല അലി ആയിരിക്കട്ടെ..
അതിന്റെ അർത്ഥം അല്ലാഹുവിന്റെ ദാസൻ എന്നാണ്
അലി നമ്മുടെ പ്രവാചകന്റെ മരുമകനും.
അഹ്ല് ബയ്‌ത്തിന്റെ അംഗവുമായിരുന്നു.
അള്ളാഹുവിന്റെ സിംഹം എന്ന് വിശേശിപ്പിക്കുന്ന
നായകന്മാരുടെ നേതാവും
ഉയർന്ന ജ്ഞാനത്തിനുടമയുമായിരുന്നു..
അലി അല്ലാഹുവിന്റെ മാർഗത്തിൽ നിരവധി യുദ്ധത്തിൽ വിജയങ്ങൾ കൈവരിച്ചു.
നിങ്ങളും അല്ലാഹുവിന്റെ മാർഗത്തിൽ അദ്ദേഹത്തെ പോലെയും
അദ്ദേഹതത്തിന്റെ  കുതിരയെപ്പോലെ നിങ്ങളുടെ കുതിരയും
നിങ്ങളുടെ വാൾ അദ്ദേഹത്തിന്റെ സുൽഫിക്കർ പോലെയാകട്ടെ,
ഇന്ഷാഅല്ലാഹ്, നിങ്ങൾ വഹിക്കുന്ന പേരിന് നല്ലൊരു ജീവിതം നിങ്ങൾക്ക് ലഭിക്കട്ടെ.
-  ഇന്ഷാഅല്ലാഹ്-  ഇന്ഷാഅല്ലാഹ്
ലിവിയക്ക് നേരെ നടന്ന ആക്രമണം എന്റെ തെറ്റായിരുന്നു.
നിങ്ങളുടെ അഭാവത്തിൽ ഞാൻ ഗോത്രത്തെ സംരക്ഷിക്കേണ്ടതായിരുന്നു
പക്ഷെ എനിക്ക് അത് ചെയ്യാൻ കഴിഞ്ഞില്ല
നീ ഒരു എമീറിന്റെ മകളായതിനാൽ ശത്രുവിനെ നിനക്ക് തിരിച്ചറിയാൻ കഴിയും
അവർ എപ്പോ എന്ത് ചെയ്യുമെന്ന്   നിനക്ക് അറിയാൻ കഴിയില്ല...
ലിവിയ എഴുന്നേറ്റത്തിന് ശേഷം
നമ്മൾ‌ അവർക്കതിനുള്ള തിരിച്ചടി നൽകും.
ഒട്ടും വിഷമിക്കേണ്ട
ഞാൻ സുൽത്താൻ മെലിക് ഷായെ കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുകയായിരുന്നു. , കാരണം അദ്ദേഹം തന്റെ  സഹോദരനോടാണ് പോരാടുന്നത്
എനിക്ക് അദ്ദേഹത്തെ കുറച്ചു കാലമായി അറിയാം..
അദ്ദേഹത്തിന്റെ  ഉള്ളിൽ ഒരുപാട് സങ്കടങ്ങളുണ്ട്..
അദ്ദേഹം എത്രമാത്രം ദുഖിതനാണെന്ന് ആർക്കറിയാം
നിങ്ങൾ അദ്ദേഹത്തിന്റെ സ്ഥാനത്തായിരുന്നെങ്കിൽ നിങ്ങൾ എന്തു ചെയ്യുമായിരുന്നു?
നിങ്ങൾ സുൽത്താനായിരുന്നെങ്കിൽ, നിങ്ങൾ അദ്ദേഹത്തിന്റെ സ്ഥാനത്തായിരുന്നെങ്കിൽ ?
നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ സഹോദരനോട് യുദ്ധം ചെയ്യാൻ പോകുമായിരുന്നോ?
നാളെ സുൽത്താൻ മാലിക് ഷാ ചെയ്യുന്നതുപോലെ ഞാനും ചെയ്യും
കാരണം അദ്ദേഹം നമ്മുടെ പിതാവാണ്
അതിൽ നിന്ന് നാം കാണുന്നത് നിയമമായി നമ്മൾ കണക്കാക്കും.
ഇന്ഷാഅല്ലാഹ്,  ഒരുനാൾ നമുക്കും മക്കളുണ്ടാകും
അവരുടെ പിതാവിൽ നിന്ന് കാണുന്നത് അവർ നിയമപ്രകാരം അറിയുമെന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു
അവർ നീതി പുലർത്തുകയും നീതിക്കായി പോരാടുകയും ചെയ്യട്ടെ
ഇൻഷാ അള്ളാ
എന്നാൽ ആദ്യം
പൂർണ്ണ  ആരോഗ്യത്തോടെ മടങ്ങി വരൂ..
ഞാൻ മുമ്പ് ഒരുപാട് പോരാടി
എന്നാൽ ഇത് വ്യത്യസ്തമാണ്
അതൊരു വലിയ യുദ്ധമായിരിക്കും, അല്ലാഹ് കാക്കട്ടെ
നിങ്ങൾ തിരികെ വന്നില്ലെങ്കിൽ ഞാൻ എന്തുചെയ്യും?
നമ്മുടെ ഗോത്രത്തെയും കൂടാരത്തെയും പരിപാലിക്കുക
എന്റെ ഭർത്താവ് മരിച്ചത് അവന്റെ അധികാരത്തിനും നിയമത്തിനും വേണ്ടിയാണെന്ന് നീ പറയും
നമ്മുടെ സ്നേഹം പോലെ നീ ഈ ബഹുമാനം നിന്റെ ഹൃദയത്തിൽ നിലനിർത്തും
അതിനാൽ നീ എന്നെ എന്നെന്നും ഓർക്കും
നിങ്ങൾ എന്റെ കൂടെയില്ലെങ്കിൽ
ഈ ലോകം മുഴുവൻ എനിക്ക് ഒരു മരുഭൂമിയാകും
നമ്മുടെ സ്നേഹത്തിന്റെ  വേദന എന്റെ ഹൃദയം തകർക്കും
നമ്മുടെ കൂടാരവും ഗോത്രവും ആകെ തകരും
എന്റെ ഹൃദയത്തിന്റെ നിലനിൽപ്പ് നിങ്ങളാണ് ..
നിങ്ങളില്ലെങ്കിൽ എന്റെ ഹൃദയത്തിന്റെ കൂടാരം പൂർണ്ണമായും നശിക്കും
ഈ പൂവ്  ശക്തമായ ഒരു വിത്തിൽ നിന്നും വിരിഞ്ഞതാണ് ..
നമ്മുടെ ഹൃദയം പോലെ
ഇത് ശുദ്ധമായ വെള്ളത്തിൽ നിന്നും വളർന്നു.
നമ്മുടെ ഹൃദയത്തിലേക്ക് ജീവിതജലം നൽകിയ സ്നേഹം പോലെ
കല്ലുകൾക്കും കറുത്ത മണ്ണിനും ഇടയിൽ ഇത് ഉയർന്നു
നിരവധി കഷ്ടപ്പാടുകൾക്കുശേഷം സന്തോഷത്തിലെത്തിയ നമ്മളെപ്പോലെ
നീയാണ് ഈ പുഷ്‌പം
എന്തൊക്കെ പ്രശ്നങ്ങൾ നേരിട്ടാലും
നീ തല കുനിക്കുകയില്ല
നിന്റെ ഇതൾ പൊഴിയുകയില്ല..
നമ്മൾ വേണ്ട മുൻകരുതലുകൾ സ്വീകരിച്ചു
ഇനി നമ്മുടെ വിശ്വാസമുറപ്പിക്കേണ്ട  സമയമാണ്
നീ നിന്റെ പ്രാർത്ഥനകൾ തുടർന്ന് കൊണ്ടേയിരിക്കുക..
നിന്റെ പ്രാർത്ഥനകൾ
എന്റെ ഹൃദയത്തിൽ നിന്റെ സ്നേഹത്തിനും എന്റെയും പരിചയായിരിക്കും
വാ വന്ന്, ഇരിക്ക്
ഞാൻ ഇരിക്കില്ല, മെലിക് ഷാ
ഞാൻ എന്റെ പരാതി പറഞ്ഞ് പോകും
എന്ത് സംഭവിച്ചു?  എന്തിനെക്കുറിച്ചാണ് നീ പരാതിപ്പെടുന്നത്?
നമ്മൾ നമ്മുടെ മകന്റെ സന്തോഷം പങ്കിട്ടു
ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾ
ഞാൻ ചുമക്കുന്ന നമ്മുടെ മകൻ വരുന്നതിനുമുമ്പ്
അവകാശിയെ തെരഞ്ഞെടുക്കുന്നു
-അത് എത്രത്തോളം ശരിയാണ്? -
ഞാൻ നിന്നോട് പറഞ്ഞതാണ് തെർക്കെൻ
- ഇത് സംസ്ഥാനത്തിന് ആവശ്യമായിരുന്നു - നമ്മുടെ ഭാവി മകന്റെ കാര്യമോ?
എല്ലാ മെലിക്മാരുടെയും ഇടയിൽ
അവൻ ഏറ്റവും വിജയിയാണെങ്കിലോ?
അവൻ സിംഹാസനത്തിനും അവകാശിക്കും മറ്റുള്ളവരെക്കാൾ അർഹനാണെങ്കിലോ?
ഇത് ന്യായമാണോ?
എന്റെ എല്ലാ കുട്ടികളും ഉറപ്പായും വിജയിക്കും
പക്ഷേ
അവർ ഓരോരുത്തരെയും അനുസരിക്കും
ഇതിനവകാശി
ബെർകിയാറുക്ക് ആണ്
എന്റെ എല്ലാ കുട്ടികളെയും ഒരുമിച്ച് നിർത്താൻ ഞാൻ ശ്രമിക്കുന്നു നിനക്കത് കാണാൻ കഴിയുന്നില്ലേ?
ഏറ്റവും വലിയ  അവകാശിയെ തെരഞ്ഞെടുക്കാൻ കഴിയുന്നില്ലെങ്കിൽ
ഇത് അന്യായമായിരിക്കില്ലേ?
പിന്നെ
സഹോദരങ്ങൾ തമ്മിൽ ഐക്യപ്പെടില്ല
നേരെമറിച്ച്, അവർ ശത്രുക്കളാകും
എന്റെ മകന്റ ഉമ്മ കരഹാനിൽ നിന്നുള്ളതുകൊണ്ട് മാത്രം
ഇത് അവഗണിക്കപ്പെടുകയല്ലേ?  തെർക്കെൻ..
നീ എന്റെ ഭാര്യയാണ് ..
നിങ്ങളെ വ്യത്യസ്തമായി ഭീഷണിപ്പെടുത്താൻ ആർക്കാണ് കഴിയുക?
ഒപ്പം
നിനക്ക് സിംഹാസനത്തിനോടുള്ള അത്യാഗ്രഹമുണ്ടോ, അതിനായി നീ നമ്മുടെ പിഞ്ചു കുഞ്ഞിനെ ആസൂത്രണം ചെയ്യുകയാണോ?
എന്റെ തീരുമാനത്തെ ചോദ്യം ചെയ്യുകയാണോ ?
നമുക്ക് രണ്ട് ആൺമക്കളെ നഷ്ടപ്പെട്ടു, മെലിക് ഷാ
എന്നിൽ നിന്ന് നിങ്ങൾക്ക് ഒരു മകൻ നൽകി നിങ്ങളെ സന്തോഷിപ്പിക്കാൻ ഞാൻ എപ്പോഴും ആഗ്രഹിക്കുന്നു
നമ്മുടെ കുട്ടിയെ ഒരുമിച്ച് വളർത്താൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്
എന്നാൽ ഈ അവകാശി തീരുമാനത്തോടെ
എന്റെ പിഞ്ചു കുഞ്ഞിന്റെ ഭാവി നിങ്ങൾ നശിപ്പിച്ചു
ഞാൻ
കുട്ടിയുടെ ഭാവിയെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുന്ന ഒരു ഉമ്മയായിട്ടാണ് ഞാൻ ഇവിടെ സംസാരിക്കുന്നത്
പിന്നെ
നമ്മുടെ കുഞ്ഞിനെ സുരക്ഷിതമായി പ്രസവിക്കാൻ നീ ആഗ്രഹിക്കുന്നുണ്ടോ?
ഞാൻ ഇന്ന് നിനക്ക് മുന്നറിയിപ്പ് നൽകുന്നു
രക്തബന്ധത്തിനുള്ളിൽ പ്രശ്നങ്ങൾ സൃഷ്ടിക്കരുത് എന്ന് ഞാൻ പറഞ്ഞതാണ്..
എനിക്കും എന്റെ സഹോദരനും ഇടയിൽ എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നതെന്ന് നോക്കൂ
അരുത്..
നമ്മുടെ മകനും സഹോദരങ്ങളും തമ്മിൽ പ്രശ്‌നമുണ്ടാക്കുന്ന ആശയങ്ങൾ ഒരിക്കലും നേടരുത്
ഇന്നു വരെ.
നിങ്ങളുടെ എല്ലാ തീരുമാനങ്ങളും ഞാൻ അനുസരിച്ചു
ചിലപ്പോൾ അതെന്നെ വേദനിപ്പിച്ചാലും
നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി
ഞാൻ പലരെയും അനുസരിച്ചു
അവകാശിയെക്കുറിച്ചുള്ള ഈ തീരുമാനം
അനുസരിക്കേണ്ടത് എന്റെ കടമയാണ്
പക്ഷേ
എനിക്ക് അത് എന്റെ ഹൃദയം കൊണ്ട് അംഗീകരിക്കാൻ കഴിയില്ല
അതെനിക്കറിയാം
എമിർ ആവാനുള്ള അവകാശം തപാറിനാണ് ..
എന്നാൽ അവകാശി എന്ന നിലയിൽ നിങ്ങളുടെ യഥാർത്ഥ അവകാശം നിങ്ങളുടെ ജ്യേഷ്ഠൻ ബെർക്യറുക്കിന് നൽകി
നിങ്ങളെ നിശബ്ദരാക്കാനെങ്കിലും അമീർ  കടമ നിങ്ങളുടെ പിതാവ് നിങ്ങൾക്ക് നൽകട്ടെ
ഉപ്പ ഒരു കളിയും കളിക്കുന്നില്ല, ഗെവ്ഹർ
എന്റെ എല്ലാ സഹോദരന്മാരെയും പരിഗണിച്ച ശേഷമാണ് ഈ അവകാശി തീരുമാനം എടുക്കേണ്ടത്
സമയമാവുമ്പോൾ
ഞാനും എന്റെ മറ്റൊരു സഹോദരനും അത് അനുസരിക്കും
നിങ്ങളുടെ മറ്റൊരു സഹോദരൻ  ആരാണ് തപാർ   ?
നിങ്ങളുടെ ഏക സഹോദരൻ നിങ്ങളുടെ ജ്യേഷ്ഠൻ ബെർചിയാറുക്ക് ആണ്
തെർകൻ ഹാതുൻ.
അവരുടെ ഭാവി കുട്ടി ഒരു ആൺകുട്ടിയായിരിക്കുമെന്ന് അവർ പറയുന്നു
ഞാൻ അതാണ് ഉദേശിച്ചത്
തെർക്കെന്റെ പിഞ്ചു കുഞ്ഞിനെക്കുറിച്ച് പോലും നിങ്ങൾ ചിന്തിക്കുന്നു
നമ്മുടെ കുഞ്ഞിനെക്കുറിച്ചും ചിന്തിക്കുക, തപാർ
എന്നെ കുറിച്ച് എനിക്ക് ആശങ്കയൊന്നുമില്ല..
എന്നാൽ, നമ്മുടെ കുട്ടിയുടെ ഭാവി ഓർത്താണ്..
നിങ്ങൾ കിരീടവകാശിയും പിന്നെ സുൽത്താനും ആകും..
അതിനാൽ, രാജ കുടുംബത്തിൽ നമ്മുടെ മോന് നല്ല സ്ഥാനം കിട്ടുമെന്നുറപ്പാണ്.
ആരായാലും വിധി അംഗീകരിക്കേണ്ടി വരും, ഗെഹ് വർ
നോക്ക്, എന്റെ അമ്മാവൻ തെകിഷ്..
..വിധി അംഗീകരിക്കാൻ തയ്യാറാവാതിരുന്നപ്പോൾ സംഭവിച്ചതെന്തെന്ന് കണ്ടില്ലേ.
നമ്മൾ നമ്മളുടെ പരമാവധി ചെയ്യും
ഒപ്പം വിധി സ്വീകരിക്കുകയും ചെയ്യും..
അല്ലാഹു കാക്കട്ടെ..
നമ്മുടെ സുൽത്താന് യുദ്ധത്തിൽ എന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചാൽ, നമ്മൾക്ക് ഒന്നും ബാക്കിയുണ്ടാവില്ല..
അതിനാൽ സുൽതാൻ്റെ ജീവിതത്തിനും അധികാരത്തിനും വേണ്ടി പ്രാർത്ഥിക്കണം.
സെൽജുക് രാജവംശത്തിൽ എനിക്ക് പ്രതീക്ഷ നഷ്ടപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു, താജുൽ മുൽക്
സഫരിയ്യ ഹാതൂൻ  വർഷങ്ങളോളം എന്നെ അവഗണിച്ചു..
ഇപ്പോൾ..
..എന്റെ കുഞ്ഞ് ജനിക്കുന്നതിനുമുമ്പ് തന്നെ..
സുബൈദയുടെ മകൻ ബെർകിയാറൂകിനെ..
കിരീടവകാശിയായി നിയമിച്ചിരിക്കുന്നു.
ആരിൽ നിന്നും എനിക്കൊരു പ്രയോജനവുമില്ല..
ഇനി നിങ്ങൾ എന്താ ചെയ്യുന്നത്?
അള്ളാഹു കാക്കട്ടെ, അഥവാ മലിക് ഷായുടെ സിംഹാസനം യുദ്ധത്തിൽ നഷ്ടപ്പെട്ടാൽ..
ഞാൻ സിംഹാസനം തെക്കിഷിനോ തുടർ അവകാശി ബെർകിയാറൂക്കിനോ വിട്ടുനൽകുകയില്ല..
അതിന് വേണ്ടി..
..ഞാൻ എന്റെ യഥാർത്ഥ രാജകുടുംബമായ കറാഖാനിഡിൽ നിന്ന് പിന്തുണ നേടും.
ഇത് ശരിക്കും ഗുരുതരമായ തീരുമാനമാണ്, തെർക്കാൻ ഹാത്തൂൻ..
എന്തെങ്കിലും എതിർ സംഭവിച്ചാൽ പിന്നെ..
..ഫലം  വളരെ കഠിനമായിരിക്കും.
ഞാൻ ഒരു വലിയ രാജ്യത്തിന്റെ മകൾ ആയി ജനിച്ചവളാണ്..
ഇപ്പോൾ ഒരു ലോക സാമ്രാജ്യത്തിലെ ഹാത്തൂൻ ആണ്..
ഇപ്പോൾ, ഞാൻ ഒന്നുമില്ലാത്തവൾ ആകാൻ അവർ ആഗ്രഹിക്കുന്നു..
ഇതിനേക്കാൾ പ്രധാനമായി എനിക്ക് മറ്റൊന്നുമില്ല, താജുൽ മുൽക്.
വിശ്വസ്തനായ ഒരാൾ മുഖേനെ കറാഖാനിലേക്ക് ഞാൻ ഒരു സന്ദേശം അയക്കും.
അല്ലാഹു കാക്കട്ടെ..
..മലിക് ഷാ പരാജയപ്പെട്ടാൽ ഭരണത്തിനുവേണ്ടി ഞാൻ അവരുടെ പിന്തുണ തേടും.
എൻ്റെ സുൽതാനേ..
ഇതുവരെ,
.. ഈ രാഷ്ട്രത്തിനായി നമ്മൾ ഒരുപാട് കാര്യങ്ങൾ ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
എല്ലാം അനർഹർ ഭരണത്തിൽ എത്താതിരിക്കാൻ ആയിരുന്നു..
ഇപ്പോൾ നമ്മൾ സിംഹാസനത്തിനായി എൻ്റെ സഹോദരനോട് പോരാടുകയാണ്..
നമ്മൾ ചെയ്ത എല്ലാ ത്യാഗങ്ങളും..
..രാജ്യദ്രോഹിയായ ഒരു സഹോദരൻ കാരണം  നഷ്ടപ്പെടാതിരിക്കട്ടെ.
നിങ്ങളുടെ പിന്നിൽ പ്രാർത്ഥനയുടെ ഒരു സൈന്യം തന്നെ ഉണ്ട്..
അടിച്ചമർത്തപ്പെട്ട നിരവധി പേർ നിങ്ങളുടെ നീതിക്കായി കാത്തിരിക്കുന്നുണ്ട്..
നമ്മെ തേടി ധാരാളം സ്ഥലങ്ങളും  ലക്ഷ്യസ്ഥാനങ്ങളുമുണ്ട്'..
അവയെല്ലാം നമ്മുടെ നീതി കാത്തു നിൽക്കുകയാണ്..
ദൈവം നമ്മുടെ രാജ്യത്തെ രാജ്യദ്രോഹികളുടെ നിയന്ത്രണത്തിലാക്കില്ല..
ഇൻ ഷാ അള്ളാഹ്
ഇൻഷാ അള്ളാഹ്!
നമ്മുടെ ചാരന്മാരിൽ നിന്നും ഒരു വാർത്തയുണ്ട്..സുൽതാൻ
സുൽതാനേ..
മലിക് തകിഷ് തന്റെ സൈനികരെ ഖുറാസാനിൽ നിന്നും തിരിച്ചുവിളിച്ചിട്ടുണ്ട്.
15,000 ത്തോളം സൈനികർ വരും
മർവിലും തെർമെസിലും അയാളുടെ ആളുകൾ കിംവദന്തി പരത്തിയിട്ടുണ്ട്.
അവർ നാളെ ഗ്രേറ്റ് വാലിയിൽ എത്തും
എല്ലാവരും തയ്യാറാകട്ടെ..
പുലർച്ചെ നമ്മൾ അവിടെ പോകും..
ഒരാളുടെ അതിമോഹത്തിന് വേണ്ടി രക്ത പുഴ ഒഴുകാൻ പോവുകയാണ്..
അവർ അവരുടെ ജീവിതത്തിന്  വില നൽകുന്നില്ല.
ഇപ്പോൾ മുതൽ..
അവിടെ ഒഴുകാൻ പോകുന്ന രക്തത്തിന് അവരാണ് ഉത്തരവാദികൾ..
അദ്ദേഹം രാഷ്ട്രത്തിനായി ധാരാളം ത്യജിച്ചിട്ടുണ്ട്.
നീതി പുലരുമെന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു
അദ്ദേഹത്തേയും രാഷ്ട്രത്തേയും നാഥൻ സുരക്ഷിതമാക്കട്ടെ
ആമീൻ, ഉമ്മാ
തൂർണാ, എന്റെ അഭാവത്തിൽ ഗോത്രത്തിൻ്റെ നേതൃത്വം നിനക്കാണ്.
നമ്മുടെ ഗോത്രവും കൂടാരവും വീടും സംരക്ഷിക്കുക..
എനിക്ക് തിരികെ വരാൻ കഴിഞ്ഞില്ലെങ്കിൽ..
..നിന്റെ എല്ലാ അനുഗ്രഹം തരണം.
എൻ്റെ എല്ലാം നിങ്ങൾക്കുള്ളതാണ്..
നിങ്ങളുടെ നല്ല വാർത്തകൾക്കായി ഞാൻ കാത്തിരിക്കുന്നു
ഇൻഷാ അള്ളാഹ്, നിങ്ങൾ ജീവനോടെ മടങ്ങിവരും.
നമ്മൾ 15,000 കാത്തിരുന്നു, പക്ഷേ അതിന്റെ പകുതിയിൽ താഴെ മാത്രം വന്നിട്ടുള്ളൂ, മാലിക് ഹസ്രത്ത്
അതെനിക്ക്  തോന്നുന്നത്..
..സുൽത്താൻ മലിക് ഷായുടെ വാർത്തയുടെ ഫലമാണിതെന്നാണ്.
നമ്മളുടെ മിക്ക സൈനികരും ഭയം കാരണം ചേർന്നിട്ടില്ല.
പക്ഷേ,
ഇതിനപ്പുറം മരണമല്ലാതെ നമുക്ക് മറ്റു മാർഗമില്ല.
വീര യോദ്ധാക്കളേ..
നമുക്ക് അർഹിക്കുന്ന സിംഹാസനം യുദ്ധത്തിലൂടെ ഏറ്റെടുക്കുകയല്ലാതെ നമുക്ക് മറ്റ് മാർഗമില്ല.
ഇന്ന്, ഈ താഴ് വരയിൽ..
നിരവധി ജീവൻ നഷ്ടപ്പെടും
ധാരാളം തലകൾ തെറിക്കും
എന്നാൽ വിജയികളാകുന്നത് ..
നമ്മൾ തന്നെ ആകും .
ഈ രാജ്യത്തിന് അർഹമായ പ്രശസ്തിയും മഹത്വവും നമ്മൾ നൽകും.
സുൽത്താൻ ആൽപ് അർസ്‌ലന്റെ ഭരണം..
അർഹതയില്ലാത്തവർ കാരണം പാഴാവാൻ പാടില്ല..
ഇവിടെ സഹോദരനില്ല!
അർഹനും അനർഹനും തമ്മിൽ മാത്രമാണ്!
അർഹരായ നമ്മൾ, എതിരാളികളെ നശിപ്പിക്കും..
ഞാൻ  ആൽപ് അർസലാന്റെ മകൻ, തെകിഷ്..
എന്റെ വാൾ പുറത്തെടുത്തു കഴിഞ്ഞിരിക്കുന്നു.
ഈ പാതയുടെ അവസാനം ഒന്നുകിൽ രാഷ്ട്രമോ അല്ലെങ്കിൽ മരണമോ ആണ്!
ഒന്നുകിൽ രാഷ്ട്രം അല്ലെങ്കിൽ മരണം!
ഓ വിധി..
സിംഹാസനത്തിന്റെ പ്രഭയാൽ ചില കണ്ണുകൾ മിന്നിമറിയുന്നു.
പക്ഷേ,
അത് പല അസഹനീയ കാര്യങ്ങളിൽ എത്തിചേരുന്നു.
ഒരു ദിവസം, പ്രിയപ്പെട്ടവരാൽ തന്നെ വിടപറയേണ്ടി വരാം..
പ്രിയപ്പെട്ട മക്കളിൽ നിന്നും വിട പറയേണ്ട ദിവസം വരാം..
ഈ ഭാരം ആർക്കാണ് പ്രതിരോധിക്കാൻ കഴിയുക?
..ഇതിൻ്റെ ലക്ഷ്യം ലോക സുരക്ഷയും ദൈവത്തിന്റെ കാരണവുമല്ലെങ്കിൽ?
വീണ്ടും വില നൽകേണ്ട സമയമാണിതെന്ന് അവർ പറയുന്നു.
എന്റെ സഹോദരന്റെ രക്തമാണിപ്പോൾ രാഷ്ട്ര സുരക്ഷക്ക്  വേണ്ടത്.
എന്നെ ഈ അവസ്ഥയിൽ നിർത്തിയാൽ..
അങ്ങനെ ആവട്ടെ എന്ന് ഞാൻ പറയും.
നന്മക്കായി നമ്മൾ നിശബ്ദമായി കാത്തിരിക്കും..
ദഅവ നിലനിർത്താൻ വേണ്ടി..
.. ആയിരം സഹോദരന്മാരെ ബലിയർപ്പിക്കാനും ഞാൻ സന്നദ്ധനാണ്.
നിങ്ങളുടെ കൈത്തണ്ട ശക്തവും വാൾ മൂർച്ചയുള്ളതുമായിരിക്കട്ടെ, മാലിക് ഷാ
ഭരണാധികാരിയായിട്ടാണ് നിങ്ങൾ യുദ്ധം നടത്തുന്നതെങ്കിൽ..
അങ്ങനെ തന്നെ മടങ്ങി വരാനും സാധിക്കട്ടെ..
ഇൻഷാ അള്ളാ.
ഇന്ന്..
..സെൽജുകിലെ രണ്ട് രാക്ഷസന്മാർ പരസ്പരം മരണത്തിന് വേണ്ടി പോരാടുകയാണ്.
സഞ്ചർ തൻ്റെ ആൽപുകൾകൊപ്പം..
..തകിഷിനെതിരെ മലിക് ഷായ്‌ക്കൊപ്പം പോരാടും.
അവർ പരസ്പരം പോരാടുമ്പോൾ..
നമ്മൾ ബശൂലു ഹാത്തൂനെ തട്ടികൊണ്ടു പോവും.
ബശൂലു ഹാത്തുൻ കിനിക് ഗോത്രം നിന്ന് പോകാറില്ല, ബാബാ
നമ്മൾ എങ്ങനെ അവളെ പുറത്തെത്തിക്കും?
ഞാൻ അവൾക്കായി ഒരു പദ്ധതി തയ്യാറാക്കും..
അത് കാരണം, അവൾ സ്വയം തന്നെ എൻ്റെ കാലിനടുത്തെത്തും.
മാഹ് മലിക്,  എന്തിനാണ് വിഷമിക്കുന്നത്?
രാജകുടുംബത്തിലെ പെൺകുട്ടി യുദ്ധത്തിന് പോകുന്നത് കാണുമ്പോൾ  സങ്കടപ്പെടുമോ?
സഹോദരാ, നിങ്ങളും ഉപ്പയും ഈ യുദ്ധത്തിൽ നിന്ന് തിരിച്ച് വന്നില്ലെങ്കിലോ..
നിൻ്റെ മനോഹരമായ കണ്ണുകൾ കരയാൻ പാടില്ല.
ഞങ്ങൾക്ക് ഏറ്റവും വിലപ്പെട്ടവളാണ് നീ.
ഞാനും പിതാവും ജീവനോടെ വരുന്നത് നീ കാണും.
നീ ഞങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി പ്രാർത്ഥിച്ചാൽ മതി
മാലിക് ഹസ്രത്ത് സത്യമാണ് പറയുന്നത്, മാഹ് മലിക് ഹാത്തൂൻ..
നമ്മുടെ സുൽത്താൻ നിരവധി യുദ്ധങ്ങളിൽ വിജയിക്കുകയും ജീവനോടെ തന്റെ രാജ്യത്തേക്ക് മടങ്ങുകയും ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
നാഥൻ നമ്മുടെ സുൽത്താനെ വീണ്ടും സഹായിക്കും..
വിഷമിക്കേണ്ട
നിങ്ങളുടെ വാക്കുകൾക്ക്  നന്ദി.
എന്നാൽ, നിങ്ങളുടെ ഉപ്പയും സഹോദരനുമല്ല യുദ്ധത്തിന് പോകുന്നത്
എന്റെ ഹൃദയത്തിലെ ഉത്കണ്ഠ നിങ്ങൾക്ക് മനസിലാക്കാൻ കഴിയില്ല.
സുൽത്താൻ മാലിക് ഷാ ഹസ്രത്ത്!
കൊട്ടാരം നിങ്ങളുടെ സംരക്ഷണത്തിലാണ്, സുബൈദ ഹാത്തൂൻ
എനിക്ക് ജീവനോടെ തിരിച്ചുവരാൻ കഴിഞില്ലെങ്കിൽ..
ബർകിയാറൂക് വരുന്നതുവരെ ഇസ്ഫഹാൻ സംരക്ഷിക്കുക.
നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്ന പോലെ, സുൽത്താൻ
നിങ്ങളുടെ വിജയത്തിനായി ഞങ്ങളുടെ പ്രാർത്ഥനകൾ എല്ലായ്പ്പോഴും കൂടെയുണ്ടാവും.
സുൽത്താൻ, താങ്കളെയും എൻ്റെ സഹോദരനെയും അള്ളാഹു സുരക്ഷിതമായി തിരിച്ചു കൊണ്ടു വരട്ടെ
ഇൻ ഷാ അള്ളാഹ്, നിങ്ങൾ ജീവനോടെ മടങ്ങിവരും
എന്റെ മക്കളിലെ മുത്തേ
എന്റെ സുന്ദരിയായ മകൾ
ദൈവം നിന്നെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ
അള്ളാഹു നിങ്ങളുടെ വാളിന്  ശക്തി പകരട്ടെ, സുൽത്താൻ.
ഞങ്ങളുടെ നാവുകൾ സദാ പ്രാർത്ഥിക്കും, തിരിച്ചു വരുന്നതും കാത്തിരിക്കും.
വിജയവാർത്തയ്ക്കായി ഞങ്ങൾ കാതോർത്തിരിക്കും.
നന്ദി, തെർക്കാൻ
സുൽത്താനേ
നമ്മുടെ സൈന്യവും തുർക്ക്മെൻ ബെയ്മാരും താഴ് വരയ്ക്ക് ചുറ്റും നമ്മളെ കാത്തിരിക്കുകയാണ്.
ലിവിയ ഇതുവരെ ബോധം വന്നില്ലേ?
ഇല്ല, ഉമ്മാ
ഉണർന്നാൽ നമുക്ക് എല്ലാം അറിയാൻ കഴിയും.
നിങ്ങളാണോ ബശൂലു ഹാത്തൂൻ?
-അതെ, എന്താണ് സംഭവം?
- നമ്മുടെ ചാരന്മാരിൽനിന്ന് അറിയാൻ സാധിച്ചത്..
..അവിശ്വാസികൾ നദിക്കരയിലുള്ള സ്ത്രീകളെ ആക്രമിക്കും
അവർ വളരെ ധാരാളം പേരുണ്ട്, നമുക്ക് പിന്തുണ ആവശ്യമാണ്
തെണ്ടികൾ!
യുദ്ധ സമയം മുതലാക്കി അക്രമണം നടത്തുന്നു.
- ഞാൻ ആൽപ്‌സിൻ്റ കൂടെ പോകാം.
- ഉമ്മാ എന്നെ നിങ്ങളോടൊപ്പം വരാൻ അനുവദിക്കുക.
നീ ഗ്രോത്രം ശ്രദ്ധിക്ക്.
ഇതിനു മുമ്പും നദിക്കരയിൽ അവർ നമ്മളെ ആക്രമിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഇത്തവണ നമ്മൾ അവരെ അനുവദിക്കില്ല
ആൽപ്സ്! നിങ്ങളുടെ വാളെടുക്കുക!
അവർ നദിയിലേക്ക് ആക്രമിക്കുന്നതിനുമുമ്പ് നമ്മൾ അവിടെ എത്തണം!
സുൽത്താൻ മലിക് ഷായുടെ സൈന്യം നമ്മേക്കാൾ വലുതാണ്.
ഞാൻ മരിക്കാൻ തയ്യാറായിട്ടാണ് വന്നത്.
എന്റെ രക്തത്തിന്റെ അവസാന തുള്ളി വരെ ഞാൻ പോരാടും
നമ്മൾ ഖുറാസാനിലേക്ക് അയച്ച വാർത്ത പ്രവർത്തിച്ചു,സുൽത്താൻ
അവരിൽ ഭൂരിഭാഗവും നിങ്ങളെ അനുസരിച്ചിരിക്കുന്നു, പലരും വന്നിട്ടില്ല.
തങ്ങൾ പരാജയപ്പെടുമെന്ന് അവർ മനസ്സിലാക്കി, സുൽത്താൻ
സുൽതാൻ, താങ്കൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നുവെങ്കിൽ നമുക്ക് ഒരു ദൂതനെ അയച്ച് അവരോട് കീഴടങ്ങാൻ ആവശ്യപ്പെടാം..
അവർ അംഗീകരിക്കില്ലെന്നും അവസാനം വരെ പോരാടുമെന്നുമാണ് എനിക്ക് തോനുന്നത്.
സുൽത്താൻ, നിങ്ങൾ കൽപിച്ചാൽ, നമുക്ക് സൈന്യത്തെ യുദ്ധാടിസ്ഥാനത്തിൽ നിർത്താം.
രക്തചിന്തലിനു വേണ്ടിഞാൻ ഈ കൊച്ചു സൈന്യത്തെ ആക്രമിക്കുകയില്ല,
ഇത് ഞാനും തെകിഷും തമ്മിലുള്ള യുദ്ധമാണ്.
അതിൽ വിജയിക്കുന്നവൻ..
.. കിരീടാവകാശി ആയി മാറും
- എന്റെ സുൽത്താനെ..
നിങ്ങൾ തമ്മിലുള്ള ഒരു പോരാട്ടത്തിൽ എന്ത് സംഭവിക്കുമെന്ന് പ്രവചിക്കാൻ കഴിയില്ല.
എന്തെങ്കിലും അരുതാത്തത് സംഭവിച്ചാൽ..
രാഷ്ട്രത്തിന് അത് കൈകാര്യം ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല.
ഞങ്ങളുടെ പൂർവ്വികനായ ആൽപ് അർസ്‌ലാനിൽ നിന്നാണ് ഞങ്ങൾ ഈ രാജ്യം ഏറ്റെടുത്തത്.
അതിനാൽ..
ഇവിടെ മരിക്കാത്തവൻ ഞങ്ങളുടെ മുൻഗാമിയുടെ വാൾ എടുക്കും.
അള്ളാഹുവാണ്  ഭരണം നൽകുന്നത്!
അതിനാൽ വിധി അവന്റേതാണ്!
സുൽത്താൻ ഒറ്റക്കൊറ്റക്ക് പൊരുതാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
ഇതാണ് ഈ രാജ്യത്തിൻ്റെ മക്കൾ എന്ന നിലയിൽ നമുക്ക് യോജിക്കുന്നത്.
നിങ്ങളുടെ ഏറ്റവും വിശ്വസ്തരായ സൈനികർ പോലും..
..നിങ്ങളുടെ അരികിൽ എത്തിയിട്ടില്ല
ഇപ്പോഴും നിങ്ങൾക്ക് സുൽത്താൻ ആകാൻ അർഹതയില്ലെന്ന് മനസിലാക്കാൻ കഴിയുന്നില്ലേ?
അതിനിപ്പോൾ എന്ത് പ്രസക്തി?
എന്നെ ഇവിടെ പരാജയപ്പെടുത്താൻ നിങ്ങൾക്ക് ശക്തിയുണ്ടായിരിക്കുമ്പോൾ..
..നിങ്ങൾ പരസ്പരം പോരടിക്കാൻ തിരഞ്ഞെടുത്തിരിക്കുവല്ലേ..
നിങ്ങളുടെ ധൈര്യം അതിശയകരമാണ്
എന്നാലും നിങ്ങൾക്ക് ചെറിയ ഒരു ഭയമില്ലേ?
ഞാൻ നിങ്ങളെ തോൽപ്പിച്ചാലോ?
നിങ്ങളുടെ സൈന്യം ഭിന്നിക്കും, അവരിൽ ഭൂരിഭാഗവും എന്റെ ഭാഗത്തേക്ക് വരും.
അല്ലാഹുവിന്റെ തീരുമാനത്തിലും പിന്നെ എന്റെ ശക്തിയിലും ആത്മവിശ്വാസത്തോടെ വിശ്വസിച്ചിട്ടാണ് എന്റെ എല്ലാ യുദ്ധങ്ങളിലേക്കും പോയത്..
അതിനാൽ എനിക്ക് ഭയമില്ല.
എന്നെ ഭയപ്പെടുത്തുന്ന കാര്യം..
സ്വന്തം രക്തത്തിലെ ഒരാൾ..
..ഭരണകൂടത്തിന്റെ ശത്രുക്കളുമായി പ്രവർത്തിച്ച് പിടിച്ചെടുക്കാൻ നോക്കുന്നതാണ്.
ഞാൻ അതിനെ എന്റെ വാളുകൊണ്ട് അവസാനിപ്പിക്കും.
നമ്മുടെ മുൻഗാമിയുടെ വാൾ..
നമ്മുടെ ഉമ്മയുടെ സമ്മാനം..
ഇതിൻ്റെ മുന്നിൽ നിന്ന് നമ്മൾ യുദ്ധം ചെയ്യും.
അതിൽ ജീവനോടെ ബാക്കിയാവുന്നവൻ വാൾ എടുക്കും.
സിംഹാസനത്തിനുള്ള യുദ്ധത്തിൽ അവൻ വിജയിക്കും.
ഏറ്റവും ദുർബലനായ ചെന്നായ വീണു കിടക്കുമ്പോൾ..
..ശക്തനായ ചെന്നായ അതിനെ കീറിമുറിക്കുന്നു.
ഞാൻ ചെന്നായയുടെ ഈ ശൈലി പ്രയോഗിക്കും.
നീ വീഴും..
എന്നിട്ട് ഞാൻ നിന്നെ പിച്ചി ചീന്തും.
എനിക്ക് അർഹമായത് ഞാൻ നേടിയെടുക്കും.
അത് വാളുകൾ തീരുമാനിക്കട്ടെ!
ഇത് നദിക്കരയിലേക്കുള്ള വഴിയല്ലല്ലോ
എവിടെക്കാണ് നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ കൊണ്ടുപോകുന്നത്?
സയ്യിദുനായുടെ കൈകളിലേക്ക്..
ഇത് കെണിയാണ്!
ബാശൂലു ഹാത്തൂൻ, എന്നെ ഓർക്കുന്നുണ്ടോ?
അത് നീയാണല്ലേ!
നിങ്ങൾ എന്നെ പിന്തുടരുകയായിരുന്നു.
നിങ്ങളുടെ വാക്കുകൾക്ക് പിന്നിൽ രഹസ്യമായ ലക്ഷ്യങ്ങളുണ്ടായിരുന്നു..
സയ്യിദുനാക്ക് പ്രവേശിക്കാൻ കഴിയാത്ത രഹസ്യങ്ങളൊന്നും ഈ ലോകത്ത് ഇല്ല..
ഇപ്പോൾ, നിങ്ങളാണ് രഹസ്യത്തിന്റെ താക്കോൽ, അതിനാൽ നിങ്ങൾ എൻ്റെ അടുത്താവണം.
സുൽത്താൻ മാലിക് ഷാ യുടെ ഭാര്യ, ബശൂലൂ ഹാത്തൂൻ!!
സഞ്ചർ!
വാൾ വീണു. രാജകുടുംബത്തിലെ രക്തം വിലപ്പെട്ടതാണ്. കൊല്ലുമ്പോഴും ബഹുമാനിക്കപെടണം.
മനുഷ്യ ലോകത്തിലെ സുൽത്താനാവൽ വിലപ്പെട്ടതായിരുന്നോ, തെകിഷ്
എങ്ങനെയുണ്ടായിരുന്നു തെകിഷ്?
എനിക്കും നിങ്ങൾക്കും ഈ കഷ്ടത വരുത്തിയത് നല്ലതായിരുന്നോ?
വില്ലു കയർ കൊണ്ട് നിങ്ങളെ ശിക്ഷിക്കും.
മരണത്തിന്റെ വക്കിലെത്തിയപ്പോൾ, എന്റെ തെറ്റിന്റെ കാഠിന്യം ഞാൻ മനസ്സിലാക്കി, സഹോദരാ
എന്നാൽ എൻ്റെ സഹോദരൻ്റെ കരുണ അതിനെക്കാൾ വലുതാണല്ലോ
നിൻ്റെ സഹോദരന് മാപ്പ് നൽകണേ...