വിവർത്തനം : മുഹമ്മദ് തൗഫീർ
അവരെയെല്ലാം കൊല്ലൂ..
ഇനിയും അമ്പെയ്യൂ
പ്രതിരോധിച്ച് നിൽക്കൂ
സഹോദരരേ, ഞങ്ങളിതാ എത്തി
അവരെയെല്ലാം കൊല്ലുക
മെലിക് ഷായെയും സെഞ്ചാറിനെയും
ജീവനോടെ വിടരുത്
എന്റെ അനുചരരെ ....
അക്രമിക്കൂ
ആക്രമിക്കുക
എന്റെ കൈ കൊണ്ടായിരിക്കും
നിന്റെ മരണം, സബ്ബാഹിന്റെ മകനെ
എന്റെ മകനെ !
നമ്മൾ മടങ്ങുകയാണ് !
അവരെ രക്ഷപ്പെടാൻ അനുവദിക്കരുത്
ആക്രമിക്കുക !
വേഗം സബ്ബാഹിനെ പിന്തുടരൂ
നിങ്ങളും സുൽത്താനും എതിർ ദിശകളിലേക്കാണ്
പോയതെന്ന് ഹാജെ മനസ്സിലാക്കി
അദ്ദേഹം എന്നെ വിവരമറിയിച്ചു
ഞാൻ അവിടെയുള്ള ആൽപുകളെ
ഒരുമിച്ചു കൂട്ടി ഇങ്ങോട്ട് പോന്നു
കൃതി സമയത്താണ് ഞങ്ങൾ എത്തിയത്
ഒരു വിഷത്തെ കുറിച്ച്
ഹസ്സൻ സബ്ബാഹ് പറഞ്ഞിരുന്നു
അത് ഇവരെ ബാധിച്ചിട്ടുണ്ടാകും
എത്രയും പെട്ടെന്ന്
ഇതിനുള്ള ചികിത്സ നൽകണം
കൊട്ടാരം വളരെ അകലെയാണ്.
സെഞ്ചാർ, നമുക്ക് അവിടേക്ക്
എത്താൻ കഴിയില്ല
ഗോത്രം ഇവിടെ അടുത്താണ്
ചികിത്സക്ക് വേണ്ടി എത്രയും പെട്ടെന്ന്
ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോകുന്നതാണ് നല്ലത്
കുതിരകളെ തയ്യാറാക്കുക.
സുൽത്താനെയും സൈനികരെയും നമ്മൾ
ഗോത്രത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുപോവുകയാണ്
ബാലബാൻ, എന്താണ് സംഭവിച്ചതെന്ന്
ഹാജയെ അറിയിക്കണം
കുതിരകളെ വേഗം തയ്യാറാക്കുക
ആൽപുകളെ
എന്റെ ഉപ്പാ
നമുക്ക് ഒരു രഹസ്യം
വെളിപ്പെടുത്താനുണ്ട്
നമുക്ക് പരസ്പരം സംസാരിക്കാൻ
ഇനിയും ഒരുപാടുണ്ട്
നിങ്ങൾ അതിന് ജീവനോടെ വേണം
മെലിക് ഷായെ ഇവിടെയെങ്ങും
കാണാനില്ല
മിക്കവാറും അദ്ദേഹം വിഷം
രുചിച്ചിട്ടുണ്ടാകും
ഇപ്പോഴും അയാൾ
മരണക്കിടക്കയിലായിരിക്കും
എന്നാൽ സബ്ബാഹിനെയും കാണുന്നില്ല
അവൻ ഇതിനകം ഇവിടെ
എത്തേണ്ടതായിരുന്നു
സെൽജൂക്കുകൾ അവനെ
പിന്തുടരുന്നുണ്ടാകും
നമുക്ക് അവനെ വേഗം
കണ്ടെത്തണം
നമുക്ക് ഹസ്സൻ സബാഹിനെ
നമ്മൾ കാട്ടിൽ അന്വേഷിക്കാൻ
പോവുകയാണ്
നമുക്ക് സെൽജൂക്കുകളെ നശിപ്പിക്കാൻ
സബാഹിന്റെ കയ്യിലുള്ള രേഖകൾ
നമുക്ക് ആവശ്യമാണ് ...
വരൂ, വേഗം വരൂ
ജീവനോടെയിരിക്കൂ മകനെ,
ഫൈസൽ
എല്ലാം ക്ഷമിക്കൂ
ഭയപ്പെടേണ്ട.
മകനെ, നീ മരിക്കരുത്
നിലത്ത് വെക്കൂ
മടങ്ങരുത് മകനെ
നീ മടങ്ങരുത്
ഫൈസൽ, ഇന്ന് നിനക്ക്
മരിക്കേണ്ട ദിവസമല്ല
ഇന്ന് സെൽജൂക്കികൾ
ആഘോഷിക്കേണ്ട ദിവസവുമല്ല
ക്ഷമിച്ചു നിൽക്കുക
മരിക്കുന്നതിനുമുമ്പ് നീ അവരെ
ആയിരം തവണ പരാജയപ്പെടുത്തും
ഒരു മുറിവ് കൊണ്ട് നീ
അങ്ങനെ പെട്ടെന്ന് മരിക്കാൻ പാടില്ല
ആ വഴിയാണ്.
ഇതിലെ
അവർ സെഞ്ചാറിന്റെ ആളുകളാണ്
നിങ്ങൾ അവരെ ഇവിടെ
നിന്ന് മാറ്റണം
ഞാൻ ഫൈസലിനെ തനിയെ
കൊണ്ട് പോകാം
ഞങ്ങളിൽ ഒരാൾ ഇവിടെ
നിൽക്കുന്നതാണ് നല്ലത്
ഞാൻ പറയുന്നതുപോലെ ചെയ്യുക
അതിലെ, ആ വഴിയെ
അവരെ രക്ഷപ്പെടാൻ അനുവദിക്കരുത്
കൊട്ടാരത്തിലെ എല്ലാ വൈദ്യന്മാരെയും
വിവരമറിയിക്കുക
നമ്മൾ കിനിക് ഗോത്രത്തിലേക്ക്
പോവുകയാണ്
കൊട്ടാരത്തിൽ ആകെ ഒച്ചപ്പാടാണ്
ഹാജെ, എന്താണ് സംഭവിച്ചത് ?
നമ്മുടെ സുൽത്താന് പരിക്കേൽക്കുകയും
വിഷമേല്ക്കുകയും ചെയ്തിരിക്കുന്നു
അദ്ദേഹത്തിന്റെ സ്ഥിതി വളരെ
ഗുരുതരമാണ്
ഇപ്പോൾ അദ്ദേഹം
കിനിക് ഗോത്രത്തിലാണ്
ഞാനും കൊട്ടാരത്തിലെ വൈദ്യന്മാരും
കിനിക്കിലേക്ക് പോവുകയാണ്
ഉപ്പാ,
ഹാജെ, ഞാനും നിങ്ങളുടെ
കൂടെ വരാം
നമ്മുടെ സുൽത്താൻ ഗുരുതരമായ അവസ്ഥയിൽ
കിടക്കുമ്പോൾ എനിക്ക് ഇവിടെ നിൽക്കാൻ കഴിയില്ല
ഇപ്പോൾ സ്ഥിതി വളരെ മോശമാണ്,
ടെർക്കാൻ ഹാതൂൻ
നിങ്ങൾ കൊട്ടാരത്തിൽ നിൽക്കുന്നതാണ്
ഇപ്പോൾ ഏറ്റവും നല്ലത്
എന്റെ ഉമ്മ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്.
ഞങ്ങൾക്ക് ഇവിടെ നിൽക്കാൻ കഴിയില്ല
അതെ, എനിക്ക് മെലിക് ഷായിൽ
നിന്ന് മാറിനിൽക്കാൻ കഴിയില്ല.
ഞാനും വരാം
സ്ത്രീകളെ, ഇപ്പോൾ ധീരതയോടെ
നിൽക്കേണ്ട സമയമാണ്
പറയുന്നതുപോലെ ചെയ്യുക
നിങ്ങൾ മുറിയിലേക്ക്
മടങ്ങി പോവുക
സുബൈദ ഹാതൂൻ, കൊട്ടാരത്തിന്റെ ചുമതല
നിങ്ങളുടെ കൈകളിലാണ്
ഞാൻ മെലിക് താപ്പാറിനെ വിവരമറിയിക്കാം,
അദ്ദേഹം കുവെലിൽ നിന്ന് മടങ്ങി വരട്ടെ
ഹാജെ, മെലിക് ഷായെ കുറിച്ചുള്ള
വിവരങ്ങൾ ഞങ്ങളെ അറിയിക്കണം
അല്ലാഹുവേ, അദ്ദേഹത്തിനെ
ഞങ്ങളിൽ നിന്നും അകറ്റരുതേ
സുബൈദ ഹാതൂൻ
ഞാൻ സുൽത്താന്റെ ഭാര്യയാണ്
അദ്ദേഹത്തെ കാണുന്നതിൽ നിന്നും
ആർക്കുമെന്നെ തടയാനാകില്ല
എന്തുവന്നാലും ഞാൻ പോകും
സുൽത്താന്റെ ഭാര്യ പോകേണ്ടി വന്നാൽ,
ഞാൻ പൊയ്ക്കോളാം
സുൽത്താനെ കുറിച്ച് എന്തെങ്കിലും
വിവരം ലഭിച്ചാൽ നിങ്ങളെ എല്ലാവരെയും അറിയിക്കാം
എല്ലാവരും അവരവരുടെ
മുറിയിലേക്ക് പോകൂ
മെഹ്മലക്
ഞാൻ ഇസ്ഫഹാനിലെ സുരക്ഷാക്രമീകരണങ്ങൾ
ശക്തിപ്പെടുത്താം
നിങ്ങൾ അവിടെ നിൽക്കുക
ഞാൻ നിങ്ങളുടെ പ്രവർത്തികളെ
കുറിച്ച് നന്നായി കേട്ടിട്ടുണ്ട്
നിങ്ങളെ ഞാൻ വിശ്വസിക്കുന്നില്ല
അതുകൊണ്ട് നിങ്ങൾ കൊട്ടാരത്തിൽ
തന്നെ താമസിക്കുക
സുരക്ഷയുടെ കാര്യങ്ങൾ
മറ്റൊരാൾ നോക്കിക്കോളും
മെലിക് ഷാ...
നമ്മുടെ സുൽത്താന്
പരിക്കേറ്റിരിക്കുന്നു !
അദ്ദേഹത്തിന് വേണ്ടി ഒരു
കൂടാരം തയ്യാറാക്കൂ
സൈനികർക്കും കൂടാരം
തയ്യാറാക്കൂ
കുതിരകളെ കൊണ്ടുപോകൂ.
കുറച്ച് സ്ഥലം നൽകൂ
മെലിക് ഷാ ....
മെലിക് ഷാ
വരൂ
പോകാൻ സ്ഥലം നൽകൂ
വൈദ്യരെ ഒഴിച്ച് ആരെയും
ഉള്ളിലേക്ക് കടത്തി വിടരുത്
നിങ്ങൾക്ക് അകത്തേക്ക് പോകാൻ
കഴിയില്ല, ഹാതൂൻ
വൈദ്യൻമാർക്ക് മാത്രമേ
പ്രവേശനമുള്ളൂ
ഞാൻ സുൽത്താനെ പരിചരിക്കാൻ
വന്നതാണ്. എന്നെ കടത്തിവിടൂ
അവിടെ ഒരു വൈദ്യൻ ഉണ്ട്
നിങ്ങളുടെ ആവശ്യമില്ല
അവർക്ക് ആവശ്യമുണ്ടെങ്കിൽ നിങ്ങളെ വിളിക്കാം
എന്നെ കടത്തിവിടാനാണ്
ഞാൻ പറഞ്ഞത്
ഇതിൽ നിന്ന് എന്നെ തടയാൻ
ആർക്കും സാധിക്കില്ല
ഉമ്മാ
എന്താണ് സംഭവം ?
ഈ സ്ത്രീ പറയുന്നു ഇവർ ഒരു
ഡോക്ടറാണെന്ന്
കൂടാരത്തിൽ കയറാൻ
ഇവർ ശ്രമിക്കുന്നു
അകത്തേക്ക് എന്നെ കടത്തിവിടാതെ
ഞാൻ എവിടെയും പോകില്ല.
വരൂ ഉമ്മാ
ഡോക്ടർ, എങ്ങനെയുണ്ട് അവസ്ഥ ?
അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ വായിൽ ഉണ്ടായിരുന്ന
വിഷം ഞങ്ങൾ നീക്കം ചെയ്തു
വിഷം രക്തത്തിൽ അലിഞ്ഞു ചേരുന്നത്
കുറയ്ക്കാൻ ഞങ്ങൾ
അദ്ദേഹത്തിന് പ്രത്യേകതരം ഒരു
വെള്ളം കൊടുത്തിട്ടുണ്ട്
ശീമത്തുളസി രാജാവിന് നല്ലതല്ല
അത് ഉപയോഗിക്കരുത്.
പകരം പുതിന എണ്ണ
ഉപയോഗിക്കുക
വാൾ പിടിച്ചിരിക്കുന്ന കൈ
ഞെരുങ്ങിയിരിക്കുകയാണ്
പേശികൾ ഉറച്ചാൽ പിന്നെ
രക്തയോട്ടം നിലക്കും
ചികിത്സ തുടരാൻ ഇത്
മാറ്റുക തന്നെ വേണം
ഞാൻ നോക്കട്ടെ
മെലിക് ഷാ, നിങ്ങൾ ശക്തനായ
ഒരു പോരാളിയാണ്
നിങ്ങളുടെ ശരീരം വീഴുമ്പോഴും നിങ്ങളുടെ
വാൾ ഉപേക്ഷിക്കാൻ നിങ്ങൾ തയ്യാറാകുന്നില്ല
പക്ഷേ, ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾ
ജീവിതത്തിലേക്ക് മടങ്ങി വരണം
അതുകൊണ്ട് ഞങ്ങളെ
ഇതിന് അനുവദിക്കൂ
ഇതിന് എന്നെ അനുവദിച്ചാൽ
നിങ്ങൾ ഇനിയും ജീവിതത്തിലേക്ക് മടങ്ങി വരും
ഞാൻ നിങ്ങളുടെ
കൂടെ തന്നെയുണ്ട്
എപ്പോഴാണ് ഈ വിഷം ഇറങ്ങുക ?
ഈ വിഷം എന്താണെന്ന് മനസ്സിലാകുന്നില്ല
ഞങ്ങൾ ഇതുവരെ ഇങ്ങനെ
ഒരു വിഷം കണ്ടിട്ടില്ല
ഇത് വളരെ അപകടകാരിയാണ്
രാത്രിക്ക് മുമ്പ് ഈ വിഷം എന്താണെന്ന്
കണ്ടെത്താനായില്ലെങ്കിൽ ......
ഇല്ലെങ്കിൽ ?
അല്ലാഹു കാക്കട്ടെ ...
നമുക്ക് നമ്മുടെ സുൽത്താനെ നഷ്ടമാകും
ഞങ്ങളെ എളുപ്പത്തിൽ തെറ്റിദ്ധരിപ്പിക്കാൻ
കഴിയുമെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് തോന്നുന്നുണ്ടോ ?
നിങ്ങളുടെ അവസാനം എത്തിയിരിക്കുന്നു,
ഹസ്സൻ സബ്ബാഹ്
ഇതുപോലെ പോയാൽ നിങ്ങൾ എന്നോട്
കൂടുതൽ കടപ്പെട്ടിരിക്കും
നിങ്ങൾക്ക് എന്തു പറ്റി ?
സെഞ്ചാർ ചെയ്തതാണ്
മെലിക് ഷാ വന്നിരുന്നു. പക്ഷേ അവന്
വിഷത്തെ അതിജയിക്കാൻ സാധിച്ചില്ല
നല്ലത്
മെലിക് ഷാ ഒരിക്കലും ആ
വിഷത്തിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടില്ല
നിലവറയിൽ പോയി സർക്കാരിന്റെ
രേഖകൾ എടുക്കേണ്ട സമയമായി
ഫൈസൽ ഈ അവസ്ഥയിൽ ആയിരിക്കുമ്പോഴും
നിങ്ങൾ രേഖകളെ കുറിച്ച് സംസാരിക്കുകയാണോ ?
എനിക്കും മുറിവ് പറ്റിയിരിക്കുന്നു
ഞങ്ങൾക്ക് എത്രയും പെട്ടെന്ന്
ചികിത്സ ലഭിക്കണം
ഇത് അത്യാവശ്യമാണ്
എങ്കിൽ ഞാൻ ലിവിയയെ
വിവരം അറിയിക്കാം
അവർ നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി
മരുന്ന് കൊണ്ടുവരും
പക്ഷേ നമുക്ക് ഇവിടെ അധികനേരം
നിൽക്കാനാകില്ല
നമുക്ക് കുറച്ച് മാറി നിൽക്കാം.
സുരക്ഷിതമായ ഒരു സ്ഥലത്ത്
ചുറ്റും ഇപ്പോഴും സെൽജുക് സൈനികരുണ്ട്.
എനിക്കും എന്റെ അനുചരർക്കും
അറിയുന്ന ഒരു ഗുഹയുണ്ട്
നമുക്ക് അവിടെ പോകാം.
ശരി.
പറഞ്ഞതുപോലെ
ഈ വഴി.
നമ്മുടെ സുൽത്താന്റെ അവസ്ഥ എന്താണ്?
ശരീരം മുഴുവൻ വിഷം പരന്നിട്ടുണ്ടെന്നാണ്
ഇവർ പറയുന്നത്
രാത്രിക്കു മുമ്പ് പരിശോധിച്ച്,
വേണ്ട മരുന്ന് ലഭിച്ചില്ലെങ്കിൽ ...
... നമുക്ക് നമ്മുടെ സുൽത്താനെ നഷ്ടപ്പെടും.
ചികിത്സ തുടരുക
വിഷം എന്തായാലും, അതിനുള്ള മരുന്ന്
വേഗം കണ്ടെത്തുക
കമചിനും സൈനികർക്കും വിഷം ഏറ്റിട്ടുണ്ട്
അവരെയും എത്രയും പെട്ടെന്ന് പരിശോധിക്കുക
ബഷുളു ഹാതൂൻ,
നിങ്ങൾ എന്താണ് ഇവിടെ ചെയ്യുന്നത് ?
നിങ്ങൾ ഇവിടെ വരുന്നത് അപകടമാണെന്ന്
നിങ്ങൾക്ക് അറിയില്ലേ ?
മെലിക് ഷാ മരണക്കിടക്കയിലാണ്
എന്നിട്ട് ഞാൻ എന്റെ  പ്രശ്നങ്ങളെക്കുറിച്ച്
ആലോചിക്കണോ ?
അദ്ദേഹം കണ്ണു തുറക്കുന്നതുവരെ
ഇവിടെ നിന്ന് ഞാൻ പോകില്ല
ഹാജെ,
ഇനിയെന്ത് ചെയ്യും ?
സുൽത്താന് എന്തെങ്കിലും
സംഭവിച്ചാൽ നമ്മൾ എന്ത് ചെയ്യും ?
നിന്റെ വിഷമം എനിക്ക്
മനസ്സിലാകുന്നുണ്ട്
പക്ഷേ അവിടെ കിടക്കുന്നയാൾ
എന്റെ കൂട്ടുകാരൻ കൂടിയാണ്
അതുകൊണ്ട് തന്നെ നമുക്ക്
പ്രതീക്ഷയോടെ കാത്തിരിക്കാം
നിലവറയിൽ പ്രവേശിക്കുന്നതിൽ നിന്നും
അവരെ തടയുമ്പോഴാണ് ഇത് സംഭവിച്ചത്
ഇത് നമ്മുടെ തെറ്റാണ്, ഹാജെ
ക്രിസ്ത്യൻ സൈനികർക്ക് പിന്നാലെ
സുൽത്താൻ ചില സൈനികരെ അയച്ചിരുന്നു
അവരിൽനിന്ന് വാർത്ത ഒന്നും ലഭിച്ചിട്ടില്ല
നമുക്ക് അതിനു വേണ്ടി കാത്തിരിക്കാം
മെലിക് താപ്പാർ,
കുവെലിൽ നിന്ന് മടങ്ങിവരുന്നു
ടുർണ എങ്ങനെ വിവരമറിഞ്ഞു ?
ഞാൻ കൊട്ടാരത്തിൽനിന്നും വരുമ്പോൾ
അവളെ വിവരമറിയിച്ചിരുന്നു
രോഗികളെ ചികിത്സിക്കുന്നതിനുവേണ്ടി
അല്ലാഹു നമുക്ക് നൽകിയ സമ്മാനമാണവൾ
ഇതിനു മുമ്പ് അവൾ എന്നെ
ചികിത്സിച്ചിട്ടുണ്ട്
ഈ പ്രശ്നത്തിൽ അവൾ നമുക്ക്
നല്ല സഹായകമാകുമെന്ന് ഞാൻ കരുതി
സെഞ്ചാർ, ഹാജെ
നമ്മുടെ സുൽത്താന് എങ്ങനെയുണ്ട് ?
ഗോത്രത്തിലെയും കൊട്ടാരത്തിലെയും
ഡോക്ടർമാർ അകത്തുണ്ട്
അവർ കഴിവിന്റെ പരമാവധി
ശ്രമിക്കുന്നുണ്ട്
എനിക്ക് എന്റെ പിതാവിനെ കാണണം
ഡോക്ടർമാരെ അദ്ദേഹത്തെ
ചികിത്സിക്കാൻ അനുവദിക്കൂ
ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾ കാത്തിരിക്കൂ
ഇപ്പോൾ നമ്മുടെ സുൽത്താന്
വേണ്ടി കാത്തിരിക്കുകയല്ലാതെ
.....നമുക്ക് ഒന്നും ചെയ്യാൻ സാധിക്കില്ല
വളരെ അപകടകാരിയായ വിഷമാണ്
ഇതെന്ന് ഡോക്ടർമാർ പറഞ്ഞു
ഇതുവരെ എന്താണെന്ന് മനസ്സിലായിട്ടില്ല
എന്തായാലും, ഇന്ന് രാത്രിക്ക് മുമ്പ്
കൃത്യമായ മരുന്ന് ലഭിച്ചില്ലെങ്കിൽ
....അള്ളാഹു കാക്കട്ടെ, നമുക്ക് നമ്മുടെ
സുൽത്താനെ നഷ്ടമാകും
മകളേ, ഞാൻ നിന്നെ വിശ്വസിക്കുന്നു.
നീ എത്രയും പെട്ടെന്ന് മരുന്ന്
കണ്ടെത്തണം
ഹാജെ, ഞാൻ കഴിവിന്റെ
പരമാവധി ശ്രമിക്കാം
ടുർണ, നീ എന്താണ് ഇങ്ങനെ ?
ഒന്ന് എന്നെ നോക്കിയത് പോലുമില്ല
എനിക്ക് ഇപ്പോൾ സുല്ത്താനെ
ചികിത്സിക്കണം
നിങ്ങൾ എന്നെ വിളിച്ചിരുന്നു ,
ടെർക്കാൻ ഹാതൂൻ
നമുക്ക് വേണ്ടി പുതിയ സഖ്യങ്ങളെ കണ്ടെത്തുമെന്ന്
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞിരുന്നില്ലേ, താജുൽ മുൽക്ക്
സുബൈദ ഹാതൂൻ അവരുടെ പരിധി
വിട്ട് പ്രവർത്തിക്കുന്നു
നിങ്ങൾ ഒന്നും ചെയ്യാതെ
നിശ്ചലനായി നിൽക്കുന്നു
കൊട്ടാരത്തിൽ തന്നെ നിൽക്കാൻ എന്നോട്
സുബൈദ ഹാതൂൻ എന്നോട് കല്പിച്ചിരിക്കുന്നു
നിങ്ങളെ ഒരു അമീറായി തിരഞ്ഞെടുത്തത്
ഞങ്ങളുടെ തെറ്റായിരുന്നോ ?
താജുൽ മുൽക്ക്
നിങ്ങൾ ഇതിന് ഒരു വഴി കണ്ടെത്തണം
നമുക്ക് ഒരു മുന്നേറ്റം നടത്താനുള്ള
സമയമായിരിക്കുന്നു
നിങ്ങൾ കാണുന്നില്ലേ ?
ഇനി എന്റെ ഒരു അധികാരവും
നഷ്ടപ്പെടാൻ എനിക്ക് ആഗ്രഹമില്ല
അവളുടെ നിസ്സാരതയെയും
നമ്മുടെ സ്ഥാനത്തെയും വ്യക്തമാക്കുന്ന
ഒരു നീക്കം നടത്തേണ്ട സമയം
അതിക്രമിച്ചിരിക്കുന്നു
എന്ത് ചെയ്യണമെന്നത്
നിങ്ങളുടെ തീരുമാനമാണ് ?
അവൾ നമ്മെ ഇവിടെ തങ്ങാൻ
നിർബന്ധിക്കുകയാണെങ്കിൽ
നമ്മൾ ഇവിടെ അവരുടെ പരിധികൾ
അവരെ അറിയിച്ചു കൊടുക്കും
എന്താണ് ചെയ്യേണ്ടതെന്ന്
എനിക്കറിയാം
വിഷമിക്കേണ്ട.
ഇദ്ദേഹത്തിന്റെ കഴുത്തിൽ മുഴകളുണ്ട്
ശരീരം വിഷവുമായി പോരാടുകയാണ്
ഇത് ശരീരത്തിന്റെ പ്രതികരണത്തിന്റെ
അടയാളമാണ്
എഫ്രൂസ് ഹെക്കിം,
എന്റെ പുസ്തകം തരൂ.
രക്തമിടിപ്പ് ദുർബലമാണ്
ശ്വസിക്കാൻ ഇദ്ദേഹം
ബുദ്ധിമുട്ടുന്നുണ്ട്
വിഷം ശ്വാസകോശത്തിലേക്ക്
പരന്നിട്ടുണ്ടാകും
ശ്വാസകോശത്തിൽ നിന്നും
വിഷം പുറത്തെടുക്കേണ്ടതുണ്ട്
ശ്വാസകോശത്തെ ബാധിക്കുന്ന വിഷം, ദുർബലമായ
ശ്വസനം, നിറം മഞ്ഞയാകൽ
തൊണ്ടയിൽ മുഴ ....
ബോധം നഷ്ടമാകൽ
എന്തുപറ്റി മകളെ ?
അടയാളങ്ങൾ വ്യക്തമാണ്, പക്ഷേ ഇത്
ഏത് വിഷമാണെന്ന് പറയാൻ കഴിയില്ല
അപ്പോൾ നമുക്ക് ഇതിനുള്ള
മരുന്നും കണ്ടെത്താനാകില്ല
ഇതിന് വേറെ മരുന്നൊന്നുമില്ലേ ?
മകളെ
ഇദ്ദേഹത്തെ ചികിത്സിക്കാൻ വേറെ
മാർഗ്ഗമൊന്നുമില്ലേ ?
ക്രിസ്ത്യൻ സൈനികർക്ക് പിന്നാലെ
നാം അയച്ച എല്ലാ സൈനികരും ....
രക്തസാക്ഷികൾ ആയിരിക്കുന്നു
ക്രിസ്ത്യൻ സൈനികർ നിലവറയിൽ
പ്രവേശിക്കാൻ ശ്രമിക്കും
ഇത് കാത്തിരിക്കാനുള്ള സമയമല്ല
ഹാജെ
ഞാൻ അവരെ പിന്തുടരും.
അവരെ പിടികൂടുകയും ചെയ്യും
കാരടെപെ സമുദ്രം പോലെ വിശാലമായ
ഒരു സ്ഥലമാണ്
നിങ്ങൾ അവിടെ നിന്ന് അവരെ
എങ്ങനെ കണ്ടെത്തും ?
അർസ്‌ലാന്റയുടെ ഉമ്മയെ പിന്തുടരുമ്പോൾ
ഞാൻ സബ്ബാഹിനെ കണ്ട സ്ഥലം
മിക്കവാറും നിലവറ അതിന് അടുത്ത്
എവിടെയെങ്കിലുമാകും
സൈനികരെ ഞാൻ അവിടെ
കേന്ദ്രീകരിച്ച് ആക്രമണങ്ങൾ നടത്തും
ഭരണകൂടത്തിന്റെ രഹസ്യങ്ങൾ ശത്രുക്കളിൽ
നിന്നും സംരക്ഷിക്കുമ്പോഴാണ്
സുൽത്താന്  ഇങ്ങനെ സംഭവിച്ചത്
സർക്കാരിന്റെ ആ രേഖകൾ ശത്രുക്കളുടെ കയ്യിലെത്താൻ ഞാൻ അനുവദിക്കില്ല
ഈ ആക്രമണത്തിനുള്ള പ്രതികാരവും
ഞാനെടുക്കും, ഹാജെ
ഹാജ ഹസ്റത്ത്, അടയാളങ്ങൾ
ഞങ്ങൾ തിരിച്ചറിഞ്ഞിട്ടുണ്ട്
പക്ഷേ, ഇത് എന്ത് വിഷമാണെന്ന്
ഞങ്ങൾക്ക് മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല
ഇത് എന്ത് തരം വിഷമാണെന്ന് എത്രയും
പെട്ടെന്ന് നമുക്ക് മനസ്സിലാക്കണം
അതിന് നമുക്ക് സമർത്ഥനായ ഒരു ഡോക്ടറെ ആവശ്യമാണ്
അവസാനമായി നമുക്ക്
ഒരു പ്രതീക്ഷയുണ്ട്
അങ്ങ് വടക്ക് ഭാഗത്ത്
സാഗ്രോസ് പർവതത്തിന്റെ പ്രാന്തപ്രദേശത്ത് ...
ഥ്യബീബ് ബർത്തു എന്ന
ഒരു ഡോക്ടറുണ്ട്
ആർക്കെങ്കിലും ഈ വിഷത്തിന് വേണ്ട മരുന്നുണ്ടാക്കാൻ
സാധിക്കുമെങ്കിൽ, അത് അദ്ദേഹത്തിനായിരിക്കും
മെലിക് ഹസ്റത്ത്, നിങ്ങളുടെ സൈനികരെയും
കൂട്ടി ഥ്വബീബ് ബർത്തുവിന്റെ അടുത്ത് പോവുക
രാത്രിക്കു മുൻപ് നമുക്ക് മരുന്ന് ലഭിക്കേണ്ടതുണ്ട്
ടുർണ ഹാതൂനും പ്രധാന ഡോക്ടറും
നിങ്ങളുടെ കൂടെ വരും
ടുർണ ഹാതൂൻ, ഞാൻ
ഇവിടെ തന്നെ നിന്നോളാം
മറ്റ് പട്ടാളക്കാരെ ചികിത്സിക്കേണ്ടതുണ്ട്
സെഞ്ചാർ, നീ കാരാടാപ്പിന് ചുറ്റും കൃത്യമായ ആക്രമണം നടത്തുക
നമ്മുടെ രേഖകൾ ഒരുനിലക്കും ശത്രുക്കൾക്ക്
ലഭിക്കുന്ന അവസ്ഥ ഉണ്ടാകരുത്
ഞങ്ങൾ എപ്പോഴും നിൻറെ
അടുത്തുനിന്നുള്ള
വാർത്തകൾക്കായി കാത്തിരിക്കും
അർസ്‌ലാന്റസിനെയും നിങ്ങളോടൊപ്പം കൊണ്ടുപോകൂ.
അവർ ഇത് എല്ലാവരിൽ നിന്നും മറച്ച് വെക്കുകയാണ്.
സുൽത്താൻ മരണത്തോട് അടുത്തിരിക്കുന്നു
നമ്മുടെ നന്മക്ക് വേണ്ടി അവസരം
ഉപയോഗപ്പെടുത്തേണ്ട സമയമായിരിക്കുന്നു
എന്താണ് നമ്മൾ ചെയ്യേണ്ടത്, ഹസ്റത്ത് അമീർ ?
നിങ്ങൾ സൈന്യത്തിലെ ഏറ്റവും
ശക്തനും ആദരണീയനുമായ നേതാവാണ്
നിങ്ങൾ കൊട്ടാരത്തിൽ വന്ന് സുൽത്താനോട്
സംസാരിക്കാൻ ആഗ്രഹം പ്രകടിപ്പിക്കണം
അല്ലെങ്കിൽ സൈന്യത്തിൽ ഒരുപാട്
പ്രശ്നങ്ങൾ ഉണ്ടാകുമെന്ന്  പറയണം
അപ്പോൾ ഞാൻ വന്ന് നിങ്ങളെ ശാന്തനാക്കും
അപ്പോൾ സുബൈദ ഹാതൂനും
കൊട്ടാരത്തിലുള്ളവരും എൻറെ ശക്തി കാണും
എങ്കിലും സുബൈദ ഹാതൂന് കൊട്ടാരത്തിൽ
സമാധാനം നിലനിർത്താൻ സാധിക്കില്ല
വിഷമിക്കേണ്ട, ഹസ്റത്ത് അമീർ
എന്നെ എതിർക്കാൻ ആരും ധൈര്യപ്പെടില്ല
ഞാനീ രാഷ്ട്രത്തിൽ ഒരു കലഹത്തിന് നാന്ദി കുറിക്കും .....
അതോടെ ജനങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ ശക്തി മനസ്സിലാക്കും
തുർണ
നീ ഇവിടേയ്ക്ക് വന്നത് മുതൽ വളരെ
വിഷമത്തിലാണല്ലോ
നീ ഇന്നലെ മുതൽ എന്നിൽ നിന്ന്
ഒഴിഞ്ഞുമാറാൻ ശ്രമിക്കുകയാണ്
എന്താണ് പ്രശ്നമെങ്കിലും തുറന്നു പറയൂ ...
എനിക്കൊന്നും പറയാനില്ല .....
എന്താണ് അതിനർത്ഥം ....?
എന്തെങ്കിലും പ്രശ്നം ഉണ്ടെങ്കിൽ അതറിയാനുള്ള
അവകാശം എനിക്കുണ്ട്.
നിങ്ങൾ വെറുതെ സമയം കളയണ്ട
നിങ്ങൾ ആ സ്ത്രീയുമായി അടുക്കുന്നതിനു
മുൻപ് അത് ചിന്തിക്കണമായിരുന്നു
ഏത് സ്ത്രീയെ പറ്റിയാണ് നീ പറയുന്നത് ....?
ഞാൻ എന്ത് ചെയ്തുവെന്നാണ് , തുർണ
രാത്രി നിങ്ങൾ ആ സ്ത്രീയുടെ വീട്ടിലേക്ക് പ്രവേശിക്കുന്നത് ഞാൻ കണ്ടതാണ്.
സത്രത്തിൽ വെച്ച് ഫാത്തിമികളോട് യുദ്ധം ചെയ്യാൻ അവളെന്നെ സഹായിച്ചിരുന്നു
അവളെ ആരും ആക്രമിക്കാതിരിക്കാനാണ്
ഞാൻ അവളെ വീട്ടിൽ കൊണ്ടുപോയാക്കിയത്
ഉള്ളിൽ നിന്ന് ഒരു ശബ്ദം കേട്ടപ്പോൾ
അതന്വേഷിക്കാനാണ് ഞാൻ അകത്ത് കയറിയത്
അത്ര മാത്രമേ സംഭവിച്ചിട്ടുള്ളൂ
കാര്യങ്ങളുടെ സത്യാവസ്ഥ  എന്താണെന്ന് നീ എന്നോട് ചോദിച്ച് മനസ്സിലാക്കാതെ .....
നീ വെറുതെ എന്നെ കുറ്റപ്പെടുത്തുകയാണ്.
എൻറെ സ്ഥാനത്ത് നിങ്ങളായിരുന്നെങ്കിൽ
താങ്കൾ എന്ത് ചിന്തിക്കുമായിരുന്നു
നിൻറെ സ്ഥാനത്ത് ഞാനായിരുന്നെങ്കിൽ നീ അത്
എന്നോട് ചെയ്യുകയില്ലന്ന് ഞാൻ ചിന്തിക്കുമായിരുന്നു
ഞാൻ അതിനെപ്പറ്റി നിന്നോട് തന്നെ ചോദിക്കുമായിരുന്നു.
കാരണം ഞാൻ നിന്നെ അത്രമാത്രം വിശ്വസിക്കുന്നുണ്ട്.
നിനക്കെന്നെ തീരെ വിശ്വാസമില്ലന്നാണ് എനിക്ക് മനസ്സിലാവുന്നത്
- സെഞ്ചാർ
- ഇനി നീ എന്നെ അങ്ങനെ വിളിക്കരുത് .....
ഈ പ്രശ്നങ്ങൾക്കിടയിലും നമ്മുടെ വിവാഹത്തെക്കുറിച്ച്
ഞാൻ ചിന്തിക്കുകയായിരുന്നു
എന്നാൽ നീ എന്നെ കുറിച്ച് ഇങ്ങനെയൊക്കെയാണ്
കരുതിയിരിക്കുന്നത്.
മരണത്തെ നേരിടേണ്ടി വന്നാലും ഞാൻ സത്യത്തിന്റെ പാത ഉപേക്ഷിക്കില്ല
ഞാനാരാണെന്ന് നിനക്ക് മനസ്സിലായില്ലെങ്കിൽ
അത് നിൻറെ തെറ്റാണ്
ലിവ്യ കൊണ്ടുവന്ന ഔഷധങ്ങളാണ് ഞാൻ ഉപയോഗിച്ചത്.
വൈകാതെ നിൻറെ മുറിവുണങ്ങും , മോനെ
നിൻറെ കരങ്ങളിലുള്ള മുറിവുകൾ എത്രയും പെട്ടെന്ന്  ശരിയാകണം
ഈ മുറിവ് കണ്ടാൽ സെഞ്ചാർ നിന്നെ തിരിച്ചറിയും
വേഗം മുറിവുണക്കാൻ ഒരൊറ്റ മാർഗമേ ഉള്ളൂ
മുറിവ് കരിക്കലാണ്
ക്ഷമിക്കു മോനെ
നിന്നെ ഈ അവസ്ഥയിലാക്കിയത് , സെഞ്ചാറാണ്.
അവനാണ് എന്നെക്കൊണ്ട് ഇത് ചെയ്യിപ്പിക്കുന്നത്.
എന്നാൽ അവൻ ചെയ്ത എല്ലാത്തിനും പത്തിരട്ടി
നമ്മൾ അവനെ കൊണ്ട് അനുഭവിപ്പിക്കും
രഹസ്യ അറയിൽ പ്രവേശിക്കാനുള്ള സമയമായിരിക്കുന്നു
സെൽജുക്കിന്റെ രഹസ്യങ്ങൾ ചോർത്താൻ കഴിഞ്ഞാൽ അത്
നമ്മൾ അവർക്ക് നൽകുന്ന വലിയൊരു തിരിച്ചടിയാകും
ഹസ്റത്ത് സയ്യിദുനാ ...
എഫ്രൂസ് വൈദ്യൻ കത്തയച്ചിട്ടുണ്ട്.
മലിക്ക് ഷായെ കൊണ്ടുപോയിരിക്കുന്നത്
കിനിക്ക് ഗോത്രത്തിലേക്കാണ്
അയാൾ മരിച്ചിട്ടില്ലെങ്കിലും അവസ്ഥ വളരെ മോശമാണ്
മറുമരുന്ന് കണ്ടെത്താൻ മലിക്ക് താപ്പാറും , തുർണ ഹാതുനും ....
ബർതു വൈദ്യന്റെ അടുത്തേക്ക് പോയിരിക്കുകയാണ്.
എനിക്ക് അയാളെ അറിയാം
സാഗ്രോസ് പർവതനിരകളിലാണ് അവൻറെ താമസം.
എന്നാൽ ഒരിക്കലും അവർ ആ മറുമരുന്ന് കണ്ടെത്തരുത്.
ആ പ്രദേശത്തുള്ള നമ്മുടെ അനുചരന്മാർക്ക് വിവരം നൽകുക
താപ്പാറിനെയും , തുർണയേയും കൊന്നുകളയാൻ അവരോട് പറയുക.
ബർതു വൈദ്യനെയും കൊല്ലാൻ അവർക്ക് ഉത്തരവ് നൽകുക
സെഞ്ചാർ തൻറെ ആളുകളുമായി കരാതാപ്പയിലേക്ക്
പോയിരിക്കുകയാണ്
അവർ അവിടെ തങ്ങളുടെ ആക്രമണങ്ങൾ കേന്ദ്രീകരിക്കും.
മുമ്പ് അവൻ എന്നെ കണ്ട സ്ഥലത്ത് .....
ആക്രമണം
നടത്തുകയാണ് അവന്റെ ലക്ഷ്യം
നാശം അത് തന്നെയാണ് ശരിയായ സ്ഥലവും
നമ്മുടെ പരിശ്രമങ്ങൾ പാഴാവുകയാണോ ...?
അവൻ ആക്രമണം നടത്തുകയാണെങ്കിൽ .....
അത് എങ്ങനെ ഭേദിക്കണമെന്നും  എനിക്ക് നന്നായി അറിയാം
കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് അവരുടെ ചാരന്മാർ എന്ന നിലക്ക് ഒരു കത്തയക്കുക
തെറ്റായ ദിശയിലേക്കാണ് സെഞ്ചാർ സൈനികരുമായി പോയിരിക്കുന്നത് .....
എതിർദിശയിലാണ് ക്രിസ്ത്യൻ സൈനികർ ഉള്ളതെന്നും  അതിൽ പ്രതിപാദിക്കുക
അപ്പോൾ എന്ത് സംഭവിക്കും?
നിസാമുൽ മുൽക്ക്  കൊട്ടാരത്തിൽ ഇല്ലാത്തതുകൊണ്ട് വാർത്ത
എത്തുന്നത് താജുൽ മുൽകിലേക്കായിരിക്കും
എന്താണ് ചെയ്യേണ്ടതെന്ന് വെച്ചാൽ അവൻ ചെയ്തു കൊള്ളും
സെഞ്ചാറിൽ നിന്ന് സൈനികരെ പിൻവലിക്കാൻ അവന് നന്നായി അറിയാം
സുൽത്താനെ ഇവിടെയെങ്ങും കാണപ്പെടുന്നില്ല.
എന്റെ നേതൃത്വത്തിലുള്ള എന്റെ സൈനികർ അസ്വസ്ഥരാണ്.
എവിടെയാണ് അമീർ താജുൽ മുൽക്ക് ?
എനിക്ക് അദ്ദേഹത്തെയാണ് കാണേണ്ടത്
ഞങ്ങൾ അദ്ദേഹത്തെ വിവരമറിയിച്ചിട്ടുണ്ട് , സെർഹെങ്ങ്
ഇനി ഇവിടെ കിടന്നു ഒച്ച വയ്ക്കേണ്ട
ഈ കൊട്ടാരവും ഈ രാജ്യവും ഇവിടത്തെ സമാധാനത്തിന് ഞങ്ങളോട് കടപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
ഞങ്ങൾ അസ്വസ്ഥരാണെങ്കിൽ ആർക്കും സമാധാനം കണ്ടെത്താൻ കഴിയില്ല.
അമീർ ഹസ്റത്ത് ,
സർഹെങ് പുറത്ത് പ്രശ്നമുണ്ടാക്കുന്നുണ്ട്.
വിഷമിക്കേണ്ട, അദ്ദേഹത്തെ ഞാൻ ശാന്തനാക്കാം
അല്ലാഹുവിൻറെ സഹായത്തോടെ രാജ്യത്തിനെതിരെ നടക്കുന്ന
എല്ലാ വിപ്ലവങ്ങളും അടിച്ചമർത്താൻ എനിക്ക് സാധിക്കും.
പ്രശ്നങ്ങൾ നിറഞ്ഞ ഈ സമയത്ത് അവൻ വിപ്ലവം നടത്തുകയാണോ ....?
ഇവനെന്താണ് വിവേകമില്ലാതെ പെരുമാറുന്നത് ....?
സുബൈദ ഹാതൂൻ , ഈ വിഷയം ഞാൻ കൈകാര്യം ചെയ്തു കൊള്ളാം.
നിങ്ങൾ വെറുതെ ....
- മാറി നിക്കടോ...
ഇവിടെ വന്ന് ശബ്ദമുയർത്താൻ നിനക്ക് എവിടുന്ന് ധൈര്യം കിട്ടി.
എൻറെ അധികാരമാണ് എൻറെ ധൈര്യം,
സുബൈദ ഹാതൂൻ
കൊട്ടാരത്തിലെ ഏറ്റവും പ്രധാന സൈനികരെ
നയിക്കുന്നത് ഞാനാണ്
സുൽത്താന് എന്ത് സംഭവിച്ചു എന്നറിയാൻ
ഞങ്ങൾക്ക് അവകാശമുണ്ട്
നിങ്ങൾക്ക് ഈ അധികാരം നൽകിയത് ഭരണകൂടമാണ്.
നിങ്ങൾക്ക് അന്നം നൽകുന്ന ഭരണകൂടത്തെ ചോദ്യം ചെയ്യാൻ മാത്രം വളർന്നോ ...?
നിങ്ങൾ അറിയേണ്ട എന്തെങ്കിലും ഉണ്ടെങ്കിൽ
തീർച്ചയായും അത് നിങ്ങളെ അറിയിക്കും.
ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾ സൈനികരുമായി മടങ്ങിപ്പോവുക.
നിങ്ങൾക്ക് മനസ്സിലായെന്നു തോന്നുന്നു, സുബൈദ ഹാതൂൻ
സുൽത്താൻ മരണപ്പെട്ടുവെന്നാണ് അവർ പറയുന്നത്
അദ്ദേഹം ജീവനോടെയുണ്ടെങ്കിൽ ഞങ്ങൾക്ക് അദ്ദേഹത്തെ കാണണം
അദ്ദേഹത്തിന് എന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ ഞങ്ങളെ നയിക്കാൻ ഒരു സുൽത്താനെ ......
ഞങ്ങൾ തന്നെ കൊണ്ടുവരും.
നീ ആരാണെന്നാണ് നിൻറെ വിചാരം.....?
നിന്നെ വളർത്തുന്ന ഭരണകൂടത്തെ നീ ഭീഷണിപ്പെടുത്തുകയാണോ...?
സ്വയം സുൽത്താനെ കൊണ്ടുവരും
എന്നൊക്കെ പറയാൻ മാത്രം നീ ആയോ ....?
ഞാനീ രാഷ്ട്രത്തിൻറെ സൈനാധിപ രിൽ ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരാളാണ്
രാജവംശത്തിൽ ആണുങ്ങൾ ആരും ഇല്ലാത്തതുകൊണ്ടാണോ
സ്ത്രീകളെ ഞങ്ങളുടെ അടുക്കലേക്ക് അയക്കുന്നത്
ഞങ്ങൾ ഇത്തരം കാര്യങ്ങൾ സ്ത്രീകളുമായി സംസാരിക്കാറില്ല.
രാജവംശത്തിൽ ഉള്ള സ്ത്രീകൾ പുരുഷന്മാർക്ക് സമമാണ്
ഇവിടെ പുരുഷന്മാർ ആരെങ്കിലും ഉണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ .....
ഞാൻ ചെയ്യാൻ പോകുന്നത് തന്നെയായിരിക്കും അവരും ചെയ്യുക.
എന്താണത്.....?
വിപ്ലവം നടത്തുന്നവർക്കുള്ള പ്രതിഫലം വാക്കുകൾ കൊണ്ടല്ല
രക്തം കൊണ്ടാണ് മറുപടി നൽകുന്നത്.
ഇതു തന്നെയാണ് അവരും ചെയ്യുക.
ഈ വാൾ സുൽത്താൻ മലിക്ക് ഷായുടെ അധികാരം
തന്നെയാണ് ചുമക്കുന്നത്
വിപ്ലവത്തിന് ശ്രമിക്കുന്നവർക്കെല്ലാം പ്രതിഫലം ഈ വാളുകൊണ്ട് കരസ്ഥമാക്കും.
ഇനി ആർക്കെങ്കിലും ....
ഈ വാളിനേക്കാൾ സ്ഥാനമുണ്ടെന്ന് തോന്നുന്നുണ്ടോ ....?
ആർക്കെങ്കിലും തോന്നുന്നുണ്ടോ ....?
എന്നാൽ നിങ്ങൾ അറിഞ്ഞു കൊള്ളുക
സുൽത്താൻ പൂർണ്ണ ആരോഗ്യത്തോടെയിരിക്കുന്നു
അദ്ദേഹം ഇവിടെ ഇല്ലെങ്കിലും അദ്ദേഹത്തിന്റെ
സാന്നിധ്യം ഇവിടെ എല്ലായിടത്തുമുണ്ട
ഇനി നിങ്ങൾ ആരെങ്കിലും ഈ രാഷ്ട്രത്തിന് നേരെ വിപ്ലവം നടത്താൻ ഉദ്ദേശിച്ചാൽ ......
അവൻറെ തലയും ഇതുപോലെ വെട്ടി മാറ്റപ്പെടും.
പറയൂ , സുബൈദ ഹാതൂൻ
ഈ സൈനികരിൽ നിന്നുണ്ടായ ധിക്കാരത്തിന് നീയും കുറ്റക്കാരനാണ്.
ചുരുക്കം വരുന്ന സൈനികരെ നിയന്ത്രിക്കാൻ കഴിയാത്ത നിങ്ങൾ എന്ത് അമീറാണ് .....?
എന്നിട്ടാണോ നീ ഇസ്ഫഹാനിന്റെ  സുരക്ഷാ ദൗത്യം ആവശ്യപ്പെട്ടത്
ഞാൻ അവരെ ശാന്തമാക്കാനുള്ള ഉദ്ദേശത്തിൽ അങ്ങോട്ട് വരികയായിരുന്നു , സുബൈദ ഹാതൂൻ
ഒരു അമീർ എന്ന നിലക്ക് നീ നിൻറെ ഉത്തരവാദിത്വം നന്നായി ചെയ്തിരുന്നെങ്കിൽ .......
...... ഇത്തരമൊരു കാര്യത്തിന് അവർ ധൈര്യപ്പെടില്ലായിരുന്നു
അവർക്ക് കിട്ടേണ്ടത് കിട്ടിയ സ്ഥിതിക്ക് ഇനി
അവരെ സമാധാനപ്പെടുത്തിയിട്ട് എന്ത് കാര്യം
എന്നെ നോക്ക്!
ഇനി ഇതുപോലെ ആരെങ്കിലും ......
കൊട്ടാരത്തിന് വാതിൽ കടന്ന് വന്നാൽ ....
ഇനി ഇതുപോലെ ആരെങ്കിലും , സുൽത്താൻ മെലിക്ക് ഷായുടെ .....
അഭിമാനത്തിന് ക്ഷതം വരുത്തിയാൽ ...
...... അതിനു മറുപടി പറയേണ്ടി വരുക നീയായിരിക്കും
പക്ഷേ അത് വാക്കുകൾകൊണ്ട് ആയിരിക്കില്ല ......
നേരത്തെ നീ കണ്ടതുപോലെ വിപ്ലവകാരികളോട് ചെയ്തതുപോലെ എൻറെ വാളു കൊണ്ടായിരിക്കും .....
യുദ്ധത്തിൽ വച്ച് സുൽത്താന് കാര്യമായ പരിക്കേറ്റിട്ടുണ്ട് എന്നാണ് അവർ പറയുന്നത്.
പക്ഷേ അദ്ദേഹം കൊട്ടാരത്തിൽ വന്നിട്ടില്ല
അദ്ദേഹം ജീവനോടെ ഉണ്ടെങ്കിൽ പിന്നെ എന്തുകൊണ്ടാണ് കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുവരാത്തത് ......?
അദ്ദേഹത്തിൻറെ മരണം അവർ നമ്മിൽ നിന്ന് മറച്ചു വെക്കുകയാണെങ്കിലോ....?
നമ്മൾ അവരെക്കൊണ്ട് മറുപടി പറയിപ്പിക്കണം.
സുൽത്താൻ ജീവിച്ചിരിക്കുന്നുണ്ടോ മരിച്ചിട്ടുണ്ടോ എന്തായാലും അവർ നമ്മളെ അറിയിക്കട്ടെ ....
അത് നമ്മൾ അറിഞ്ഞിരിക്കേണ്ട കാര്യമാണ്.
അദ്ദേഹം പറയുന്നത് ശരിയാണ്.
അവർ നമ്മോട് കള്ളം പറയുന്നതാണെങ്കിൽ എല്ലാവരെയും നമ്മൾ വിവരം അറിയിക്കേണ്ടതുണ്ട്
വരൂ...
എന്തുപറ്റി ...?നിങ്ങൾ എന്തിനാണ് ജനങ്ങളെ ഇളക്കിവിടുന്നത് ......?
നമ്മുടെ സുൽത്താന് പരിക്കേറ്റു.
പക്ഷേ അദ്ദേഹത്തെ കാണുന്നില്ല.
ഒരു പക്ഷേ അവർ എല്ലാം നമ്മളിൽ നിന്നും മറച്ചു വെക്കുന്നത് ആയിരിക്കാം.
അതറിയാനാണ് ഞങ്ങൾ ശ്രമിക്കുന്നത്.
സുൽത്താൻ മരണപ്പെട്ടു എങ്കിൽ തീർച്ചയായും നിങ്ങളത് അറിഞ്ഞിരിക്കും.
നിങ്ങൾ ആ വിഷയത്തിൽ ഉറപ്പില്ലാതെ .....
..... ജനങ്ങൾക്കിടയിൽ പ്രശ്നങ്ങൾ ഉണ്ടാക്കാൻ ശ്രമിക്കുകയാണ്.
അതും ഈ പ്രതിസന്ധി ഘട്ടങ്ങളിൽ
ജനങ്ങൾ എന്ന നിലയിൽ അത് ഞങ്ങളുടെ അവകാശമാണ്
ഒരു രാഷ്ട്രത്തിന്റെയും അവിടുത്തെ സുൽത്താന്റെയും ദൗത്യം എന്നത് ....
നീതിയും സമാധാനവും നിലനിർത്തലും , അക്രമികാരികളോട് പൊരുതി ....
അവിടുത്തെ പാവപ്പെട്ട ജനങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കലുമാണ്
നമ്മുടെ സുൽത്താൻ ഈ പറഞ്ഞ വിഷയങ്ങളിൽ ഏതെങ്കിലും ഒന്നിൽ വീഴ്ച വരുത്തിയിട്ടുണ്ടോ.....?
അവർ ഈ കാര്യങ്ങളിലൊക്കെ നീതി പുലർത്തിയിട്ടുണ്ട്.
പിന്നെ എങ്ങനെയാണ് രാഷ്ട്രത്തിനെതിരെ വിപ്ലവം നയിക്കുക എന്നത് നിങ്ങളുടെ അവകാശമാകുന്നത് .....?
എന്നാൽ താങ്കൾ താങ്കളുടെ അപക്വമായ പ്രവർത്തനങ്ങൾ കൊണ്ട് ......
ജനങ്ങൾക്കിടയിൽ കുഴപ്പം സൃഷ്ടിക്കുകയും അവരെ നാശത്തിലേക്കു നയിക്കുകയുമാണ് ചെയ്യുന്നത്.
അത് ഒരുപാട് നിരപരാധികളുടെ ജീവൻ നഷ്ടപ്പെടുന്നതിലേക്ക് നയിക്കും
നിങ്ങൾ തിന്മയുടെ മറവിലൂടെ സത്യത്തെ കണ്ടെത്താൻ ശ്രമിക്കുകയാണ്.
പക്ഷേ എഫൻദി .....
ഒരു വ്യക്തി മാത്രമായിട്ടാണ് സുൽത്താൻ ഈ രാഷ്ട്രത്തെ പ്രതിനിധീകരിക്കുന്നത്.....
അദ്ദേഹം അള്ളാഹുവിൻറെ വിധിവിലക്കുകൾ ലംഘിക്കാത്തിടത്തോളം കാലം .......
...... നിങ്ങൾ കുഴപ്പങ്ങൾ സൃഷ്ടിക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്നത് നല്ലതല്ല.
അങ്ങനെ ശ്രമിച്ചാൽ നിങ്ങൾ അല്ലാഹുവിൻറെ കൽപ്പനകളോട് എതിരിടുകയാണ് ......
അതുമൂലം നിങ്ങൾ ജനങ്ങളുടെ അവകാശങ്ങളിലാണ് കൈകടത്തുന്നത്
ഇസ്ലാം എന്നാൽ നിങ്ങളുടെ മുസ്ലിം സഹോദരന്മാർക്കിടയിൽ തെറ്റിദ്ധാരണകൾ പരത്തുന്നതല്ല....
...... അവരെ നന്മയിലേക്കും സമാധാനത്തിലേക്കും ക്ഷണിക്കുകയാണ്.
നന്മയെയും തിന്മയെയും വേർതിരിച്ചറിയാൻ കഴിയുന്ന ഒരു വിവേകമാണ്.
ഫാത്തിമികളുടെ പകർച്ചവ്യാധിയിൽ നിന്ന് നമുക്ക് രക്ഷപ്പെടാൻ സാധിക്കുന്നില്ലെങ്കിൽ .....
പിന്നെ എങ്ങനെയാണ് നമ്മൾ സത്യസന്ധമായി നിലകൊള്ളുക
നമ്മുടെ ദൗത്യം എന്നത് സുൽത്താൻറെ ആരോഗ്യത്തിനായും രാഷ്ട്രത്തിൻറെ ക്ഷേമത്തിനായും ......
..... പ്രാർത്ഥിക്കുക എന്നതാണ് ,
അതാണ് നമ്മൾ തിരിച്ചു കൊടുക്കേണ്ടത്.
നിങ്ങൾ ഇനിയും പ്രശ്നങ്ങളുണ്ടാക്കുകയും,
ജനങ്ങൾക്കിടയിൽ .......
..... ആശയകുഴപ്പങ്ങൾ സൃഷ്ടിക്കുന്നതും , അല്ലാഹുവിനെ എതിരിടുന്നതിന് തുല്യമാണ്.
ഞങ്ങളുടെ അറിവില്ലായ്മയാണ് ഞങ്ങളെ കുഴപ്പത്തിൽ ചാടിച്ചത്
നിങ്ങളാണ് ഞങ്ങൾക്ക് വഴി കാട്ടിയത്.
ക്രിസ്ത്യൻ സൈനികർ തീർച്ചയായും ഈ വഴി തന്നെയായിരിക്കും പോവുക
നിങ്ങൾ തെക്ക് ഭാഗത്തായിരിക്കും.
ഞങ്ങൾ വടക്കോട്ട് പോകും.
ആരെങ്കിലും യുദ്ധം നേരിടേണ്ടി വന്നാൽ മറ്റൊരു വിഭാഗത്തെ അറിയിക്കണം.
ക്രിസ്ത്യൻ സൈനികർ ഏതെങ്കിലുമൊരു ഭാഗത്തുകൂടെ നമ്മെ ആക്രമിക്കും.
എന്ത് സംഭവിച്ചാലും
നിങ്ങളുടെ സ്ഥലം ഉപേക്ഷിക്കരുത്.
ഞങ്ങൾ അവിടെ തന്നെ ഉണ്ടാകും.
നിങ്ങൾ വിഷമിക്കേണ്ട.
ധീര യോദ്ധാക്കളെ നമുക്ക് ആക്രമണത്തിന് തയ്യാറാകാം ....
എന്നെ അപമാനിച്ചിട്ട് നീയും നിൻറെ സുൽത്താനും അങ്ങനെ വെറുതെ ഇരിക്കാമെന്ന് കരുതണ്ട
ആരാണ് മറുപടി പറയാൻ പോകുന്നത് എന്ന് നമുക്ക് നോക്കാം.
വരൂ.
ഹസ്രത്ത് അമീർ, ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട വാർത്ത അറിയിക്കുവാനുണ്ട്
നിങ്ങൾ അത് കാണേണ്ടതുണ്ട്.
സെൻഞ്ചാർ എന്താണ് ചെയ്തതെന്ന് നോക്കൂ.
കരാതപ്പക്ക് ചുറ്റും അവൻ സൈന്യത്തെ ഏർപ്പാടാക്കിയിരിക്കുന്നു
വളരെ മണ്ടത്തരമാണ് അവൻ കാണിക്കുന്നത്.
ആ ഗോത്രവർഗക്കാരൻ എന്താണ് കരുതിയിരിക്കുന്നത് ....?
ഞങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്യേണ്ടത് ഹസ്രത്ത് അമീർ ....?
ഞാനീ രാഷ്ട്രത്തിൻറെ അമീറായിരിക്കുന്ന കാലത്തോളം
ഒരു വ്യക്തികത സൈനികൻ കാര്യങ്ങൾ തകിടം മറിക്കാൻ
ഞാൻ അനുവദിക്കുകയില്ല.
രഹസ്യ അറയിലേക്ക് പോകുന്ന എല്ലാ സൈനികരെയും കൊന്നുകളഞ്ഞേക്ക് ......
ആ രഹസ്യ അറ നമ്മൾ തന്നെ കണ്ടെത്തും.
അന്നേരം ജനങ്ങൾ അറിയും , താജുൽ മുൽക്ക് ആരാണെന്ന് ....?
സൈനികരെ വിളിക്കൂ...
നമ്മൾ കരാതാപ്പയിലേക്ക് പുറപ്പെടുകയാണ്.
ഓ ജാതിക്ക മരമേ ....
നിൻറെ വേരുകൾ എത്ര നൂറ്റാണ്ടുകളായി ഇവിടെ നിലനിൽക്കുന്നു
എത്ര എത്ര ദുരിതങ്ങളാണ് നീ നേരിട്ടത് ....?
എന്തായാലും , നിൻറെ വാർദ്ധക്യത്താൽ നീ രോഗബാധിതനാണ്
നിങ്ങളാണോ ബാർതു വൈദ്യൻ ....?
അതെ ഞാനാണ് ബാർതു,
നിങ്ങളൾ ആരാണ് ....?
മലിക് ഹസ്റത്ത്ലരേ.....
എന്ത് സഹായമാണ് ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് ചെയ്യേണ്ടത് ....?
നമ്മുടെ സുൽത്താൻ വളരെ ശക്തികൂടിയ ഒരു വിഷത്തോട് മല്ലിടുകയാണ്
അദ്ദേഹത്തിൻറെ ശ്വാസകോശത്തിലാണ് വിഷബാധയേറ്റിരിക്കുന്നത്
മുഖം വിളറിയിരിക്കുന്നു.
ഹൃദയമിടിപ്പ് വളരെ പതുക്കെയാണ്.
അദ്ദേഹത്തിൻറെ നെഞ്ചിലൊരു പർവതം നിലകൊള്ളുന്നത് പോലെ .
വളരെ ബുദ്ധിമുട്ടിയാണ് ശ്വാസം എടുക്കുന്നത്.
അദ്ദേഹത്തിന് ഒന്നും അനുഭവപ്പെടുന്നില്ല.
ഏതാണ്ട് .....
ഒരു മരിച്ച ആളെ പോലെ
വിഷയം ഏതാണെന്ന് ഞങ്ങൾക്ക് ഇതുവരെ കണ്ടെത്താൻ സാധിച്ചിട്ടില്ല.
വിഷം കലർന്ന രക്തം കറുപ്പുനിറത്തിലാണോ...?
അതെ.
കറുത്ത നിറമായിരുന്നു അവ.
അത് കരിമ്പിയൻ വിഷമാണ്
അതിനെപ്പറ്റി ഒരു പുസ്തകത്തിലും പ്രതിപാദിച്ചിട്ടില്ല.
വൈദ്യശാസ്ത്രത്തെ പറ്റി പുസ്തകങ്ങൾ എഴുതിയിട്ടുള്ള ആരുംതന്നെ അതിനെപ്പറ്റി എഴുതിയിട്ടില്ല.
വളരെ പതുക്കെയാണ് അത് മനുഷ്യനെ കൊന്നൊടുക്കുക.
കറുത്ത  കരിമ്പിയിൻ പുഷ്പങ്ങളിൽ നിന്നാണ് അത് നിർമ്മിക്കപ്പെടുന്നത്
മറുമരുന്നിനും
നിങ്ങൾക്ക് കറുത്ത കരിമ്പിയൻ ആവശ്യമാണ്.
കറുത്ത കരിമ്പിയ്നൊപ്പം
മറുമരുന്ന് ശരിയാകാൻ ...
... രണ്ട് സസ്യങ്ങൾ കൂടി ആവശ്യമാണ്.
മന്ദ്രഗോരയും, കുറുനരി ബിനും
മന്ദ്രഗോരയും, കുറുനരി ബിനും , എന്റെയടുത്തുണ്ട് , പക്ഷെ.....
കരീമ്പിയൻ പുഷ്പങ്ങളെ പറ്റി ഞാൻ ഇതുവരെ കേട്ടിട്ടില്ല.
കറുത്ത ഹെൻബെയ്ൻ വിഷം
വളരെ കുറച്ച് ആളുകൾ മാത്രമേ ഇത് ചെയ്യുന്നുള്ളൂ.
അത് അത്ര കേട്ടുകേൾവിയില്ലാത്ത പുഷ്പമാണ് വളരെക്കുറച്ച് ആളുകൾ അതിൽനിന്ന് വിഷം ഉണ്ടാക്കുന്നു.
വൈകുന്നേരത്തിന് മുമ്പായി
ഞങ്ങൾക്ക് മറുമരുന്ന് ഉണ്ടാക്കേണ്ടതുണ്ട്.
അല്ലെങ്കിൽ നമുക്ക് സുൽത്താനെ നഷ്ടപ്പെടും.
നമുക്ക് വേഗം പോകാം .
നമുക്ക് മുമ്പേ അവർ അയാളെ കണ്ടെത്തി.
എന്നാൽ പോകുന്ന വഴിയിൽ എല്ലാവരെയും നമ്മൾ കൊല്ലും
മറുമരുന്നു അവർ ഉണ്ടാക്കരുത്
മലിക് ഷാ, ഇന്ന് രാത്രി മരിക്കണം
സെഞ്ചാർ നിയമിച്ച സ്ഥാനത്തുനിന്ന് സൈനികരെ മാറ്റാൻ
ഈ താജുൽ മുൽക്കിന്  സാധിക്കുമോ ...?
എനിക്ക് അയാളെ നന്നായി അറിയാം.
സ്വന്തം അഭിമാനം ഉയർത്താൻ അയാൾ എന്തുതരം പണിയും ചെയ്യും.
പിന്നെ അവനെ ശിക്ഷിക്കാൻ .....
... ഒരു സുൽത്താനും അവശേഷിക്കില്ല.
മലിക്ക് ഷാ മരിക്കുമെന്നത് നിങ്ങൾക്ക് വളരെ ഉറപ്പുണ്ടല്ലോ
അവർ മരുന്ന് കണ്ടെത്തി അയാൾക്ക് അതിജീവിക്കാൻ സാധിച്ചാലോ.....?
എന്നാൽ മലിക് ഷായെ കാത്ത് മറ്റൊരു കെണി കാത്തിരിക്കുന്നുണ്ട്.
അവർ മറുമരുന്ന് തേടി പുറപ്പെടുമ്പോൾ .....
...... മലിക് ഷായെ കൊല്ലാൻ അകത്തുനിന്ന് ഞാൻ ഒരാളെ ഏർപ്പാട് ചെയ്തിട്ടുണ്ട്
വിഷം മൂലം അദ്ദേഹം പനിക്കുന്നുണ്ട്.
വിനാഗിരി വെള്ളം കൊണ്ട്  ചൂട് നമുക്ക് തണുപ്പിക്കേണ്ടതുണ്ട്
എന്നാൽ വിനാഗിരി അവശേഷിക്കുന്നില്ല.
കുറച്ച് വിനാഗിരി വേണം
അല്ലെങ്കിൽ സുൽത്താൻറെ ഉഷ്ണം അധികരിക്കും.
നന്ദി.
ഞാൻ കൊണ്ട്‌ വരാം....
അവർ മറുമരുന്ന് കണ്ടെത്തിയാലും, ഇതിൽ
നിന്ന് നിങ്ങൾ രക്ഷിക്കപ്പെടുകയില്ല, മെലിക്ക് ഷാഹ്
കയറി വരട്ടെ
നിങ്ങൾ ഇവിടെ എന്തു ചെയ്യുകയാണ്?
അദ്ദേഹം എന്തോ സംസാരിക്കുന്നത് ഞാൻ കേട്ടു
എന്നാൽ അത് വെറും മുരളൽ മാത്രമായിരുന്നു.
നിങ്ങൾ പുറത്ത് കാത്തിരിക്കുക.
നീ ജനിച്ച ദിവസം ....
എല്ലാം ഞാൻ ഇന്നലെ പോലെ ഓർക്കുന്നുണ്ട്.
അന്ന് അവിടെയുള്ള വൈദ്യന്മാർ പറഞ്ഞത് ......
നീ വളരെ ശക്തനായ യോദ്ധാവാകുമെന്നാണ്.
നിൻറെ പിതാവിനെപ്പോലെ .
വെറും ഒൻപത് വയസ്സ് പ്രായമുള്ളപ്പോൾ നീ കോട്ടകൾ കീഴടക്കി .....
പതിനെട്ടാം വയസ്സിൽ ലോകത്തിൻറെ സുൽത്താനായി .
ഇക്കാലമത്രയും വൈദ്യന്മാർ പറയുന്നത് നിങ്ങൾ വാസ്തവമാക്കി .
എല്ലാ പ്രതിബന്ധങ്ങൾക്കും എതിരെ
നിങ്ങൾ എല്ലായ്പ്പോഴും കഴിവുള്ളവരാണ്.
പിന്നെങ്ങനെയാണ് ഈ വിഷം നിങ്ങളെ ബാധിക്കുക ....?
നിങ്ങൾക്കിത് കാറ്റിൽ പാറപ്പുറത്ത് ഉള്ള പൊടി പോയത് പോലെയാണ്.
മലിക്ക് ഷാ, നിങ്ങൾ ഇനിയും ജീവിക്കും.
മുമ്പത്തേക്കാൾ കൂടുതൽ ശക്തനായി നീ തിരിച്ചു വരും.
ഞങ്ങളുടെ ഒരു മകൻ, മറുമരുന്ന് തേടുന്നു
മറ്റൊരു മകൻ നിങ്ങളുടെ പ്രതികാര ദാഹവുമായി ശത്രുവിനെ പിന്നാലെ പോയിരിക്കുകയാണ്.
അവരുടെ ശ്രമങ്ങൾ നിങ്ങൾക്ക് ശക്തി നൽകട്ടെ.
നിങ്ങളുടെ മകൻ സെഞ്ചാറുമായി  കൂടിച്ചേരുന്നതിനുമുമ്പ് നിങ്ങൾ മരണപ്പെടരുത്, സുൽത്താൻ .
ഈ രഹസ്യത്തിന്റെ ഭാരത്തിൽ തകർന്നടിയാൻ നിങ്ങളെന്നെ അനുവദിക്കരുത്.
ഹാജ ഹസ്രത്ത്, മെലിക്ക് താപ്പാറിൽ നിന്ന് ഒരു വിവരവുമില്ല.
സമയം വൈകുകയാണ്.
താപ്പർ, നിങ്ങൾ എവിടെയാണ്?
നീ എവിടെ ആണ്?
കരിമ്പിയൻ പുഷ്പങ്ങൾ ഇവിടെ ഉണ്ടാകുമെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് ഉറപ്പാണോ ...?
ആളൊഴിഞ്ഞ സ്ഥലങ്ങളിലാണ് പൊതുവെ അത് വളരുന്നത് മലിക് ഹസ്റത്ത്
മുമ്പ് ഞാൻ അത് ഇവിടെ കണ്ടിട്ടുണ്ട്.
അവിടെ.
അവയല്ല, ഇലകൾ
മഞ്ഞ നിറത്തിലുള്ളവ ശേഖരിക്കുക.
അവ ഫലപ്രദമാണ്.
നമ്മൾ ശേഖരിക്കുന്ന കരിമ്പിയൻ പുഷ്പങ്ങൾക്കൊപ്പം .......
.....മറ്റുള്ള സസ്യങ്ങൾ കൂടി ചേർക്കുക.
ഒരു മംഗോന്ദ്രര ചെടിക്ക് പകുതി കുറുന്നരിയനും , കാൽ കരിമ്പിയനും കൂട്ടിചേർക്കുക.
ഈ അനുപാതം  തെറ്റരുത്.
അതിൽ ഏറ്റവും പ്രധാനം അത് ഫലം കാണണമെങ്കിൽ അതിൻറെ നിറം .....
നായ്ക്കൾ
ബാർതു വൈദ്യനെ അവർ കൊന്നു.
ഇനി നമ്മൾ എങ്ങനെ മറുമരുന്ന് ചെയ്യും?
ഇനി നമുക്ക് മറ്റു മാർഗങ്ങളൊന്നുമില്ല, തുർണ ഹാതുൻ
നിങ്ങളും ചീഫ് വൈദ്യനും കൂടി ചേർന്ന് ആ മറുമരുന്ന് നിർമ്മിക്കണം.
തീർച്ചയായും നിങ്ങൾക്ക് അതിന് സാധിക്കും.
അനുപാതം എത്രയാണെന്ന് അദ്ദേഹം നിങ്ങൾക്ക് പറഞ്ഞു തന്നിട്ടുണ്ടല്ലോ.
ഇന്ന് രാത്രിക്ക് മുമ്പായി നമുക്കത് നിർമ്മിക്കണം.
നിങ്ങളുടെ കഴിവ് തെളിയിക്കാനുള്ള ഏറ്റവും വലിയ പരീക്ഷണമാണ്.
നമുക്ക് ഇനിയും വൈകിക്കൂടാ.
സുൽത്താന് മറുമരുന്ന് കണ്ടെത്താൻ ഞങ്ങളെ കൊണ്ട് ആവുന്നതൊക്കെ ഞങ്ങൾ ചെയ്യും.
അമീർ താജുൽ മുൽക്കാണല്ലോ....!
ഇയാൾ ഇവിടെ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത്?
ഹസ്റത്ത് അമീർ
ഞാൻ നിന്നെയാണ് തിരയുന്നത്.
നിങ്ങൾ തെറ്റായ സ്ഥലത്താണ് കെണിയൊരുക്കിയിരിക്കുന്നത്.
പതിയിരിക്കുന്ന സൈനികരെ വിളിക്കുക.
നമ്മൾ ഇവിടെ നിന്ന് പോവുകയാണ്.
ഹസ്റത്ത് അമീർ , അതെങ്ങനെ ശരിയാകും ....?
ക്രിസ്ത്യൻ സൈനികർ പോകുന്നത് ഈ വഴിയിലൂടെയാണ്.
എന്നാൽ , എനിക്ക് കിട്ടിയ വിവരം അങ്ങനെയല്ല.
ഞാൻ നിങ്ങളോട് കൽപിക്കുന്നതുപോലെ ചെയ്യുക.
സെൻഞ്ചാർ ഞങ്ങളോട് ഇവിടെ നിന്നും മാറരുതെന്നാണ് പറഞ്ഞിരിക്കുന്നത്
ആരാണ് ഈ സെഞ്ചാർ?
അവൻറെ കൽപനകൾക്ക് വേണ്ടി നീ എൻറെ വാക്കുകൾ ധിക്കരിക്കുകയാണോ ... വിഡ്ഢി .....?
എല്ലാവരെയും വേഗം വിളിച്ചുകൂട്ടുക ഇല്ലെങ്കിൽ നിൻറെ തല ഞാനെടുക്കും.
കുറച്ച് സൈനികരെ മാത്രം ഇവിടെ നിർത്തുക.
ചെല്ല്...
ശത്രുവിനെ ആക്രമിക്കാനായി ഞാൻ ഏർപ്പാടാക്കിയ സൈനികരെ വിളിച്ചുകൊണ്ട് ഇവൻ എവിടേക്കാണ് പോകുന്നത് .....?
നമുക്ക് അവനെ തടയാം.
നമുക്കിനി രഹസ്യ അറയിലേക്ക് പോകാം .
നിങ്ങൾ രഹസ്യ അറയുടെ അടുത്ത് കാത്തിരുന്നാൽ മാത്രം മതി.
അതിനുള്ളിലേക്ക് ഞാൻ തനിച്ചു പൊയ്ക്കോളാം.
നിങ്ങൾ തിരിച്ചു വന്നില്ലെങ്കിലോ...?
സെൽജുക്കികളെ കൂടാതെ ഇനി ഒരു ശത്രുവിനെ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
എങ്കിൽ നമ്മുക്ക് പോകാം.
നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്യുന്നതെന്ന് വല്ല ബോധമുണ്ടോ...?
മിണ്ടാതിരിയെടാ .....
സൈനികർ കരാതപ്പക്ക് ചുറ്റും പതിയിരിക്കുകയായിരുന്നു.
ഞാൻ എന്താണ് ചെയ്യുന്നതെന്ന് നിന്നെ ബോധ്യപ്പെടുത്തണോ....?
ഇനിമുതൽ നീ ബോധ്യപ്പെടുത്തണം.
സൈനികരോട് പതിയിരിക്കാൻ ആവശ്യപ്പെട്ടത് ഞാനാണ് ,ഇത് എൻറെ പദ്ധതിയാണ്.
സൂക്ഷിച്ചു സംസാരിക്കണം ഗോത്രക്കാരാ ...
കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് ഒരു വാർത്ത വന്നു.
നിങ്ങൾ ഉദ്ദേശിക്കുന്ന സ്ഥലത്തല്ല മറ്റൊരു ഭാഗത്തിലൂടെയാണ് സൈനികർ വരുന്നത്.
അതുകൊണ്ടാണ് ഞാൻ സൈനികരെ പിൻവലിച്ചത്.
നിനക്ക് വേണമെങ്കിൽ നി കൂടുതൽ സൈനികരെ കൊണ്ടുവരണമായിരുന്നു.
അല്ലാതെ , ഞാൻ നിർത്തിയ ആളുകളെ പിൻവലിച്ചിട്ടല്ല.
നീ ചെയ്ത തെറ്റ് തിരുത്താനാണ് ഞാൻ ശ്രമിക്കുന്നത്.
സൈനികരെ നിയന്ത്രിക്കേണ്ടത് എന്നെപ്പോലെയുള്ള അമീറുമാരാണ് .
അഞ്ച് സൈനികരെ ഞാൻ അവിടെ നിർത്തിയിട്ടുണ്ട്.
ക്രിസ്ത്യൻ സൈന്യത്തോട് എതിരിടാൻ വെറും അഞ്ച് സൈനികരെയാണോ നിങ്ങൾ നിർത്തിയിരിക്കുന്നത് ....
ഇതാണോ നിൻറെ യുദ്ധതന്ത്രം ....?
എന്താണ് നിനക്ക് സംഭവിച്ചത് ....?
ക്രിസ്ത്യൻ സൈനികർ ഞങ്ങളെ ആക്രമിച്ചു.
അവർ ഞങ്ങളെ എല്ലാവരെയും കൊന്നു.
നീ കാരണമാണ്.
എല്ലാത്തിനും കാരണം നീയാണ്.
ഞാൻ നിർത്തിയ സൈനികരെ നീ പിൻവലിച്ചില്ലായിരുന്നെങ്കിൽ നമുക്കവരെ  ആക്രമിക്കാൻ കഴിയുമായിരുന്നു.
നിൻറെ തന്തയില്ലായ്മ കാരണം നമ്മുടെ സൈനികർ രക്തസാക്ഷികളായി
അവർക്ക് രഹസ്യ അറയിലേക്ക് പോവുകയും ചെയ്തു.
ആക്രമണം നടന്ന സ്ഥലത്തേക്ക് നമുക്ക് പോകാം .
വരൂ പോകാം .
സെൽജുക്ക് രാഷ്ട്രത്തിൻറെ അന്ത്യം എൻറെ കൈകളിലാണ്.
മഹാനായ ജീസസ്...അവസാനം അത് സംഭവിച്ചു.
സൽജുക്കികളെ നാമാവശേഷമാക്കാൻ സഹായിക്കുന്ന രേഖകൾ ഇതാണ്.
നന്നായി, സെയ്ദുന.
ഇനി സൽജുക്കികൾക്ക് ഒരിക്കലും രക്ഷപ്പെടാൻ കഴിയില്ല.
നിങ്ങൾ ഈ രേഖകൾ കോൺസ്റ്റാൻഡിനേപ്പാളിലേക്ക് അയക്കുകയാണോ...?
ഇല്ല.
ഞാൻ എവിടെയും പോകുന്നില്ല.
അവർ വരും.
ഞങ്ങളുടെ ആളുകളായ മാത്യൂസ് , ആൽബേർട്ട് .....
..... മറ്റ് കൗണ്ടുകളും വിവരം അറിയുന്നതോടെ ഇവിടെയെത്തും
അവർ തങ്ങളുടെ സൈന്യവുയി ഇങ്ങോട്ട് പുറപ്പെടും.
ഈ വിവരങ്ങളുടെ സഹായത്തോടെ നമ്മളിവിടെ ആക്രമണം അഴിച്ചു വിടും.
വളരെ വൈകാതെ .
വളരെ നന്നായിട്ടുണ്ട്.
അതോടെ സലേംസാർ എൻറെ കൈകളിലാകും .
ഞങ്ങളുടെ വിശ്വാസങ്ങൾക്ക് അവിടെ ജീവിതം ലഭിക്കും.
സെഞ്ചാർ വളരെ സമ്മർദ്ദത്തിലാണ് വൈകാതെ അവൻ നമ്മുടെ പിന്നാലെ വരും.
ഇവിടുന്നങ്ങോട്ട് പല വഴികളിലൂടെ പോകലാണ് അവനെ പ്രതിസന്ധിയിലാക്കാൻ നമുക്ക് നല്ലത്.
ഞാനും എൻറെ കുറച്ച് ആളുകളും നിങ്ങളോടൊപ്പം വരാം.
മറ്റുള്ളവർ മറ്റൊരു വഴിക്ക് പോകട്ടെ.
എല്ലാവരും കൊല്ലപ്പെട്ടു.
വഴിയടയാളങ്ങൾ നോക്കൂ, ബോസ്കുസ്
ശത്രുക്കൾ കാരണം അല്ല ഇത് സംഭവിച്ചത് തൻറെ തന്തയില്ലായ്മ കൊണ്ട് മാത്രമാണ്.
ഞങ്ങളുടെ അമീറിനെ തൊടരുത്.
നീ ഒരടി മുന്നോട്ടു വെക്കരുത് ഗോത്രക്കാരാ
നീ എന്നെ എന്ത് ചെയ്യും...?
നിനക്ക് എന്നെ കൊല്ലാൻ ധൈര്യമുണ്ടോ ...?
അതിനു മാത്രം നീ വളർന്നിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ ഒന്ന് നോക്ക് .....
നീ കാരണമാണ് സൈനികർ കൊല്ലപ്പെട്ടത്.
രഹസ്യ അറയിൽ നിന്ന് അവർ രേഖകൾ കൈക്കലാക്കുകയും ചെയ്തു.
ഞാൻ ചെയ്തത് എൻറെ കടമയാണ്.
ശത്രുക്കളോട് പോരാടുക എന്നത് അവരുടെ ദൗത്യവും .
ശത്രുക്കളോട് പോരാടാൻ കഴിഞ്ഞില്ലെങ്കിൽ അവർ കൊല്ലപ്പെടും.
അത് ലോകത്തിൻറെ നിയമമാണ്.
എന്തൊരു വൃത്തികെട്ടവനാണ് താൻ ...
നിൻറെ വിഡ്ഢിത്തം കൊണ്ട് മാത്രമാണ് ഇതൊക്കെ സംഭവിച്ചത് ...
ഇത് നിൻറെ ചതിയാണ്.
നീ ചെയ്ത ഈ തെണ്ടിതരത്തിന് നിനക്കുള്ളത് ഞാൻ തരുന്നുണ്ട്.
സെഞ്ചാർ
അടയാളങ്ങൾ കാണുന്നുണ്ട്.
ശത്രുവിനെ എൻറെ കൈകളിൽ എത്തിക്കാൻ നീ ശരിക്കും പ്രാർത്ഥിച്ചോ .....
സുൽത്താനെ  ആക്രമിച്ചവരോടുള്ള പ്രതികാരം വീട്ടിയതിനുശേഷം നമ്മൾ തമ്മിൽ ഒന്ന് കാണണം.
വരൂ...
- ഹാജെ
-നിങ്ങൾ എന്താണ് ഇത്ര താമസിച്ചത്.
ബാർതു വൈദ്യൻ എവിടെ...?
ഫാത്തിമികൾ അദ്ദേഹത്തെ പതിയിരുന്ന് ആക്രമിച്ചു.
ഞങ്ങൾക്ക് അദ്ദേഹത്തെ നഷ്ടപ്പെട്ടു
സബ്ബാഹ് ......
എല്ലാത്തിനും കാരണം അവനാണ് .
അവൻ സ്വതന്ത്രനായിരിക്കുന്ന കാലത്തോളം നമുക്ക് വെറുതെ ഇരിക്കാൻ സാധിക്കില്ല.
അവൻ എപ്പോഴും നമ്മെ നിരീക്ഷിക്കുകയാണ്.
അങ്ങനെ പതിയിരുന്ന് ആക്രമണം നടത്തുന്നു.
ഇനി നമ്മൾ എന്ത് ചെയ്യും
എങ്ങനെയാണ് മറുമരുന്ന് കണ്ടെത്തുക ....?
മറുമരുന്ന് നിർമ്മിക്കേണ്ടത് എങ്ങനെയാണെന്ന് ബാർതു വൈദ്യൻ എന്നോട് പറഞ്ഞു തന്നിട്ടുണ്ട്.
നമുക്കിപ്പോൾ ചെയ്യാൻ കഴിയുന്നത് അതനുസരിച്ച് പ്രവർത്തിക്കുക എന്നതാണ്
മോളേ നിന്നെ കൊണ്ട് കഴിയുന്ന രൂപത്തിൽ അത് നിർമ്മിക്കൂ.
രാത്രി ആകുന്നതിന് മുമ്പ് മറുമരുന്ന് നമ്മൾ നിർമ്മിച്ചു സുൽത്താനെ രക്ഷിക്കും
വേഗമാകട്ടെ ....
എഫ്രൂസ് വൈദ്യാ...
ഇനി നിങ്ങൾ ഇവിടെ നിൽക്കണമെന്നില്ല .....
നിങ്ങൾക്ക് പോകാം.
ഞാൻ ഇവിടെ നിന്നോളാം, തുർണ ഹാതൂൻ
എനിക്ക് നിങ്ങളെ സഹായിക്കാൻ കഴിയും
നമ്മളെയും കാത്തു ഒരുപാട് രോഗികൾ അവിടെ കാത്തിരിക്കുന്നുണ്ട് ......
രാത്രിയാകുന്നതിന് മുമ്പ് നിങ്ങൾ അവിടെ എത്തണം
കൊന്ന് കള, ഈ വൃത്തികെട്ടവന്മാരെ ...
രഹസ്യ അറയിൽ നിന്ന് നിങ്ങൾക്ക് കിട്ടിയ രേഖകൾ .....
എവിടേക്കാണ് നിങ്ങൾ കൊണ്ടുപോയത് ...?
ഞങ്ങൾക്ക് അതിനെ പറ്റി ഒന്നും അറിയില്ല
ഞങ്ങളൊന്നും കണ്ടിട്ടുമില്ല കേട്ടിട്ടുമില്ല.
നിങ്ങൾ ഒന്നും കേട്ടിട്ടില്ല അല്ലേ....?
നിങ്ങൾ ഇനിയും കണ്ടിട്ടില്ല എന്ന് കൂടി പറയുകയാണെങ്കിൽ ഞാൻ നിങ്ങളുടെ കണ്ണ് ചൂഴ്ന്നെടുക്കും
നിങ്ങൾ ഒന്നും പറയാൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്നില്ല എങ്കിൽ നിങ്ങളുടെ നാവുകൾ ഞാൻ പിഴുതെടുക്കും.
നാളെ .... നാളെയാണ് അവർ ആ രേഖകൾ കൈമാറുന്നത്
വേറെ ഒന്നും എനിക്കറിയില്ല.
ഒരാൾ ....എല്ലാം അവൻറെ കീഴിലാണ് ക്രമീകരിക്കപ്പെടുന്നു
എന്ന് മാത്രമാണ് എനിക്കറിയാവുന്നത്.
ആരാണവൻ.....?
ആരാണയാൾ ....?
മാത്യൂസ്
അങ്ങനെയാണ് അവർ അവനെ വിളിക്കുന്നത്.
വ്യാപാരി മാത്യൂസ്
അവനെവിടെ ഉണ്ടാകും ....?
അവൻ എവിടെയാണെന്ന് എനിക്കറിയില്ല.
അത് എവിടെനിന്ന് അറിയണമെന്ന് എനിക്കറിയാം
വ്യാപാരി മാത്യൂസിനെയും , അവൻറെ ആളുകളെയും നാളെ നമ്മൾ ആക്രമിക്കും.
രേഖകൾ അവർ കൈമാറുന്നതിനു മുമ്പ് നമ്മളത് തടയണം.
ഇവരെ നമ്മൾ എന്ത് ചെയ്യണം ....?
നമ്മുടെ രക്തസാക്ഷികൾക്ക് പരിഹാരമായത് ചെയ്യുക
ഒരു സന്തോഷ വാർത്ത അറിയിക്കുവാനുണ്ട് , നിക്കോളസ്
സൽജുക്ക് രാഷ്ട്രത്തിൻറെ വിവരങ്ങൾ മാർക്കോസ് കൈക്കലാക്കി.
പ്രിയപ്പെട്ട ദൈവമേ....
ഒടുവിൽ , സെൽജുക്കികളുടെ ലക്ഷ്യം എന്താണെന്നുള്ള
വിവരങ്ങൾ ഞങ്ങൾക്ക് നീ നൽകി
മാത്യൂസ്, കൗണ്ട് ആൽബർട്ടിനും അദ്ദേഹത്തിൻറെ കൂടെയുള്ള മറ്റുള്ള ആളുകളിലേക്കും വിവരമറിയിക്കുക
നമ്മൾ പറയുന്ന സ്ഥലത്തേക്ക് തങ്ങളുടെ സൈന്യവുമായി വരാൻ അവരോട് പറയുക
ഈ വിവരം കൗണ്ട് ആൽബേർട്ട്  അറിഞ്ഞ്കഴിഞ്ഞാൽ
അദ്ദേഹം ഈ സ്ഥലം മുഴുവൻ കത്തി ചാമ്പലാക്കും
സൈന്യത്തോടൊപ്പം?
അതെ അവന്റെ സൈനികരോടൊപ്പം.
ആ വിവരങ്ങൾ നമ്മൾ ഒരു ആയുധമായി ഉപയോഗിക്കും.
അല്പം പോലും സമയം പാഴാക്കാതെ നമ്മൾ ആക്രമണം നടത്തും.
മലിക് ഷായുടെ ഇപ്പോഴത്തെ അവസ്ഥ
ഇതിനകം തന്നെ സെൽജുക്കികളെ തളർത്തിയിട്ടുണ്ട്.
അയാൾ മരിച്ചതിന് ശേഷം എന്താണ്
സംഭവിക്കുന്നത് എന്ന് കാത്തിരുന്ന് കാണുക ......
സെൽജുക്കികൾ നശിപ്പിക്കപ്പെടും
അവൻ തൻറെ ആയുസ്സ് മുഴുവൻ നമ്മളോട് യുദ്ധം ചെയ്തു.
അയാളുടെ വാളിന്റെ തിളക്കവും സൈന്യത്തിൻറെ
കുതിര കുളമ്പടി ശബ്ദങ്ങളും ഇപ്പോഴും നമ്മൾ ഓർക്കുന്നുണ്ട്
എന്നാൽ അതെല്ലാം ഇവിടെ അവസാനിക്കാൻ പോവുകയാണ്
മെലിക്ക് ഷാ ഈ ലോകത്ത് നിന്ന് തന്നെ തുടച്ചു മാറ്റപ്പെടും.
നേരം ഒരുപാട് വൈകി മരുന്ന് ഇതുവരെയും തയ്യാറായില്ലേ ....?
ഞങ്ങൾ ശ്രമിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുകയാണ് മലിക് ഹസ്റത്ത്
സുൽത്താൻറെ ശ്വസനം വളരെ പതുക്കെയാണ്.
വേഗമാകട്ടെ എന്തെങ്കിലും ചെയ്യൂ ....
ബാർതു വൈദ്യൻ പറഞ്ഞതുപോലെ നമ്മൾ എല്ലാം ചെയ്തു , പക്ഷേ .....
കരിമ്പിയൻ പുഷ്പങ്ങൾ പൊടിക്കുക എന്നത്
അത്ര എളുപ്പമുള്ള കാര്യമല്ല.
അതിൻറെ ശക്തി നഷ്ടപ്പെടാതിരിക്കാൻ സൂക്ഷിച്ചു
വേണം അത് കൈകാര്യം ചെയ്യാൻ
ഇദ്ദേഹത്തിന് ശ്വാസം നിലക്കുകയാണ്
ശ്വസിക്കാൻ കഴിയുന്നില്ല .....
നമുക്ക് സുൽത്താനെ നഷ്ടപ്പെട്ടുകൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
വൈദ്യന്മാരേ, നിങ്ങളെ കൊണ്ടാവുന്നത്
എന്തെങ്കിലും പെട്ടെന്ന് ചെയ്യൂ ....
ഇല്ലെങ്കിൽ എനിക്കെന്റെ ഉപ്പയെ നഷ്ടപ്പെടും വേഗമാകട്ടെ
മറുമരുന്ന് തയ്യാറായിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ എത്രയും പെട്ടെന്ന് അതിങ്ങു കൊണ്ടുവാ , തുർണ ഹാതൂൻ
നമുക്കിനി സമയം പാഴാക്കാനില്ല
വേഗമാകട്ടെ മകളെ പെട്ടെന്നാക്കു ....
അതിൻറെ അനുപാതം ഒരിക്കലും നഷ്ടപ്പെടരുത്
അതിലേറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ടത് അതിൻറെ നിറം ചുവപ്പാകണം ......
നിർത്തൂ ....
അദ്ദേഹം പറഞ്ഞതെല്ലാം നമ്മൾ ചെയ്തു കഴിഞ്ഞു പക്ഷേ ....
എനിക്കുറപ്പാണ് അദ്ദേഹം പറയാൻ പോകുന്നത്
അതിൻറെ നിറം ചുവപ്പാക്കുന്നത് വരെ കലക്കണമെന്നാണ്
വേഗം ..... വേഗം ...
തയ്യാറായി ....
മാറ്... ഞാൻ കൊടുക്കാം
മാറ് ....
എൻറെ രക്ഷിതാവേ സത്യത്തിന്റെ മാർഗത്തിൽ
അക്രമകാരികൾക്കെതിരെ പോരാടുന്ന ഞങ്ങളുടെ സുല്ത്താന് .....
നിൻറെ രോഗശാന്തി നൽകി അനുഗ്രഹിക്കണമേ ...
രോഗശാന്തി നൽകുന്നവനായ നാഥാ നീ അദ്ദേഹത്തിന് ശമനം നൽകേണമേ ....
ഇസ്ലാമിക ലോകത്തിൻറെ ഏക രക്ഷിതാവാണ് സുൽത്താൻ മലിക്ക് ഷാ ......
ഇസ്‌ലാമിക ലോകത്തിന് ഒരു നേതാവില്ലാത്ത അവസ്ഥ ഉണ്ടാക്കരുതേ....
ഈ രാഷ്ട്രത്തിനെതിരെ ആക്രമണം നടത്താൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്നവർക്ക് ......
ഈ രാജ്യത്തെയും അതിലുള്ള ജനങ്ങളെയും നശിപ്പിക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്നവർക്ക് .....
അവിശ്വാസികൾക്കും അക്രമികൾക്കും  അവസരം കൊടുക്കരുതേ നാഥാ..
ഞങ്ങളുടെ സുൽത്താന്റെ നിഴലിൽ .....
ഈ പരിശുദ്ധമാക്കപ്പെട്ട ചന്ദ്രക്കലയുടെ പതാകവാഹകരാണ് ഞങ്ങൾ , ചന്ദ്രക്കലയുടെ മുകളിൽ കുരിശിന് ആധിപത്യം കൊടുക്കല്ലേ നാഥാ
ഞങ്ങൾക്ക് എപ്പോഴും ഈ ദിനും ഈ രാഷ്ട്രവും ഈ ചന്ദ്രക്കലയും ......
നിലനിർത്തി തരണമേ നാഥാ
കൗണ്ട് ആൽബേർട്ടിനും , മറ്റുള്ളവർക്കും ഞാൻ വാർത്ത അറിയിച്ചിട്ടുണ്ട് .....
നാളെ അവർ തങ്ങളുടെ സൈനികരോടൊപ്പം താഴ്വാരത്ത് എത്തിച്ചേരും.
അവസാനമായി നമ്മൾ കാത്തിരുന്ന ദിവസം എത്തിക്കഴിഞ്ഞു.
നാളെ ഈ രേഖകൾ നമ്മൾ അവർക്ക് കൈമാറുന്നതോടെ .....
സെൽജുക്ക് രാഷ്ട്രം കത്തി വെണ്ണീരാവും.
ഇസ്ഫഹാനിലുള്ള സൈനികർ ഇതിനോടകം ഒരു വിപ്ലവത്തിന് തുടക്കമിട്ടു കഴിഞ്ഞു
ഇവിടം നരകമാക്കാൻ നമുക്ക് കഴിഞ്ഞാൽ ......
....ഈ കലാപം എല്ലായിടത്തേക്കും വ്യാപിക്കും.
മലിക് ഷാഹ് മരണത്തോട് മല്ലടിച്ച് കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.അത്കൊണ്ട് ആർക്കും ഈ കലാപം തടുക്കാനും കഴിയില്ല.
മലിക് ഷാഹ് ഇത്തരമൊരു അവസ്ഥയിൽ ആയിരിക്കെ ....
....എല്ലാ അവസരങ്ങളും നമുക്ക് നന്നായി ഉപയോഗിക്കാൻ കഴിയും.
അവരുമായി നമ്മൾ മറ്റൊരു രീതിയിൽ കളിക്കാൻ പോവുകയാണ്.
പ്രഭു ഇസാക്കിയോസ് മലിക് ഷായുമായി ചെയ്ത കരാർ പൊളിക്കണം.
അത് അവരുടെ പ്രശസ്തിക്ക് ഭംഗം വരുത്തും.
സെൽജുക്ക് .....കുവെയ്ൽ കോട്ടയിലേക്ക് മാർച്ച് നടത്തിയാലോ ?
എല്ലായിടത്തും കലാപം പൊട്ടിപ്പുറപ്പെട്ട് കൊണ്ടിരിക്കെ, അത്തരമൊരു നീക്കത്തിന് അവർ ധൈര്യപ്പെടില്ല.
നയിക്കാൻ ഒരു ആളില്ലാത്ത സൈന്യം എങ്ങും പോകില്ല.
മലിക് ഷാക്ക് മാത്രമേ കുവെയ്ൽ കോട്ടയിലേക്ക് മാർച്ച് നടത്താൻ കഴിയുന്ന ഒരു സൈന്യത്തെ തയ്യാറാക്കാൻ കഴിയൂ.
എല്ലാത്തിനും പുറമേ ഞങ്ങളുടെ പക്കലുള്ള ഡോക്യുമെന്റുകളിൽ നിങ്ങൾ വിശ്വസിക്കണം.
ഈ രേഖകൾ വെച്ച് നമ്മൾ അവരെ നശിപ്പിക്കും.
കുവെയ്ൽ കോട്ടയെ അക്രമിക്കാൻ പോയിട്ട് ,സ്വന്തം കൊട്ടാരത്തിൽ നിന്ന് പോലും പുറത്തിറങ്ങാൻ അവർക്ക് കഴിയില്ല.
അവർ എന്നോട് ചെയ്തതിനെല്ലാം ഞാനവരോട് പകരം ചോദിക്കും.
സെൽജുക്കിനെ ഇല്ലാതാക്കണം, രാജകുമാരാ.
ഷെലേംസാർ ,എൻറെ കയ്യിൽ കിട്ടിയാൽ ......
... ഇവിടെ നിങ്ങളും ഞങ്ങളും മാത്രമായിരിക്കും.
യോദ്ധാക്കളെ !
നിങ്ങൾ കുടിക്കുന്ന വൈൻ .....നമുക്ക് വരാനിരിക്കുന്ന വിജയത്തിൻറെ മുന്നറിയിപ്പുകാരനാണ് .
നാളെ, നാളെ സെൽജുക്ക്
സാമ്രാജ്യത്തിന്റെ തകർച്ചക്ക് തുടക്കം കുറിക്കപ്പെടും.
എത്രയും പെട്ടെന്ന് തന്നെ നിങ്ങൾ ഈ കുടിക്കുന്ന വൈൻ പോലെ .....
...  തുർക്കികളുടെ രക്തവും കുടിക്കും.
വിജയം നമുക്ക് സ്വന്തം !
വിജയം!
നമ്മുടെ സുൽത്താന്റെ അഭാവത്തിൽ ഇന്ന് ചിലയാളുകൾ പ്രശ്നമുണ്ടാക്കി.
പക്ഷെ സുബെയ്ദ ഹാതൂൻ
അവരെ നിലക്ക് നിർത്തി.
ജനങ്ങളും സൈനികരും ശത്രുക്കളും എല്ലാം നമ്മുടെ സുൽത്താൻ എത്രയും പെട്ടെന്ന് തന്നെ .....
...  സുഖം പ്രാപിക്കുമെന്നറിയണം.
അപ്പോ ഈ കലാപം പെട്ടെന്ന് അവസാനിക്കും.
തുർണ ഹാതൂൻ , നമ്മുടെ സുൽത്താനിപ്പൊ എങ്ങനെയുണ്ട്?
പ്രത്യേകിച്ച് മാറ്റങ്ങളൊന്നുമില്ല.
പ്രാർത്ഥനയോടെ കാത്തിരിക്കലല്ലാതെ മറ്റൊരു മാർഗ്ഗവും നമുക്ക്മുന്നിലില്ല .
സെഞ്ചാർ ചെയ്തതോർത്ത് ഞാനിപ്പോഴും അമ്പരന്നിരിക്കുകയാണ്.
സാമ്രാജ്യത്തിന് വിവരങ്ങൾ എങ്ങനെയാണ് ചോർന്ന് പോകുന്നതെന്ന് അവൻ മനസ്സിലാക്കിയോ ?
അവനിപ്പോഴും അന്വേഷണത്തിലാണ് .....ഇതുവരെ ഒന്നും കണ്ടെത്താനായിട്ടില്ല.
എന്തെങ്കിലും കണ്ടെത്തിയാൽ തീർച്ചയായും അവൻ നമ്മെ അറിയിക്കും.
അവൻറെ ദൗത്യം വളരെ പ്രയാസമേറിയതാണ്.
സാമ്രാജ്യത്തിന്റെ ഭാരം ഇപ്പോൾ അവനാണ് ചുമക്കുന്നത്.
ഞാൻ ഇത്രയും പ്രയാസമേറിയ ദൗത്യങ്ങൾ കൈകാര്യം ചെയ്യുമ്പോഴും , നിന്നെ വിവാഹം കഴിക്കണം എന്നാണ് ഞാൻ ചിന്തിക്കാറുള്ളത്.
എന്നാൽ നീ എന്നെക്കുറിച്ച് ഇങ്ങനെയൊക്കെയാണ് ചിന്തിക്കുന്നത്.
മരിക്കേണ്ടിവന്നാലും സത്യത്തിന്റെ പാതയിൽ നിന്ന് ഞാൻ വ്യതിചലിക്കില്ല, തുർണ .
എന്നെ ശരിക്ക് മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിയാത്തത് നിൻറെ തെറ്റാണ്.
നമുക്ക് അവിടേക്ക് ചെന്ന് അവരെ ആക്രമിച്ച് നിക്കോളാസിനെക്കൊണ്ട് എല്ലാം പറയിക്കാം.
എന്തിനാണ് നമ്മൾ അവന് വേണ്ടി ഇവിടെ കാത്തുനിൽക്കുന്നത് ?
നമ്മൾ അകത്ത്കയറി പ്രശ്നമുണ്ടാക്കിയാൽ അതവന് രക്ഷപ്പെടാനുള്ള ഒരു അവസരമായിത്തീരും.
അതുകൊണ്ടാണ് നമുക്ക് അവനെ പുറത്ത്നിന്ന് പിടിക്കാമെന്ന് ഞാൻ പറഞ്ഞത്.
മറത്തിയാസ് എവിടെയാണെന്ന് നമുക്ക് അവനിൽ നിന്നേ മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിയൂ.
സുൽത്താന്റെ അവസ്ഥ എന്തായോ എന്തോ .
ഇൻഷാ അള്ളാ, അവർ അദ്ദേഹത്തെ സുഖപ്പെടുത്തും.
ഇൻഷാ അള്ളാ.
സാമ്രാജ്യത്തിന് വിവരങ്ങൾ ചോർന്നത് എവിടെനിന്നാണെന്ന് മനസ്സിലാക്കുകയും,സുൽത്താൻറെ പ്രതികാരം ചെയ്യലുമാണ് .....
....നമ്മൾ ഇപ്പോൾ ചെയ്യേണ്ടത്.
നമ്മുടെ സുൽത്താന് വേണ്ടി നമ്മൾ നമ്മുടെ കഴിവിന്റെ പരമാവധി ശ്രമിക്കണം , ധീരന്മാരേ !
നിക്കോളാസ്.
വരൂ
ഷാഹ്ബെന്ദർ നിക്കോളാസ്.
സെഞ്ചാർ.
നിൻറെ കളികൾ അവസാനിപ്പിക്കാനുള്ള സമയമായി.
മാത്തിയാസ് എവിടെയാണെന്ന് നീ എനിക്ക് പറഞ്ഞ് തരണം .
മാത്തിയാസ് എവിടെയാണെന്ന് എനിക്കറിയില്ല.
ഇവന്മാരെ തീരുമാനമാക്കിയേക്ക്!
എൻറെ കയ്യിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടാൻ കഴിയുമെന്ന് നീ കരുതിയോ ?
മാത്തിയാസ് എവിടെ ടാ?
അവൻ എവിടെയാണെന്ന് എനിക്ക് എങ്ങനെ അറിയാം ?
എല്ലാ വ്യാപാരികളും എൻറെ നിയന്ത്രണത്തിൽ ആണെന്നാണോ നിൻറെ വിചാരം?
ഓ!
എന്നാ മാത്തിയാസിനെക്കുറിച്ച് ഞാൻ നിന്നോട് ചോദിച്ചപ്പോൾ നീ എന്തിനാ ഓടിയത് ?
നീ എന്നോട് വന്ന് ഇങ്ങനെയൊക്കെ ചോദിച്ചപ്പോൾ ഞാൻ പേടിച്ചു.
ഓ!
നിൻറെ കളികളെക്കുറിച്ച് എനിക്കൊന്നും അറിയില്ലെന്നാണോ നിൻറെ വിചാരം?
മാത്തിയാസ് ഒരു വ്യാപാരിയല്ല.
നീ കുരിശുയുദ്ധക്കാർക്ക് കൊടുക്കാൻ വെച്ചിരുന്ന സ്വർണ്ണംകൊണ്ടുപോകാൻ വന്ന ഒരു വാഹകൻ മാത്രമാണവൻ .
എങ്ങനെ?
എങ്ങനെയാണ് അവന് ഇത്തരമൊരു വഞ്ചന ചെയ്യാൻ കഴിഞ്ഞത് ?
സാമ്രാജ്യത്തിന്റെ രഹസ്യങ്ങൾ എവിടേക്കാണ് കൊണ്ടുപോകേണ്ടതെന്നും ആരാണ് അത് സ്വീകരിക്കാൻ വരുന്നതെന്നും അവനറിയാം.
അവൻറെ സ്ഥലം നീ എനിക്ക് പറഞ്ഞ് തന്നില്ലെങ്കിൽ ഈ വഞ്ചനയിൽ നീയും പങ്കാളിയാണെന്ന് ഞങ്ങൾക്ക് വിധിയെഴുതേണ്ടിവരും.
അങ്ങനെയെങ്കിൽ ഞാൻ നിന്നെ ആർക്കും വിട്ടുകൊടുക്കില്ല എൻറെ കൈ കൊണ്ട് തന്നെ ഞാൻ നിന്നെ കൊല്ലും.
വേണ്ട.
ഈ വഞ്ചനയിൽ ഞാൻ അവൻറെ പങ്കാളിയല്ല .
അവൻറെ വാസസ്ഥലം ഞാൻ പറഞ്ഞുതരാം.
എന്നാ പറയ്.
പടിഞ്ഞാറ് വഴിയിലെ സത്രത്തിലാണ്  അവൻ താമസിക്കുന്നത്.
ഇപ്പോഴെങ്കിലും ഈ വഞ്ചനയിൽ ഞാൻ അവൻറെ പങ്കാളിയല്ലെന്ന് നിനക്ക് ബോധ്യമായോ ?
അതത്ര എളുപ്പം നടക്കില്ല.
ഇപ്പോൾ നിനക്ക് നിൻറെ ജീവൻ രക്ഷിക്കാൻ കഴിഞ്ഞു പക്ഷേ .....
....അവനെയൊന്ന് ശരിക്ക് പിഴിഞ്ഞാൽ  എനിക്ക് ചിലപ്പോൾ വീണ്ടും നിൻറെ അടുത്തേക്ക് തന്നെ വരേണ്ടിവരും.
ഓ!
മാത്തിയാസിന്റെ വാസസ്ഥലം കണ്ടെത്തി.
ബാലാബാൻ,രണ്ട് പട്ടാളക്കാരെ വിളിക്ക് .
ഇവനെ അവരോട് നോക്കാൻ പറ .
ഇവൻറെ അടുത്ത് തന്നെ ഉണ്ടാകണമെന്നും .....
ഇവൻ എന്ത് ചെയ്യാൻ ശ്രമിച്ചാലും അതൊക്കെ പ്രതിരോധിക്കണമെന്നും അവരെ പ്രത്യേകം ഉണർത്തണം.
നമുക്ക് പടിഞ്ഞാറ് റോഡിലെ
സത്രത്തിൽ പോയി അന്വേഷണം നടത്താം.
നമുക്ക് മാത്തിയിസിനെപ്പിടിച്ച് ആരുമായാണ് അവൻ സംഭാഷണം നടത്താൻ തീരുമാനിച്ചിരുന്നതെന്ന് നമുക്ക് കണ്ടെത്തണം.
വരൂ.
സുബൈദ ഹാതൂൻ നിങ്ങൾക്കൊരു സുപ്രധാന കത്ത് വന്നിട്ടുണ്ട്.
ആരാണത് അയച്ചത് ?
സുൽത്താൻ മലിക് ഷായുടെ സഹോദരൻ തെകിസ് ബെയ് .
വളരെ ദുഃഖത്തോടെയാണ് എൻറെ സഹോദരൻറെ ഇപ്പോഴത്തെ അവസ്ഥ ഞാൻ കേട്ടത്.
ഇത്തരമൊരു ....
മോശം അവസ്ഥയിൽ ഇനി സിംഹാസനത്തിന്റെ അവകാശി....
....ആരാണെന്നത് വ്യക്തമാണ്.
അപ്രതീക്ഷിതമായി വല്ലതും സംഭവിക്കാൻ നമ്മൾ അനുവദിക്കരുത്.
അല്ലാഹു
എന്റെ സഹോദരന് പൂർണ്ണ ആരോഗ്യം നൽകട്ടെ .
ആൽപ് ആർസലന്റെ മകൻ തെകിസ് .
അപ്പൊ നമുക്കിനി തെകിസിനെയും കൈകാര്യം ചെയ്യേണ്ടി വരും !
മെലിക് ഷായുടെ ആരോഗ്യസ്ഥിതി മോശമായ മുതലെടുത്ത് അവനും നമുക്കുമേൽ ഒരു കഴുകനെപോലെ പറന്നുയരാൻ തീരുമാനിച്ചിരിക്കുകയാണ്.
അള്ളാഹ് ,ഞങ്ങൾക്ക് ശക്തി തരണേ !
നിങ്ങൾ എവിടെയാണ്, മെലിക്ക് ഷാ?
ഈ സാമ്രാജ്യത്തിന്റെ സുൽത്താനേ,നിങ്ങൾ എവിടെയാണ് ?
എഴുന്നേറ്റ് വന്ന് ഈ വിഡ്ഢികൾക്ക് അവരുടെ യഥാർത്ഥ സ്ഥാനം മനസ്സിലാക്കിക്കൊടുക്ക് !
ഇത്തരമൊരു മോശം അവസ്ഥയിൽ ....
....ഇനി സിംഹാസനത്തിന്റെ അവകാശി ആരാണെന്നത് വ്യക്തമാണ് !
അപ്രതീക്ഷിതമായി വല്ലതും സംഭവിക്കാൻ നമ്മൾ അനുവദിക്കരുത്.
സെഞ്ചാർ .
നിങ്ങൾ സെഞ്ചാറെന്ന് പറഞ്ഞോ?
നമ്മുടെ സുൽത്താൻ സെഞ്ചാറിന്റെ ഗോത്രത്തിലാണ്.
ഞാൻ അതാണ് പറഞ്ഞത്.
ഈ സമയം വരെ ഒരു വിവരവും വന്നില്ലല്ലോ, ഉമ്മാ .
എൻറെ ഉപ്പാക്ക് വല്ലതും സംഭവിച്ചിട്ടുണ്ടാകുമോ ?
വരൂ.
ഗെവ്ഹർ.
നീ എന്തിനാണ് ഈ സമയത്ത് ഇങ്ങോട്ട് വന്നത് ?
എനിക്ക് ചില സംശയങ്ങളുണ്ട് , തെർക്കൻ ഹാതൂൻ .
ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന് ഇതുവരെ ഒരു വിവരവും വന്നിട്ടില്ല.
നിങ്ങൾ സുൽത്താൻറെ ഹാതൂൻ ആയിരുന്നിട്ട് പോലും അദ്ദേഹത്തിൻറെ അവസ്ഥയെക്കുറിച്ച് നിങ്ങൾക്കറിയില്ല.
ഈ നിശബ്ദത എന്നെ ഭയപ്പെടുത്തുന്നു.
എന്താണ് നിൻറെ സംശയം ?
നമ്മുടെ സുൽത്താൻ മരണപ്പെട്ടിട്ടുണ്ടോ എന്നാണ് എന്റെ സംശയം !
നമ്മുടെ സുൽത്താൻ മരണപ്പെട്ടിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ എന്തിനാണ് അവർ അത് നമ്മിൽ നിന്ന് മറച്ച്പിടിക്കുന്നത് ?
അള്ളാഹു കാക്കട്ടെ .
അങ്ങനെ എന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ .....
.....നമ്മൾ അത് അറിയേണ്ടതാണ്.
ഒരു പക്ഷെ സുബൈദ ഹാതൂൻ എല്ലാ ഒരുക്കങ്ങളും പുറത്ത് നടത്തിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നുണ്ടാകുമോ ?
നമ്മുടെ സുൽത്താൻ മരിച്ചാൽ,
അവർ എത്രയും പെട്ടെന്ന് സിംഹാസനം ബെർക്യാറൂകിന് കൈമാറും.
നമ്മളോട് കൊട്ടാരത്തിന് പുറത്തേക്ക് പോകേണ്ട എന്ന് പറഞ്ഞതും ....
....എല്ലാ ഒരുക്കങ്ങളും സ്വതന്ത്രമായി നടത്താനായിരിക്കും.
ആ സ്ത്രീ എന്തും ചെയ്യാൻ മടിയില്ലാത്ത വരാണ്.
അപ്പൊ,നമ്മുടെ മനസ്സിലെ സംശയങ്ങൾക്ക് ഉത്തരം നമ്മൾ തന്നെ കണ്ടെത്തണം.
ഞാൻ .....നാളെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോകും.
മലിക് ഷായുടെ ഇപ്പോഴത്തെ അവസ്ഥ ഞാൻ നേരിൽ കണ്ട് മനസ്സിലാക്കും.
സുബൈദ ഹാതൂൻ ഇതിനുമുൻപ് നിങ്ങളെ അങ്ങോട്ട് പോകാൻ അനുവദിച്ചിരുന്നില്ല.
എനിക്ക് ഒരാളുടെയും അനുവാദം ആവശ്യമില്ല.
എൻറെ ഭർത്താവ് മരണത്തോട് മല്ലിട്ട് കൊണ്ടിരിക്കെഅദ്ദേഹത്തെ കാണാൻ ....എനിക്ക് സുബൈദയുടെ അനുവാദം ആവശ്യമില്ല.
സിംഹാസനത്തിന് വേണ്ടി വല്ല കളികളും അവർ കളിക്കുന്നുണ്ടോ .....
അതൊ നമ്മൾ അറിയാത്ത വല്ലതും അവിടെ നടക്കുന്നുണ്ടോ എന്ന് നമുക്ക് കാണാം.
സുൽത്താൻ മലിക് ഷായുടെ അവസ്ഥ വളരെ ഗുരുതരമാണെന്ന് നമ്മൾ കേട്ടു.
ഒരുപക്ഷെ അദ്ദേഹം മരിച്ചിരിക്കാം.
എന്നാൽ എല്ലാം പ്രശ്നങ്ങളും ശമിപ്പിക്കാൻ നിങ്ങളത് മറച്ച് വെക്കുകയാണ്.
ഇത്തരമൊരു സാഹചര്യത്തിൽ ഞങ്ങൾ അദ്ദേഹവുമായി നടത്തിയ കരാർ ഇനി തുടരാൻ കഴിയില്ല.
ഞങ്ങളുടെ സുൽത്താൻ ജീവിച്ചിരിപ്പുണ്ട്.
ഇല്ലേൽ ,ഞങ്ങളത് അറിയേണ്ടതാണ്.
കരാറിലെ നിബന്ധനകൾക്ക് അതീതമായി ഇവിടെ വല്ലതും നടക്കുന്നുണ്ടോ എന്ന് പരിശോധിക്കാനാണ് ഞങ്ങൾ വന്നത്.
സുൽത്താന്റെ സമ്മതമില്ലാതെ കരാർ പൊളിക്കാൻ കഴിയില്ല.
നിങ്ങളുടെ സുൽത്താന്റെ ആഗ്രഹങ്ങൾ മരിച്ചിട്ടില്ലെങ്കിൽ ..... അതും മരണത്തോട് മല്ലിട്ട് കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
സുൽത്താൻ ഇല്ലെങ്കിൽ ...
കരാറും ഇല്ല.
ഞാൻ പള്ളി നിർമ്മാണം നിർത്തുകയാണ്.
ഞാൻ അധിക മുസ്ലിം വ്യാപാരികളെയും ഇനി എടുക്കുന്നില്ല.
നിങ്ങളും എത്രയും പെട്ടെന്ന് ഈ കോട്ടയിൽ നിന്ന് പുറത്ത് പോണം !
ഇത് വഞ്ചനയാണ് !
കരാറുകൾ ചെയ്ത ഭരണാധികാരികൾ ജീവിച്ചിരിക്കുമ്പോഴേ ആ കരാറുകൾക്ക് പ്രാധാന്യമുള്ളൂ.
അതുകൊണ്ട് ഭരണാധികാരികൾ ഇല്ലെങ്കിൽ,കരാറും ഇല്ല .
ഇനിയും നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ പരിധി ലംഘിച്ചാൽ .....എൻറെ ദൗത്യം എന്താണോ അതെനിക്ക് ചെയ്യേണ്ടിവരും.
സുൽത്താൻ മലിക് ഷാഹ് ഇതിന് നിങ്ങളെ ശിക്ഷിക്കാതെ വിടില്ല.
ആദ്യം അവൻ ജീവിക്കുമോ എന്ന് നോക്ക്.പിന്നീട് എന്ത് സംഭവിക്കും, അത് പിന്നീട് നോക്കാം.
സുൽത്താൻ മലിക് ഷാഹ് വീണ്ടും ഇവിടെ വന്ന് നിന്നെ മുട്ട്കുത്തിക്കും.
എന്നാൽ ആ സമയം അദ്ദേഹം നിന്നെ മുട്ട് കുത്തിക്കുന്നത് അദ്ദേഹത്തെ അനുസരിക്കാനായിരിക്കില്ല നിൻറെ തലയെടുക്കാനായിരിക്കും !
ഇവരെ കോട്ടയിൽ നിന്ന് പുറത്താക്ക്!
നമ്മുടെ ധീരന്മാർ അക്ഷമരാണ്. എത്രയും പെട്ടെന്ന് തന്നെ സെൽജുക്ക് നാടുകൾ ആക്രമിക്കണമെന്നാണ് .....
....ഇവർ പറയുന്നത് , കൗണ്ട് ആൽബെർട്ട് .
നാളെ മാർകുസ് കൊണ്ടുവരുന്ന വിവരങ്ങൾ അടിസ്ഥാനപ്പെടുത്തി .....
....അവർ ഒരിക്കലും വിചാരിക്കാത്ത രീതിയിൽ നമ്മൾ അവരെ ആക്രമിക്കും.
ധീരന്മാരേ !
നാളെ സെൽജുക്കുകളുടെ ഏറ്റവും വലിയ രഹസ്യം ......
....ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട വിവരങ്ങളും നമുക്ക് ലഭിക്കും.
ആ വിവരങ്ങൾ നമുക്ക് കിട്ടിയതിന് ശേഷം സെൽജുക്കുകളെ നമ്മൾ വേരോടെ പിഴുതെറിയും !
സെൽജുക്കുകൾ നശിച്ചാൽ .....എല്ലാ മുസ്ലീങ്ങളും നശിക്കും.
സെൽജുക്കുകൾ നശിച്ചാൽ തുർക്കികൾ ഭൂമിയിൽ നിന്ന് പാടെ തുടച്ച് നീക്കപ്പെടും !
അനറ്റോലിയയും കുദ്സും നമ്മുടേതാകും.
അവരുടെ പള്ളികൾക്ക് പകരം
നമ്മുടെ ചർച്ചുകൾ ഉയർന്ന് പൊങ്ങും.
അവരുടെ പതാകകൾ ക്ക് പകരം നമ്മുടെ പതാക ആടിയുലയും.
വിജയം!
അഹ്മദിന് കാണാതെ നിങ്ങൾ മരിക്കില്ല , മലിക് ഷാഹ് .
എല്ലാ രഹസ്യങ്ങളും പരസ്യമാകും.
അന്ന് ....
....നിങ്ങൾ എന്നോട് ക്ഷമിക്കുമായിരിക്കില്ല.
അങ്ങനെ സംഭവിക്കട്ടെ.
നിങ്ങളുടെ അടുത്ത് ഇങ്ങനെ വന്നിരുന്നു നിങ്ങളുടെ കൈ പിടിച്ചതിൽ തന്നെ ഞാൻ സന്തുഷ്ടയാണ്.
മരണത്തെ ഞാൻ ഭയക്കുന്നില്ല.
നിങ്ങൾ കണ്ണുകളടച്ചത് മുതൽ .....അന്തരീക്ഷം കറുത്ത മേഘങ്ങളാൽ ചുറ്റപ്പെട്ടിരിക്കുകയാണ് .
എഴുന്നേൽക്കൂ , മലിക് ഷാഹ്.
നിങ്ങളുടെ കണ്ണുകൾ പ്രകാശമായി പാവങ്ങളെ വഴി നടത്ത് .
ക്രൂരൻമാരെ കൊന്നൊടുക്ക്.
നമ്മുടെ മക്കൾക്ക് വേണ്ടി എഴുന്നേൽക്ക്, മലിക് ഷാഹ്.
നിങ്ങൾ ഇതുവരെ നെഞ്ചോട് ചേർത്തിരുന്ന  നിങ്ങളുടെ സാമ്രാജ്യത്തിന് വേണ്ടി എഴുന്നേൽക്ക് .
എഴുന്നേൽക്ക്, മലിക് ഷാഹ് .
ഉപ്പാ ?
ഉപ്പാ
മോനെ ....
നീ ഇരുട്ടിലേക്ക് വീഴ്ത്തപ്പെട്ടു.
അതിൽ നിന്ന് വെളിച്ചം കണ്ടെത്താനുള്ള സമയമാണിത്.
കെണികളാലും പതിയാക്രമണങ്ങളാലും ഞാൻ ...... ഇരുട്ടിനോട് .....പോരാടിക്കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്..... ഉപ്പാ.
അതിൽ നിന്ന് എങ്ങനെ ഞാൻ വെളിച്ചം കണ്ടെത്തും?
നിൻറെ ഹൃദയത്തിൽ നിൻറെ വിജയങ്ങളിൽ നിൻറെ ലക്ഷ്യങ്ങളിൽ നിനക്കത് കണ്ടെത്താൻ കഴിയും.
മലാസ്ഗിരിറ്റ് പോരാട്ടം നടന്ന യുദ്ധഭൂമിയാണിത്.
ഞാൻ കാഫിറുകളെ എൻറെ വാളുകൊണ്ട് വെട്ടി വീഴ്ത്തിയതിനുശേഷം ആ വാൾ നീയാണ് പിന്നീട് എടുത്തത്.
ഓർത്ത് നോക്ക് മോനെ .
നീ സുൽത്താനായ ശേഷം ...
...  ജറുസലേമും, മക്കയും, മദീനയും,
നീ പിടിച്ചടക്കിയില്ലേ ?
നിൻറെ നിരന്തരമായ പരിശ്രമം കൊണ്ട് അനറ്റോളിയ നീ പിടിച്ചെടുത്തില്ലേ?
നീ മെഡിറ്ററേനിയനിൽ തുർക്കികളുടെ വാൾ പതിപ്പിച്ച് ഒരുപാട് സ്ഥലങ്ങൾ കീഴടക്കിയില്ലേ ?
എന്നോട് ചെയ്ത വാഗ്ദാനം നീ  കാത്ത്സൂക്ഷിച്ചു.
ലോകത്തുടനീളം നമ്മുടെ അതിർത്തികൾ വ്യാപിച്ച്കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
ആ വിജയങ്ങൾ എല്ലായ്പ്പോഴും നിൻറെ വഴികൾ എളുപ്പമാക്കും.
ഇനി ....നീ നിൻറെ വിജയങ്ങൾ നൽകുന്ന പ്രകാശത്താൽ മുന്നോട്ടുപോകണം .
നിൻറെ ശത്രുക്കൾക്ക് നേരെ  ചീറിപ്പാഞ്ഞു പോകാൻ , നിൻറെ ലക്ഷ്യം പൂർത്തീകരിക്കാൻ നിന്നെ സഹായിച്ച .....
....നിൻറെ കുതിരയും ഇവിടെയുണ്ട്.
ഇപ്പോൾ അതിൽ സവാരി ചെയ് മോനെ.
റെയ്ഡ് നടത്തി തിന്മകളെ ഇല്ലായ്മ ചെയ്യ് .
എവിടെയാണ് നമ്മുടെ ലക്ഷ്യം,സുൽത്താൻ ?
ബെർസം ടവറിന്റെ മുകളിൽ നമ്മുടെ പരുന്ത് ഇരുന്നാൽ അവൻ നമുക്ക് നമ്മുടെ ലക്ഷ്യസ്ഥാനം കാണിച്ച് തരും .
ഇപ്പോൾ ഈ പരുന്ത് .....ലക്ഷ്യം കാണിച്ചുതരും.
നമ്മൾ അനറ്റോളിയ മുഴുവൻ ചുറ്റി.
അതിൻറെ വാതിലിതാ തുറക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
അത് പിടിച്ചടക്കാൻ എന്നെ നിയമിച്ച .....
....അല്ലാഹുവിന് സർവസ്തുതിയും .
അനറ്റോളിയ വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ടതാണ്.അത്  ഇസ്ലാമിൻറെ പരിച പോലെയാണ്.
ഇനിമുതൽ ,അവിടെയുണ്ടാകുന്ന ഗോത്രങ്ങളും , ബെയ്മാരും എല്ലാം നിയമിക്കപ്പെടുന്നത്.....
....നിൻറെ സമ്മതത്തോട്കൂടെയായിരിക്കും.
എന്നാൽ നിന്റെ ദൗത്യം അവസാനിച്ചിട്ടില്ല.
നീ ഇനിയും മുന്നോട്ട് പോകണം .
എവിടേക്ക് , ഉപ്പാ ?
കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിൾ.
മോനെ,നമ്മൾ പോരാടുന്നത് കേവലം ലോകം ഭരിക്കാൻ വേണ്ടിയല്ല ......
....മറിച്ച് അല്ലാഹുവിൻറെ ദീനിനെ നിലനിർത്താനാണ്.
നമ്മൾ യുദ്ധം ചെയ്യുന്നത് പ്രവാചകൻ(സ്വ) തങ്ങളുടെ ഉത്തമ അനുയായി ആകാനാണ്.
തീർച്ചയായും കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിൾ
നമ്മൾ പിടിച്ചടക്കും.
അത് പിടിച്ചടക്കുന്ന കമാൻഡർ എന്നും ഉത്തമനായിരിക്കും.
അത് പിടിച്ചടക്കുന്ന സൈന്യം എന്നും ഉത്തമ സൈന്യമായിരിക്കും.
നമ്മുടെ പ്രവാചകൻ(സ്വ) തങ്ങൾ പറഞ്ഞ ഉത്തമ കമാൻഡർ ആകാനാണോ നീ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്.
ആ യുദ്ധം  നിനക്ക് ഇരുട്ടിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടാൻ അത്യാവശ്യമായ .....
....വെളിച്ചവും കരുത്തും പകരും.
എൻറെ എല്ലാ പോരാട്ടങ്ങളും ഇനി അതിന് വേണ്ടിയായിരിക്കും.
പ്രവാചകൻ(സ്വ) തങ്ങൾ പറഞ്ഞ ഉത്തമ പോരാളിയാകാൻ വേണ്ടി .
ഒരു ദിനം ഈ പട്ടണത്തിന്റെ ചുമരുകൾക്കരികെ ......
.... തുർക്ക് മുസ്ലിംകളെ കാണാൻ വേണ്ടി .....
അവിടെ മുഹമ്മദിയ്യ ബാങ്ക് കേൾക്കാൻ വേണ്ടി ....
..... ഞാനിനി പോരാടും.
മോനേ!
ഈ ജയം ...
.....തുർക്ക് മുസ്‌ലിംകൾ കൈവരിക്കുന്നത് അല്ലാഹുവിൻറെ സമ്മതപ്രകാരം ആയിരിക്കുമെന്ന് മനസ്സിലാക്കണം.
നീ അനറ്റോളിയ പിടിച്ചടക്കണം എന്നിട്ട് കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിലേക്ക് ചെന്നെത്തുന്ന രൂപത്തിൽ അതിർത്തികൾ വിശാലമാക്കണം.
കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിൽ വിജയം കൈവരിക്കുന്നത് നിന്നിലൂടെയാകണം .
അതിനായി എഴുന്നേൽക്ക്, മോനേ.
ഇരുട്ടിൽ നിന്ന് പുറത്ത് വാ.
നിന്നെ വഴി നടത്താനുതകുന്ന പ്രകാശം നിൻറെ ലക്ഷ്യങ്ങൾ നിനക്ക് തരും .
നീ വീണാൽ മുസ്ലീങ്ങളും വീഴും.
നിനക്കായ് കാത്തിരിക്കുന്ന മുസ്ലീം സമുദായത്തിന് വേണ്ടി എഴുന്നേൽക്ക് .
നമ്മുടെ ദീനിനെ നശിപ്പിക്കാൻ ലക്ഷ്യമിട്ടിരിക്കുന്ന ശത്രുക്കളെ എന്നെന്നേക്കുമായി ഇല്ലാതാക്കാൻ എഴുന്നേൽക്ക് .
നിങ്ങളെവിടേക്ക് പോവുകയാണ് ഉപ്പാ ?
ഉപ്പാ.
നിങ്ങളുടെ അഭാവം കാരണം എൻറെ ഹൃദയം തണുത്തിരിക്കുകയാണ്.
നിങ്ങൾ വന്ന് അതിന് ചൂടേകി.
പോകരുത്.
കുറച്ചുനേരം കൂടി എൻറെ അടുത്ത് തന്നെ നിൽക്കൂ.
നിന്റെ മക്കൾ,അവരുടെ ഉപ്പയുടെ അഭാവം കാരണം ഹൃദയങ്ങൾ തണുത്തിരിക്കുകയാണ്.
നിന്നെപ്പോലൊരു മകനെ എൻറെ പിൻഗാമിയാക്കാൻ എനിക്ക് കഴിഞ്ഞു.
നീ എൻറെ അഭിമാനം കാത്ത് സൂക്ഷിച്ചു ,സമാധാനത്തോടെ വിശ്രമിക്കാൻ നീ എന്നെ അനുവദിച്ചു.
ഇത്പോലെ ശക്തരായ മക്കളെയാണ് നീ നിൻറെ പിൻഗാമിയാക്കാൻ പോകുന്നതും.
എന്നിൽ നിന്നും നിന്നിലേക്ക് നിന്നിൽ നിന്ന് നിൻറെ മക്കളിലേക്ക് , പവിത്രമായ  നമ്മുടെ പരമ്പര കടന്ന് പോകും.
ആ പരമ്പര നിന്നിലൂടെ ഉയർന്ന് പൊങ്ങാൻ കൊതിക്കുകയാണ്.
സമയമായാൽ , ബെർക്യാറൂക്കും, താപറും പിന്നെ ....
അഹ്മദും നിന്റെ പിൻഗാമികളാകും.
ആ പരമ്പര അവർക്ക് കൈമാറാൻ നീ എഴുന്നേൽക്ക് .
അഹ്മദ് ...
മലിക് ഷാഹ്!
എഫന്ധി,പ്രഭുക്കൾ താഴ്വരയിൽ എത്തിയിട്ടുണ്ട്.
നല്ലത്!
വരൂ, നമ്മൾ പോവുകയാണ്.
സെഞ്ചാർ.
നീ എൻറെ കെണിയിൽ വീണ ടാ , നായെ.
ആക്രമിക്കൂ.
സാമ്രാജ്യത്തിലെ രഹസ്യങ്ങൾ,അവർ എങ്ങോട്ടാണ് കൊണ്ട്പോകാൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്നത് ?
എനിക്കറിയില്ല.
നിനക്കിനി എന്നിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടാൻ കഴിയില്ല.
പറയ്.
ക്രിസ്ത്യൻ പ്രഭുക്കൾ അവരുടെ പടയാളികളുമായി വന്നിട്ടുണ്ട്.
അവർ ബെഹ്റമിന്റെ ആർബെർട്ട് പ്രഭുവിന് നൽകും.
എവിടെ വെച്ച് ?
കിസിൽ താഴ്‌വാരത്ത് വെച്ച് .
അവരിപ്പോൾ അവിടെയുണ്ട്.
ഞാൻ അങ്ങോട്ട് പോകാൻ നിൽക്കുകയായിരുന്നു
നിനക്ക് പകരം ഇനി ഞാൻ അങ്ങോട്ട് പോകും.
നിന്നിൽ നിന്ന് എടുത്ത പോലെ  സുൽത്താൻ മലിക് ഷായുടെ പ്രതികാരം ....
....അവരിൽ നിന്നും ഞാനെടുക്കും.
പ്രഭു ആൽബെർട്ടും അവൻറെ പടയാളികളും നേരത്തെത്തന്നെ അവിടെ എത്തിയിട്ടുണ്ട്.
കുറച്ച് ആളുകളെ വച്ച് നമുക്ക് അവരെ നേരിടാൻ കഴിയില്ല.
ഹാജിക്ക് കത്തയക്ക് ബാലാബാൻ.
ആളുകളെ അയക്കാൻ പറ .വഴിമധ്യേ നമുക്ക് അവരുമായി ചേരാം.
അവർക്ക് വിവരം കിട്ടുന്നതിന് മുമ്പ് തന്നെ നമുക്ക് അവരെ ആക്രമിക്കണം.
ഇത് സെൽജുക്കുകളുടെ മാത്രം പോരാട്ടമല്ല ധീരന്മാരെ .....
....ഇസ്ലാമിൻറെ മുഴുവൻ അതിജീവനത്തിന്റെ പോരാട്ടമാണ്.
ആ താഴ്‌വരയെ നമ്മൾ രക്തക്കളമാക്കണം.
നമ്മുടെ ശത്രുക്കളെ എല്ലാത്തിനെയും കൊന്നൊടുക്കണം .
വരൂ.
സെഞ്ചാർ.
മാത്തിയാസിന്റെ വാസസ്ഥലം കണ്ടെത്തി.
എനിക്കത് അവനോട് പറയേണ്ടിവന്നു.
ആൽബെർട്ട് പ്രഭു എവിടെ വെച്ചാണ് സാമ്രാജ്യത്തിന്റെ വിവരങ്ങൾ കൈപ്പറ്റുന്നതെന്ന് .....
....അവൻ തീർച്ചയായും മനസ്സിലാക്കിക്കാണും .
നമുക്ക് അവരെ വിവരമറിയിക്കണം ,മീറ്റിംഗ് സ്ഥലം വേറെ എവിടേക്കെങ്കിലും മാറ്റാൻ പറയണം .
നിൽക്ക്, ലിവ്യ.
സെഞ്ചാർ പുറത്ത് ആളുകളെ നിർത്തിയിട്ടുണ്ട്.
അത്കൊണ്ടാണ് ഞാൻ പുറത്ത് പോകാത്തതും അവരെ വിവരമറിയിക്കാത്തതും .
അപ്പോ ഞങ്ങൾക്ക് മേലിലും നിൻറെ കണ്ണുണ്ടല്ലെ, സെഞ്ചാർ .
മറ്റൊരാൾ മുഖേന ഞാൻ അവരെ വിവരമറിയിക്കും.
എത്രയും പെട്ടെന്ന് ഇസാക്കിയോസിനെ വിവരമറിയിക്ക് .അദ്ദേഹം അവരെ സഹായിക്കും.
ആകാശത്തേക്ക് നോക്കി ഒരുപാട് ചിന്തിച്ച്......നമ്മുടെ സുൽത്താൻറെ അവസ്ഥകളെക്കുറിച്ച് ഞാൻ പരിശോധിച്ചു.
പക്ഷെ നമ്മുടെ സുൽത്താൻറെ സാമ്രാജ്യത്തെ പോലെ തന്നെ ഒന്നും വ്യക്തമായി കാണാൻ കഴിയുന്നില്ല.
ഇൻഷാ അള്ളാ,അല്ലാഹുവിൻറെ സഹായത്താൽ അദ്ദേഹം സുഖം പ്രാപിക്കും.
എല്ലാ രഹസ്യങ്ങളും നമുക്ക് ശേഷം വെളിപ്പെടുത്താം.
എല്ലാ സമയത്തും എല്ലാം ഒരു പോലെ ആകില്ല.
നമ്മുടെ ഹൃദയങ്ങൾ ഒരുപാട് രഹസ്യങ്ങളെയാണ് കാത്ത് സുക്ഷിക്കുന്നത്.
ആ രഹസ്യങ്ങളൊക്കെ വെളിപ്പെടുത്തപ്പെട്ടാൽ അതിന് പുതിയ ഒരു ഉണർവ് കിട്ടും, ഹാജി.
നിങ്ങളുടെ ഹൃദയം അതിന് തയ്യാറാണോ?
എൻറെ ഹൃദയം ഈ സാമ്രാജ്യത്തിന്റെ കാര്യങ്ങളോർത്ത് നുറുങ്ങിക്കൊണ്ടിരിക്കുകയാ .
സാമ്രാജ്യം തയ്യാറാണെങ്കിൽ ഞാനും അതിന് തയ്യാറാണ് .
എന്നാൽ ഇന്ന് വരെ.....
.....ഒരു കാര്യത്തിന് അന്ത്യം എന്തായിരിക്കുമെന്ന് എനിക്കറിയാത്ത ഒരു സ്ഥിതി ഉണ്ടായിട്ടില്ല.
നേരായ മാർഗത്തിൽ സഞ്ചരിക്കുന്ന സഞ്ചാരി,നിങ്ങൾ നിരാശനാകരുത്.
സ്വയം വേദനിക്കരുത് !
സങ്കടപ്പെടരുത് !
പരിശുദ്ധരായ ആളുകൾ ചെയ്യുന്നത് പോലെ ഹൃദയത്തിലേക്ക് ഒരു യാത്ര നടത്ത് .
സത്യത്തെ കാണാൻ കഴിയുന്ന നിങ്ങൾ ദുൻയാവിൻറെ ഭംഗിയിൽ വീണ്പോകരുത്.
ആ സാമ്രാജ്യത്തിന്റെ കാര്യങ്ങൾ ഓർത്താണ് നിങ്ങളുടെ ഹൃദയം നുറുങ്ങുന്നതെങ്കിൽ ....
....എന്തിനാണ് നിങ്ങൾ ലോകത്തിൻറെ കാര്യമോർത്ത് വിഷമിക്കുന്നത് , ഹാജി.....
....സ്വന്തം ഹൃദയത്തിലേക്ക് പ്രശ്നപരിഹാരത്തിനായി പോകൂ .
ഈ ലോകത്തിൻറെ അവസാനം എന്തായിരിക്കുമെന്ന് നിങ്ങളുടെ ഹൃദയം ചോദിച്ചാൽ ....ഉറപ്പിച്ചോളൂ എല്ലാ പ്രശ്നങ്ങളും പരിഹരിക്കപ്പെടും.
നിങ്ങളുടെ ഹൃദയത്തിലേക്ക് ഇറങ്ങി ചെന്നാൽ തന്നെ നിങ്ങൾക്ക് എല്ലാത്തിനും ഉത്തരം കിട്ടും.
ഹാജി, സെഞ്ചാറിൽ നിന്ന് കത്ത് വന്നിട്ടുണ്ട്.
ആ സാമ്രാജ്യത്തിന് വിവരങ്ങൾ എവിടെവച്ചാണ് കൈമാറപ്പെടുന്നതെന്ന് അവൻ മനസ്സിലാക്കി.
അവൻ നമ്മളെ താഴ്‌വരക്കടുത്ത് കാത്ത് നിൽക്കുന്നുണ്ട്.
കുതിരകളെ തയ്യാറാക്ക്!
നമുക്ക് എത്രയും പെട്ടെന്ന് പോകണം !
വരൂ !
ഡോക്യുമെന്റുകൾ കൈമാറ്റം ചെയ്യപ്പെടുന്നതിന് മുമ്പ് തന്നെ നമ്മൾ അവരെ പിടിക്കണം.
എവിടെ വെച്ചാണ് അവർ പ്രമാണങ്ങൾ കൈമാറുന്നത് , സെഞ്ചാർ ?
കിസിൽ താഴ്‌വരയിൽ വെച്ച് .
ക്രിസ്ത്യൻ പ്രഭുക്കളും പടയാളികളുമെല്ലാം അവിടെയുണ്ട്.
അത് അവർക്ക് കൈമാറും.
ഇത് നമ്മൾ വിചാരിച്ചതിനെക്കാളും വലിയ ഭീഷണിയാണ്.
അത് അവരുടെ കയ്യിൽ കിട്ടിയാൽ മിന്നൽപോലെ അവർ നമ്മളെ ആക്രമിക്കും !
വരൂ ധീരന്മാരെ !
വരൂ !
വരൂ
സ്വാഗതം, തെർക്കൻ ഹാതൂൻ.
സുൽത്താൻ ചികിത്സാ കൂടാരത്തിലുണ്ട് .
നന്ദി.
മഹായോദ്ധാവ്, മാർകുസ് ....
.....നിങ്ങളെ കണ്ടതിൽ സന്തോഷം .
നിങ്ങളെ കണ്ടതിലും സന്തോഷം , ആൽബെർട്ട് പ്രഭു .
സെൽജുക്കിനെ നശിപ്പിക്കാനാണ് നമ്മൾ വീണ്ടും കണ്ടുമുട്ടിയത് എന്നത് .....
....നമ്മുടെ കൂടിക്കാഴ്ചയ്ക്ക് ഒന്നുകൂടി മാധുര്യം കൂട്ടുന്നു.
ഫാത്തിമി നേതാവ് ഹസൻ സബ്ബാഹ് .
നിങ്ങൾ എങ്ങനെയാണ് സെൽജുക്കുകളുടെ പേടിസ്വപ്നമായി മാറിയതെന്ന് ഞാനറിഞ്ഞു.
നിങ്ങളുമായി സഖ്യം ചെയ്യുന്നത് ഒരു ബഹുമതി തന്നെയാണ്.
വെറും സഖ്യം ചെയ്യലല്ല പ്രധാനം.അതിലൂടെ വേണ്ടത് ചെയ്യലാണ്.
ഈ സഖ്യം സെൽജുക്കിനെ പിടിച്ച്കുലുക്കാനും അവരെ നിലം പതിപ്പിക്കാനുമാണ് .
ഞങ്ങൾക്ക് ലഭിച്ച വിവരങ്ങൾ അടിസ്ഥാനപ്പെടുത്തിയാണ് ഇത് ഞങ്ങൾ കൈക്കലാക്കിയത്.
ഇത് കേവലം സെൽജുക്കിനെ മാത്രം നശിപ്പിക്കാൻ ഉതകുന്ന വിവരങ്ങളല്ല .....
.....മറിച്ച് അവർക്ക് കീഴിലുള്ള എല്ലാം നശിപ്പിക്കാൻ കഴിയുന്ന വിവരങ്ങളാണ്.
എന്ന് വെച്ചാൽ 100 വർഷങ്ങൾക്കു മുൻപേ നിലനിന്ന്പോരുന്ന തുർക്കികളുടെ സാമ്രാജ്യ നിയമങ്ങളാണ് നമ്മൾ നശിപ്പിക്കാൻ പോകുന്നത് അല്ലേ ?
അവൻ  കുദ്സും ,ഈ നാടുകളും നിങ്ങൾക്ക് കീഴിൽ വരും
ഞങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ സ്വന്തം സാമ്രാജ്യം സ്ഥാപിക്കും.
എങ്കിൽ ഈ ഡോക്യുമെന്റിലെ വിവരങ്ങൾ നമുക്ക് മനസ്സിലാക്കണം.
എന്നിട്ട് ഈ ഭൂമിയിൽ നിന്ന് തന്നെ തുർക്കികളുടെ സാമ്രാജ്യം തുടച്ച്നീക്കണം.
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞപോലെത്തന്നെ ഇതെല്ലാം സുപ്രധാന വിവരങ്ങളാണ് .
ഇത് ഉപയോഗിച്ച് സെൽജുക്കിനെയും .....മുഴുവൻ തുർക്കികളെയും നമുക്ക് ഇല്ലാതാക്കാൻ കഴിയും.
എൻറെ ധീര പോരാളികളെ !
തുർക്കികളുടെ ഹൃദയം നമ്മുടെ കൈകളിലാണ് !
അതിനെ നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ വാളുപയോഗിച്ച് വെട്ടിനുറുക്കിയേക്ക് .
അതിന് നിങ്ങൾ തയ്യാറാണോ ?
ഞങ്ങൾ തയ്യാറാണ്!
അവരുടെ സാമ്രാജ്യത്തെ ഞങ്ങൾ നിലം പതിപ്പിക്കും.
കുദ്സിലെ അവരുടെ പതാക മുറിച്ചുമാറ്റി ക്രിസ്ത്യൻ പതാക ഉയർത്തപ്പെടും.
പ്രതികാര ദാഹികളായി ഞങ്ങൾ അവരെ ആക്രമിക്കും.
പ്രതികാരം!
തുർക്കികളുടെ ഭരണാധികാരി മലിക് ഷായെ നമ്മൾ ഇല്ലാതാക്കും.
നമ്മൾ ഇല്ലാതാക്കും!
എന്ത് പറ്റി?
സെഞ്ചാർ .നിങ്ങൾ ഇവിടെയുണ്ടെന്ന് അവൻ അറിഞ്ഞു.
നിങ്ങൾ എത്രയും പെട്ടെന്ന് ഇവിടെ നിന്ന് പോകണം !
ഡോക്യുമെന്റുകൾ എടുക്കൂ.
നമുക്ക് എത്രയും പെട്ടെന്ന് ഇവിടം വിടണം.
ഒരുപാട് വർഷങ്ങളായി നീ ഈ സാമ്രാജ്യത്തിന്റെ അനുയായിയായിരുന്നു .....എന്നാൽ നിനക്കൊരു കാര്യം മാത്രം മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിഞ്ഞിട്ടില്ല, സബാഹ് !
ഞങ്ങളുടെ നിഴൽ പേടിസ്വപ്നമാണെന്നും ഞങ്ങളുടെ വാളുകൾ എന്നും അക്രമികളെ പിന്തുടർന്ന് കൊണ്ടിരിക്കുകയാണെന്നും നീ മനസ്സിലാക്കിയിട്ടില്ല.
തല വീണാൽ ആയുധങ്ങളും വീഴും....നിഴലുകൾ അപ്രത്യക്ഷമാകും.
മലിക് ഷാഹ് ഇല്ലാതായി.
ഇനി നീയും നശിക്കാൻ പോവുകയാണ്.
ഞങ്ങളുടെ സുൽത്താൻ ജീവനോടെയുണ്ട് , സബാഹ് .
അദ്ദേഹത്തിൻറെ പ്രതികാരമെടുക്കാൻ ഞങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ വാളുകൾക്ക് മൂർച്ഛ കൂട്ടിയിട്ടുണ്ട്.
അദ്ദേഹത്തിൻറെ ഓരോ തുള്ളി രക്തത്തിനും പകരമായി നിങ്ങളിൽ നിന്ന് ഓരോരുത്തരായി മരിച്ച് വീഴും.
ആക്രമിക്കൂ !
ബാഷുലു....
മലിക് ഷാഹ് .
ഉപ്പാ.
നിങ്ങളെന്നെ മാലാഖ എന്ന് വിളിച്ചു.
നിങ്ങളുടെ മാലാഖയിതാ ഇവിടെയുണ്ട്. കണ്ണ് തുറന്ന് നോക്കൂ.
മലിക് ഷാഹ്.
എന്റെ സ്നേഹ നിധിയായ സുൽത്താൻ.
നിങ്ങളുടെ സാമ്രാജ്യം നമ്മുടെ ഹൃദയങ്ങളെ കരിച്ചു.
നിങ്ങളുടെ ഒരു നോട്ടത്തിന് വേണ്ടി....
.... ഒരു വാക്കിന് വേണ്ടി ഞങ്ങൾ കാത്തിരിക്കുകയാണ്.
നിങ്ങളില്ലാതെ ഈ ഭൂമിയിൽ ഞാനില്ല, മലിക് ഷാഹ് .
ഇദ്ദേഹത്തിനിപ്പോൾ എങ്ങനെയുണ്ട് ഹാതൂൻ ?
എത്രയും പെട്ടെന്ന് തന്നെ ഇദ്ദേഹം സുഖം പ്രാപിക്കും,ഇൻഷാ അള്ളാ .
ഇൻഷാ അള്ളാ .
നിങ്ങൾ എന്താണ് ഇവിടെ ചെയ്ത്കൊണ്ടിരുന്നത് ?
നിങ്ങൾ എന്താണിങ്ങനെ തിരിഞ്ഞ് നിൽക്കുന്നത് ?
പറഞ്ഞത് കേട്ടില്ലേ,എന്താണിങ്ങനെ തിരഞ്ഞ് നിൽക്കുന്നത്?
ഞാൻ മരുന്ന് ഉണ്ടാക്കുകയായിരുന്നു .
അതിനിവിടെ കൊട്ടാര വൈദ്യന്മാരില്ലേ ?
സുൽത്താന്റെ ഹാതൂനാണ് നിന്നോട് സംസാരിക്കുന്നത്.
നീ ഇങ്ങനെ തിരിഞ്ഞ് നിൽക്കുന്നത് മര്യാദകേടാണ് .
നിൻറെ മുഖം കാണിക്ക് .
ഞാൻ പറഞ്ഞത് കേട്ടില്ലേ,നിൻറെ മുഖം കാണിക്ക് .