വിവർത്തനം : മുഹമ്മദ് ഉമൈസ് കാക്കനാട്
നിങ്ങൾ എന്താണ് ഇവിടെ ചെയ്യുന്നത് ?
അമീറിന്റെ മകളെ, ഇവിടെയല്ല നിന്റെ ചോദ്യത്തിനുള്ള ഉത്തരം  തേടേണ്ട സ്ഥലം
എന്നെ പോകാൻ അനുവദിക്കൂ
നിങ്ങൾ ആരാണെന്ന് പറഞ്ഞാൽ ഞാൻ പോകാൻ അനുവദിക്കാം
തടവുകാരിൽ എന്റെ ഒരു സുഹൃത്തുണ്ട്
ഞാൻ അവനെ രക്ഷിക്കാൻ വന്നതാണ്
ഇപ്പോൾ, നിന്റെ ലക്ഷ്യം എനിക്ക് മനസ്സിലായി
നിങ്ങൾ സുൽത്താനെ രക്ഷിക്കാൻ വന്ന വീരനുമല്ല ....
....ഗോത്രത്തിലെ ഒരു ധീരനുമല്ല
നിങ്ങൾ ഫാത്തിമികളുടെ ചാരനാണ്
വേഗം ! എല്ലായിടത്തും നോക്കൂ
നീ വിചാരിക്കുന്നത് പോലെയല്ല കാര്യങ്ങൾ
ഞാൻ പിടിക്കപ്പെട്ടാൽ നിനക്ക് ഒന്നും മനസ്സിലാവില്ല
അതിനുള്ള ഉത്തരവാദി നീയായിരിക്കും
പിന്നെ നീ ദുഃഖിക്കേണ്ടിവരും
പോകാം
വാൾ എടുത്തു മാറ്റൂ
ഹസ്റത്ത് മലിക്, സുൽത്താനെ അക്രമിക്കാൻ തുനിഞ്ഞ ഒന്നിനുനേരെയാണ് ഞാൻ അമ്പെയ്തത്
സുൽത്താന്റെ അടുത്തേക്ക് വരുന്ന പാമ്പിനെ താങ്കൾ കണ്ടിരുന്നെങ്കിൽ ....
എനിക്ക് അമ്പെയ്യേണ്ടി വരുമായിരുന്നില്ല. നിങ്ങൾക്ക് തെറ്റിദ്ധാരണയും ഉണ്ടാകുമായിരുന്നില്ല
സൂക്ഷ്മ ദൃഷ്ടി കൊണ്ടും കൃത്യമായ ഉന്നം കൊണ്ടും നിങ്ങൾ ഒരു വേട്ടക്കാരിയാണെന്ന് തെളിയിച്ചു
പക്ഷേ ....
......അടുത്ത സമയം ഇതുപോലെ ചെയ്യുമ്പോൾ സൂക്ഷിക്കണം
അമ്പെയ്യുന്നതിന് മുമ്പ് ഒരു ശബ്ദമെങ്കിലും ഉണ്ടാക്കണം
ഇല്ലെങ്കിൽ അടുത്ത അമ്പ്  നിന്റെ മേലായിരിക്കും തറക്കുക
അമീറിന്റെ മകളെ, സമയം എത്തുമ്പോൾ നീ എല്ലാ കാര്യങ്ങളും മനസ്സിലാക്കും
ഇപ്പോൾ, എന്നെ പോകാൻ അനുവദിക്കൂ
നിങ്ങൾ ആരാണെന്നും, എന്താണ് ലക്ഷ്യമെന്നും പറയൂ. എങ്കിൽ ഞാൻ പോകാൻ അനുവദിക്കാം
അതിന് ഇപ്പോൾ എന്നെ വിശ്വസിച്ച് കാത്തിരിക്കേണ്ടിവരും. മറ്റു വഴികളൊന്നുമില്ല
ഒന്നുകിൽ എന്നെ പോകാൻ അനുവദിക്കണം. അല്ലെങ്കിൽ എനിക്ക് ബലം പ്രയോഗിക്കേണ്ടി വരും
നിങ്ങൾ എന്റെ ബാപ്പയോട് ചെയ്തതുപോലെ എന്നെയും ചെയ്യാൻ പോവുകയാണോ ?
എന്നെ വെറുതെ ദേഷ്യം പിടിപ്പിക്കരുത്
നിൽക്ക് !
അങ്ങനെ പോകാൻ കഴിയില്ല
എന്നോട് സത്യം പറയാതെ നിങ്ങൾക്ക് എവിടെയും പോകാൻ കഴിയില്ല
കാവൽക്കാർ ഇപ്പോൾതന്നെ അവിടെയെത്തും
എങ്കിൽ, എനിക്ക് എന്റെ സുഹൃത്തുക്കളെ രക്ഷിക്കാനാവില്ല
-എന്നെ പോകാൻ അനുവദിക്കൂ
-നിങ്ങൾക്ക് ഒരുപാട് മുഖങ്ങളുണ്ട്
പക്ഷേ, ഏതു മുഖത്തെ വിശ്വസിക്കണമെന്ന് എനിക്കറിയില്ല
അമീറിന്റെ മകളെ, എന്നെ കുറ്റം ആരോപിക്കരുത്
നേതാവേ, എനിക്ക് ശക്തി തരൂ
എനിക്ക് ശക്തി തരൂ
അവർ വരുന്നുണ്ട്
ശാന്തനാകൂ
സഹോദരാ, അവർ വരട്ടെ. അവർ തരുന്ന ഓരോ വേദനയും നമ്മെ ശക്തരാക്കുന്നു
നിൽക്ക് !
-നിങ്ങളാരാണ് ?
-നിന്നെ വളർത്തിയ ആളുടെ അടുത്തു നിന്ന് തന്നെ
-നിസാമുൽ മുൽക്ക്
- അവരെ പുറത്തേക്ക് കൊണ്ടുപോകണം
ഞങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ പണി ചെയ്തോളാം
-സഹോദരാ
-സെഞ്ചാർ
സഹോദരാ
നിങ്ങൾ ഇവിടെ എങ്ങനെ എത്തി ?
ഇപ്പോൾ, ഇവിടെ നിന്ന് എങ്ങനെ പോകാം എന്ന് ആലോചിക്ക്
എൽതുബറിന്റെ ആളുകളോട് യുദ്ധം ചെയ്യേണ്ടി വരും. കഴിയുമോ ?
നമുക്ക് കഴിയും, എവലള്ളാഹ്
അവരുടെ തടവിൽ നിന്ന് നീ ഞങ്ങളെ രക്ഷിച്ചു
.....ഇപ്പോൾ ജീവൻ തിരിച്ചു കിട്ടിയത് പോലെ തോന്നുന്നു
വേഗം വരൂ
നിങ്ങൾ ജീവനോടെ പുറത്തുപോകില്ല !
മറ്റുള്ളവർ എത്തുന്നതിനുമുമ്പ് പോകാം !
ഉമ്മാ !
ഉമ്മാ, എന്തെങ്കിലും പറയൂ , ഉമ്മാ
നിങ്ങൾ അനറ്റോലിയയിൽ നിന്നുള്ള തുർക്കികളാണ്
പേടിക്കേണ്ട, ഞങ്ങൾ വിപ്ലവകാരികളല്ല. ഞാൻ അനറ്റോലിയയുടെ എമിറാണ്, അബുൽ കാസിം
നിങ്ങളാരാണ് ?
എന്താണ് സംഭവിച്ചത് ?
ഞാൻ സുൽത്താന്റെ മകൾ മെഹ്‌മലക്, അതെന്റെ ഉമ്മ തെർകെൻ ഹാതൂൻ
അവർ സുൽത്താൻ മലിക് ഷായുടെ ഭാര്യ ടെർകാൻ ഹാതൂൻ
പേടിക്കേണ്ട, ഞങ്ങൾ വേഗം നിങ്ങളെ കൊട്ടാരത്തിലെത്തിക്കാം
സെൽ, വേഗം പോയി അവരോട് ഒരു വൈദ്യനെ തയ്യാറാക്കാൻ പറയൂ
വേട്ടയാടുന്നതിനുള്ള സാധനങ്ങൾ മാറ്റൂ. സുൽത്താന്റെ ഭാര്യയും
അദ്ദേഹത്തിന്റെ മകളും കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് സുരക്ഷിതരായി എത്തണം
ഞാൻ വേട്ടയാടാൻ പോവുകയായിരുന്നു
ഞാൻ പോയി സുൽത്താൻ മെലിക് ഷായെ വിവരമറിയിക്കട്ടെ. എന്റെ ആളുകൾ നിങ്ങളെ കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകും
പേടിക്കേണ്ട. ഉമ്മാ, അവർ എത്തിയിട്ടുണ്ട്. എല്ലാം ശരിയാകും
മെഹ്‌മലക്
എന്റെ കുട്ടിയെ രക്ഷിക്കൂ
സെഞ്ചാർ
കോർകുത്ത് ബേയ്
ബസുല ഹാതൂൻ, കടന്നു വരൂ
ശാന്തമാകൂ
ബസുല ഹാതൂൻ, എന്തുപറ്റി ? എന്താണ് ഇത്ര ധൃതി ?
ഇന്ന് കാലത്ത് ഇത് സെഞ്ചാറിന്റെ തലയിണയിൽ നിന്ന് കിട്ടിയതാണ്
ആരാണ് ഇത് ചെയ്തത് ?
ഇവിടെ എങ്ങനെ ഇത് സംഭവിച്ചു ?
എന്റെ കൂടാരത്തിന് പിൻഭാഗം അവർ തുളച്ചിട്ടുണ്ട്
അപ്പോൾ അവർ രഹസ്യമായാണ് കടന്നത്
എന്താണ് ആൽപുകൾ ചെയ്യുന്നത് ?
അവർക്ക് തീരെ ശ്രദ്ധയില്ലേ ?
ടോഗാൻ
ആരെങ്കിലും ഇവിടെ വന്നു പോയിട്ടുണ്ടോ ?
ബേയ്, അങ്ങനെ ആരുമില്ല
ബേയ്, അവിടെയുണ്ടായിരുന്ന കുറച്ച് കച്ചവടക്കാർ
അവരുടെ വാഹനം തകർന്നിരുന്നു. ഒരു രാത്രി നമ്മൾ അവരെ അതിഥിയായി സ്വീകരിച്ചു
-പ്രഭാതത്തിനു മുമ്പ് അവർ പോവുകയും ചെയ്തു
-പ്രഭാതത്തിനു മുമ്പ് ......
.......അവർക്ക് വേണ്ടത് അവർ ചെയ്യുകയും ചെയ്തു
അപ്പോൾ അവരുടെ ഉദ്ദേശ്യം കച്ചവടമായിരുന്നില്ല. വഞ്ചനയായിരുന്നു
അവരെ നോക്കാൻ ആളുകളെ ഏൽപ്പിച്ചില്ലേ ?
രാത്രി മുഴുവൻ അവർ സ്വൈര്യമായി ഇവിടെ കറങ്ങി നടന്നോ ?
ഞാനില്ലാത്ത സമയത്ത് നിങ്ങൾ ഇങ്ങനെയാണോ ഇവിടെ കാര്യങ്ങൾ നോക്കുന്നത് ?
ബേയ്
ഞങ്ങൾ കരുതി ആ പാവപ്പെട്ട കച്ചവടക്കാർക്ക് അഭയം നൽകാമെന്ന്
അവർ വഞ്ചകരായിരുന്നു
ആചാരം പറയുന്നത് മുൻകരുതലോടെ ഏറ്റെടുക്കുന്ന എല്ലാ കാര്യങ്ങളും നല്ലതായി അവസാനിക്കുമെന്നാണ്
ഇപ്പോൾ ബേയുടെ പ്രതിനിധിയായി നിന്ന ആൾ കുറ്റം സമ്മതിച്ച് അടങ്ങി നിൽക്കണം
ശിക്ഷയായി പത്ത് രാത്രി നീ ഗോത്രത്തിന് കാവൽ നിൽക്കണം
തങ്ങളുടെ ജോലി അവഗണിച്ച ആൽപുകൾ .....
......ശിക്ഷയായി 40 അടി കൊള്ളണം
എന്റെ മകനിൽ നിന്ന് ആ വിദേശികൾക്ക് എന്താണ് വേണ്ടത് ?
ബസുലു ഹാതൂൻ
അപകടങ്ങൾ തരണം ചെയ്താണ് ഓരോ ധീരനും ഉയർന്നു വരുന്നത്
നിങ്ങളുടെ മകന്റെ ശത്രു ഞങ്ങളുടെയും ശത്രുവാണ്
അത് ഓർത്തു വെച്ചോളൂ
ഇനിയും ഇത് ആവർത്തിക്കാൻ ഞങ്ങൾ ഒരിക്കലും അനുവദിക്കില്ല
ശത്രുക്കൾ കൂടാരത്തിനുള്ളിൽ കയറിയപ്പോൾ നിങ്ങൾ ഇവിടെ എന്തെടുക്കുകയായിരുന്നു ?
ശത്രുക്കളെ അമ്പെയ്യുന്നതിന് പകരം നിങ്ങൾ ഇവിടെ എന്താണ് ചെയ്തത് ?
ബസുലു ഹാതൂൻ, ഇപ്പോൾ എന്താണ് ചെയ്യേണ്ടത് ?
ഇത് സെഞ്ചാറിന് നൽകണം
ഇത് അവന്റെ തലയിണയിൽ നിന്ന് കിട്ടിയതാണ്. ഇത് തീർച്ചയായും ഒരു ഭീഷണിയാണ്
ഇത് അവനെ തേടുന്ന അപകടമാണ്. ഇത് അവൻ അറിഞ്ഞിരിക്കണം
എപ്പോഴാണ് ഇത് സംഭവിച്ചത് ? ആരാണ് ചെയ്തത് ?
ഞങ്ങൾക്ക് സംശയമുള്ളത് ആ കച്ചവടക്കാരെയാണ്.
തീരെ സമയമില്ല. ബാലബാൻ ,
വേഗമാകട്ടെ
അള്ളാഹ്, എന്റെ മകനെ രക്ഷിക്കണേ
അവനു പൊറുത്ത് കൊടുക്കണേ
അവർ ഇപ്പോൾ ഷാലംസറിന്റെ കവാടങ്ങൾ അടക്കും. നമുക്ക് വേഗം പോകണം
അവർ കവാടങ്ങൾ അടക്കുന്നതിനു മുമ്പ് നമുക്ക് എങ്ങനെ പുറത്ത്കടക്കാനാകും ?
ഞാൻ മൂന്ന് കുതിരകളുടെ ഒരുക്കിയിട്ടുണ്ട്. നമുക്ക് അതിൽ രക്ഷപ്പെടാം
എല്ലായിടത്തും നോക്കൂ. ഇന്ന് ഷാലംസറിൽ നിന്ന് ആരും പുറത്തുപോകില്ല
ജീവനോടെയാണെങ്കിലും മരിച്ചിട്ടാണെങ്കിലും, ഇന്ന് അവരെ എൽതുബറിന്റെ അടുത്ത് എത്തിക്കണം
പോ !
ഈ വഴിയേ വരൂ
വരൂ
എന്റെ കൂടെ വരൂ
അവനെ പിടിക്ക് !
ഓടിക്കോളൂ
അങ്ങേക്ക് ദീർഘായുസ്സുണ്ടാകട്ടെ
മലിക് ഷാഹ് വേട്ടയാടി കൊട്ടാരത്തിരത്തിൽ എത്തുന്നതിന് മുമ്പ് നിങ്ങളെ വിവരമറിയിക്കാൻ ഞാൻ കരുതി
വേണ്ടപോലെ ആന്റ്റേയ്സിനെ ഭീഷണിപ്പെടുത്തിയോ ? അവൻ നമ്മുടെ ഭാഗത്തേക്ക് വന്നോ ?
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞ എല്ലാ കാര്യങ്ങളും ഞാൻ ചെയ്തിട്ടുണ്ട്
ഞാൻ കുറച്ചു കാര്യങ്ങൾ മനസ്സിലാക്കി ....
.....അതിനോട് തുല്യമായി ഒന്നുമില്ല
എന്താണത് ?
കുവെൽ കോട്ടയുടെ അടുത്ത് മലിക് ഷായുടെ രഹസ്യ സൈനിക ശക്തികളുണ്ട്
കുവെൽ ലക്ഷ്യമാക്കിയുള്ള മലിക് ഷായുടെ ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട സൈനിക ശക്തിയാണത്
അവരെ ഇല്ലാതാക്കിയാൽ, മലിക് ഷായുടെ ലക്ഷ്യം തകരും
സെൽജൂകികളെ നശിപ്പിക്കാൻ കഴിവുള്ള .....
......വിവരങ്ങൾ മാത്രമല്ല നീ കൊണ്ടുവന്നത്, സമയമാകുമ്പോൾ അത് ....
ബൈസന്റെയ്നിൽ നിന്നും നമുക്ക് ആവശ്യമുള്ളത് നേടിത്തരും
ഇപ്പോൾ
ഹസ്സൻ, ആ രഹസ്യ ശക്തികളുടെ സ്ഥലം എവിടെയാണെന്ന് പറയൂ
സൈനികരെ നിർത്തിയത് കൃത്യമായ സ്ഥലത്ത് തന്നെയാണ്
ഇനിമുതൽ , നമ്മൾ നന്നായി പരിശീലിക്കണം. എല്ലാവരും എപ്പോഴും തയ്യാറായിരിക്കണം
സുൽത്താൻ, എല്ലാം ശരിയാകും
കാരണം, അനറ്റോലിയയിലേക്ക് യുദ്ധത്തിനു പോയ സൈനികരും മടങ്ങി വന്നിട്ടുണ്ട്
എങ്ങനെ യുദ്ധം ചെയ്യണമെന്ന് അവർ ശരിക്കും പിഠിച്ചിട്ടുണ്ടാവും
സുൽത്താൻ
അമീർ അബുൽ കാസിം നിങ്ങളെ കാണാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
അദ്ദേഹത്തെ കടത്തിവിടൂ
-സുൽത്താൻ
-സ്വാഗതം, അബുൽ കാസിം
എന്താണ് സംഭവിച്ചത് ?
മോശം വാർത്തകളുമായി ഇങ്ങോട്ട് വരാൻ എനിക്ക് ആഗ്രഹമില്ല. പക്ഷേ ഇത് തീർച്ചയായും  അങ്ങയെ അറിയിക്കണം
വഴിയിൽ ഞങ്ങൾ തകർന്ന ഒരു വണ്ടിയും രണ്ട് സ്ത്രീകളെയും കണ്ടു
ടെർകാൻ ഹാതൂനും മെഹ്‌മലക് ഹാതൂനും
അബുൽ കാസിം, നിങ്ങൾ എന്താണ് പറയുന്നത് ?
അവർ അവിടെ എന്തു ചെയ്യുകയായിരുന്നു ?
സുൽത്താൻ, അവർക്ക് പരിക്ക് പറ്റിയിരുന്നു. അതിനാൽ ഞാൻ അവരെ നേരെ കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് അയച്ചു
എന്റെ മകൾ, എന്റെ ഭാര്യ
ടെർകാൻ ഹാതൂൻ ഗർഭിണിയാണ്
താപ്പാർ, എന്റെ കൂടെ കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് വരൂ
വേട്ട മതിയായി
നിങ്ങൾക്ക് ഇപ്പോഴുള്ള ഈ പ്രതാപം .....
ഒരുപാട് കളികളിലൂടെ എന്റെ പിതാവിൽ നിന്ന് നിങ്ങൾ അധികാരം തട്ടിയെടുക്കുന്നതിനുമുമ്പ് എന്റെ പിതാവിനുള്ളതായിരുന്നു
പക്ഷേ, സമയമാകുമ്പോൾ ....
എങ്ങനെ ഞങ്ങൾക്കത് തിരികെ വാങ്ങണമെന്നറിയാം
ഇപ്പോൾ എത്തും ! ഉമ്മാ !
ഉമ്മാ, കണ്ണു തുറക്കൂ
യഥാർത്ഥ സൈനികർക്ക് പകരം നമ്മൾ വളർത്തിയത് ശ്രദ്ധയില്ലാത്ത മൃഗങ്ങളെയായിരുന്നു
എന്താണിത് ?!
തടവുകാരെ നിങ്ങൾ വെറുതെ വിട്ടു. അല്ലേ ?
അവരെ വെട്ടാതിരിക്കാൻ മാത്രം നിങ്ങളുടെ വാളുകൾക്ക് കനമുണ്ടായിരുന്നോ ?
ബേയ്
- തുർന ഹാതൂൻ
- തുർനക്ക് എന്തുപറ്റി ?
കഴുകൻ തന്റെ ഇരയുമായി മടങ്ങിയിരിക്കുന്നു
സെഞ്ചാർ, എന്റെ സിംഹം
ബെഹ്‌റം കൂടി എത്തിയാൽ എല്ലാം ശരിയാകും. നിങ്ങൾ എന്താണ് ചിന്തിക്കുന്നത് ?
അവിടെ വച്ച് അമീറിന്റെ മകൾ എന്നെ പിടിച്ചിരുന്നു.
എനിക്ക് അവളെ ബോധം കെടുത്തേണ്ടിവന്നു
അവൾ ഇൽതുബറിനോട് എന്റെ പേര് പറഞ്ഞാൽ എല്ലാം കുളമാകും
റുസ്തും
എന്റെ ധീരനായ മകനെ
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി, നിന്നെ ജീവനോടെ ലഭിച്ചു
ഹസ്റത്ത് ദായ്‌, ആദ്യം നിങ്ങളോടും പിന്നെ ഈ രണ്ട് ധീരന്മാരോടും എന്റെ ജീവൻ കടപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു
നിങ്ങൾ ചെയ്തത് വലിയൊരു കാര്യമാണ് ....
നിങ്ങൾ ഇൽതുബറിനെ ഭയപ്പെടുത്തുകയും നമ്മെ ശക്തമാക്കുകയും ചെയ്തിരിക്കുന്നു
നിങ്ങൾ ചെയ്തത് വലിയൊരു കാര്യമാണ്
നന്ദി
നിങ്ങൾക്ക് എപ്പോഴും സ്വാഗതം
നിങ്ങൾക്ക് കുഴപ്പമില്ലല്ലോ ?
അതു കുഴപ്പമില്ല
ഈ ധീരൻ ....
ഇൽതുബറിന്റെ പീഡനങ്ങൾക്കിടയിൽ ഒരു അക്ഷരം പോലും മിണ്ടിയില്ല .....
നമ്മിൽ ഒരാളെപ്പോലെ അദ്ദേഹം ശക്തമായി നിലകൊണ്ടു
നന്ദി
നിങ്ങൾ മുറിവുപറ്റിയ സിംഹമായിരിക്കാം
ധീരത, ശക്തി, ചടുലത
നമ്മുടെ സൈനികർക്ക് വേണ്ടതെല്ലാം നിങ്ങളിലുണ്ട്
ഇപ്പോൾ, നമ്മുടെ വാഗ്ദാനം നിലനിർത്തേണ്ട സമയമാണ്
-തൂമ
- വാപ്പാ
എനിക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല, വിഷമിക്കേണ്ട
ആരാണ് നിന്നോട് ഇത് ചെയ്തത് ? നീ അവന്റെ മുഖം കണ്ടിരുന്നോ ?
അവിടെ നിറയെ ഇരുട്ടായിരുന്നു. തടവറയിലേക്കുള്ള വഴിയിലായിരുന്നു ഞാൻ
പെട്ടെന്ന് ആരോ എന്റെ മുന്നിൽ വന്നു
നീ അവന്റെ മുഖം കണ്ടിരുന്നോ എന്നാണ് ഞാൻ ചോദിച്ചത്
ഞാൻ പിടിക്കപ്പെട്ടാൽ നിനക്ക് ഒന്നും മനസ്സിലാകില്ല
എല്ലാത്തിനും ഉത്തരവാദി നീയാകും
പിന്നെ ദുഃഖിക്കേണ്ടിവരും
എനിക്ക് കാണാൻ കഴിഞ്ഞില്ല. എല്ലാം പെട്ടെന്നായിരുന്നു
അവൻ മുഖം മൂടിയിരുന്നു
ഈ വൃത്തികെട്ടവർ
അരുതാത്തതൊന്നും ചെയ്തില്ലെങ്കിലും, എന്റെ വീട്ടിൽ കയറി എന്റെ മകളെ ഭയപ്പെടുത്താൻ ധൈര്യം കാണിച്ചു
അവരെ ഞാൻ വെറുതെ വിടില്ല
അവരെ എവിടെ അന്വേഷിക്കണമെന്ന് എനിക്കറിയാം
ഇത് ഞങ്ങളുടെ ഹസ്റത്തുകളുടെ നേതാവിന്റെ അടുത്തു നിന്നാണ്
നീ ഈ ദൗത്യം പൂർത്തീകരിച്ചാൽ, ഇത് നൽകാൻ ഞങ്ങളോട് പറഞ്ഞിരുന്നു
ഇനിമുതൽ,നിങ്ങൾ രണ്ടുപേരും ഞങ്ങളുടെ സഹോദരന്മാരാണ്
ഇത് നിങ്ങളുടെ ഭാവിയിൽ ഉപകരിക്കും
അമീർ ഇൽതുബർ അടങ്ങിയിരിക്കില്ല
അത് ശരിയാണ്, കാര്യങ്ങൾ ശരിയാകുന്നതുവരെ നിങ്ങൾ മറിഞ്ഞിരിക്കണം
കാര്യങ്ങൾ ശരിയായിട്ട് നിങ്ങൾ നാളെ വരണം
നന്നായി പരിക്കുപറ്റിയ ഇദ്ദേഹം ഇവിടെ നിൽക്കട്ടെ
എന്തിന് ?
ഇൽതുബർ, നിന്നെ വല്ലാതെ പീഡിപ്പിച്ചിരുന്നു
അവരിൽനിന്ന് കുറച്ചുകാലം നിന്നെ ഞങ്ങൾ മറച്ചു വയ്ക്കാം
ഞങ്ങളുടെ പ്രാർത്ഥന കൊണ്ടും പരിശ്രമം കൊണ്ടും നിന്റെ പരിക്കുകൾ എല്ലാം ശരിയാകും
And during that time, you will put our case
and its purpose in your body well enough.
As you say, Dai Hazrat.
ഞാൻ മടങ്ങിവരുന്നത് വരെ ശ്രദ്ധിക്കണം. തങ്ങളുടെ ഇരകളോട് അവർ എന്താണ് ചെയ്യുക എന്ന് ആർക്കുമറിയില്ല
*** ഇസ്ഫഹാൻ***
നിങ്ങൾ ഇതെല്ലാം കാണുന്നില്ലേ ?
ഞാൻ അവരെ ഓർത്ത് വിഷമിച്ചിരിക്കണോ ? ഇതെല്ലാം സുൽത്താനോട് പറയണോ ?
ഉമ്മാ, നിങ്ങൾ അവരെ താക്കീത് നൽകിയിരുന്നു
അവർ രഹസ്യമായി രക്ഷപ്പെട്ടത് നിങ്ങൾ എങ്ങനെ അറിഞ്ഞു ?
അവസാനം, ഗെവ്ഹർ ഹാതൂൻ അവസാനം എന്താകുന്നു എന്നതാണ് പ്രധാനം
അവർ ജീവനോടെയിരിക്കണം
എന്നിട്ട് ഇതിനെക്കുറിച്ച് ഞാൻ ടെർകാൻ ഹാതൂനാട് ചോദിക്കും
മകനെ രക്ഷിക്കൂ
സെഫരിയ ഹാതൂന് വഴിയൊരുക്കൂ
-എന്താണ് അവസ്ഥ ?
-രക്തം വല്ലാതെ പോകുന്നു
അപകടം കുട്ടിയെ ബാധിച്ചിട്ടുണ്ടാകും. ഞങ്ങൾ പരമാവധി ശ്രമിക്കാം
ഉമ്മാ
മെഹ്‌മലക്, ഇപ്പോൾ എല്ലാം ശരിയായി
നിന്റെ ഉമ്മ സുരക്ഷിതയാണ്. ഇനി നിന്റെ കാര്യം നോക്കാം
വരൂ
എന്റെ കുട്ടി !
അവനെ രക്ഷിക്കൂ !
ഉമ്മാ, അവനെ രക്ഷിക്കൂ
ഉമ്മാ
വേട്ട സ്ഥലത്തേക്ക് പോകരുതെന്ന് ഞാൻ നിന്നോട് പറഞ്ഞതാണ്
ഒരു സൽജൂക്കി വനിതക്ക് എങ്ങനെയാണ് ഇതുപോലെ ഒരു തെറ്റു വരുത്താൻ കഴിഞ്ഞത് ?
എന്റെ വാക്ക് ധിക്കരിച്ച് നീ രണ്ടുമക്കളെയും അപകടത്തിൽ പെടുത്തി
ടെർകാൻ ഹാതൂനും മകനും സുഖം പ്രാപിക്കുന്നതുവരെ ആരും ഇവിടെ നിന്ന് പുറത്തുപോകില്ല
ശരി, സെഫരിയ ഹാതൂൻ
എന്റെ കുട്ടി !
എന്റെ കുട്ടിയെ രക്ഷിക്കൂ
അവനെ രക്ഷിക്കൂ
***ഷാലംസർ***
ദൂരെ പോ !
നിങ്ങൾ ഇവിടെ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത് ?
നിങ്ങൾ ഇവിടെ നിൽക്കരുത്
ആരെങ്കിലും തടഞ്ഞാൽ, ഒന്നും നോക്കണ്ട, നന്നായി പെരുമാറിക്കോളൂ
ഈ പിശാചിന്റെ വീട്ടിൽ നിന്ന് ഞാൻ അടിച്ചു തുടങ്ങാം
അക്രമത്തിന് ഞങ്ങളുടെ പരിശുദ്ധ സ്ഥലത്തേക്ക് പ്രവേശനമില്ല, അമീർ ഇൽതുമെർ
ദൂരെ പോകൂ
ബെഹ്റം, പിശാചുക്കളുടെ നേതാവ് !
നീ എന്റെ കയ്യിൽ നിന്ന് ഒരിക്കൽ രക്ഷപ്പെട്ടു
ഇപ്പോൾ ആരാണ് നിന്നെ രക്ഷിക്കുക ?
സുൽത്താൻ മലിക് ഷാഹ്
ഇത് ഭരണകൂടം ഞങ്ങൾക്ക് നൽകിയ സ്ഥലമാണ്
സുൽത്താന്റെ സമ്മതമില്ലാതെ നിങ്ങൾക്ക് ഇവിടെ ഒന്നും ചെയ്യാനാകില്ല
നിങ്ങൾ എന്റെ കൊട്ടാരത്തിൽ കടന്ന് രണ്ട് തടവുകാരെ രക്ഷിച്ചു
അതിന് പകരം ചോദിക്കൽ എന്റെ അവകാശമാണ്
ഒന്നുകിൽ തടവുകാരെ എനിക്ക് നൽകണം, അല്ലെങ്കിൽ ബലമായി ഞാൻ ഇവിടെ മുഴുവൻ പരിശോധിക്കും
ഞങ്ങൾ ആരെയും തട്ടിക്കൊണ്ടുവന്നിട്ടില്ല
നിങ്ങൾക്ക് അവരെ നഷ്ടമായെങ്കിൽ, ഞങ്ങളെ കുറ്റം പറയരുത്
രണ്ടുപേരെ പോലും സംരക്ഷിക്കാൻ കഴിയാത്ത നിങ്ങളെ തന്നെയാണ് കുറ്റം പറയേണ്ടത്
നിന്റെ കഴുത്തിൽ ഞാൻ വെച്ച ഈ വാൾ .....
......ഞാൻ തുടങ്ങിയ യുദ്ധത്തിന്റെ അറിയിപ്പാണ്
ഈ യുദ്ധത്തിനുവേണ്ടി വേണ്ടി ഞാൻ എന്തും ചെയ്യും
-എന്നെ ആരും എതിർക്കില്ല
-എങ്കിൽ എന്റെ കഴുത്ത് അറുക്കൂ
ഞങ്ങൾക്ക് ആർക്കും മരണത്തെ ഭയമില്ല
പക്ഷേ, സുൽത്താന്റെ സമ്മതമില്ലാതെ നിങ്ങൾ ചൊരിക്കുന്ന ഓരോ രക്തത്തുള്ളിക്കും നിങ്ങൾ കണക്ക് പറയേണ്ടി വരും
ഇവിടെ ഒരു നോട്ടം എപ്പോഴും വേണം
സുൽത്താനിൽ നിന്ന് എനിക്ക് നിങ്ങളെ കൊല്ലാനുള്ള സമ്മതം കിട്ടുന്നത് വരെ ഇവിടെ നിന്ന് ആരും പുറത്തുപോകില്ല
ഇവിടേക്ക് വീണ്ടും വരരുത്!
***ഇസ്ഫഹാൻ***
-എവിടെയാണ് ടെർകാൻ ഹാതൂൻ ?
-സുൽത്താൻ, അവരുടെ മുറിയിലുണ്ട്
വൈദ്യന്മാർ അവരുടെ കൂടെയുണ്ട്
അബുൽ കാസിം
എന്റെ കൂട്ടുകാരാ
ടെർകാൻ ഹാതൂനും മെഹ്മലക് ഹാതൂനും ഒരു അപകടമുണ്ടായി. വഴിയിൽ വച്ച് ഞാനവരെ കണ്ടു
ഞാൻ കൃത്യസമയത്ത് എത്തിയില്ലായിരുന്നെങ്കിൽ, അവർ മരിക്കുമായിരുന്നു
സുൽത്താന്റെ ഭാര്യയെയും മകളെയും രക്ഷിച്ചതിന് ഒരുപാട് പ്രശംസ ലഭിക്കുമല്ലോ
നിങ്ങൾ അനറ്റോലിയയിലായിരുന്നില്ലേ ?
-എന്താണ് ഇങ്ങോട്ടു വന്നത് ?
-അനറ്റോലിയയെ കുറിച്ച് സുൽത്താനെ വിവരമറിയിക്കാൻ
നല്ല തീരുമാനം, പക്ഷേ ഇവിടെ വന്ന സ്ഥിതിക്ക് ......
.......ഒന്നും കിട്ടാതെ ഇവിടെ നിന്നും പോകില്ല
എല്ലാം കഴിഞ്ഞിട്ട് നമുക്ക് പിന്നെ സംസാരിക്കാം
നിങ്ങളുടെ സഹായമില്ലായിരുന്നെങ്കിൽ, ഒരുപാട് ബുദ്ധിമുട്ടിയേനെ , നന്ദി
പ്രധാനപ്പെട്ട പരീക്ഷണമാണ് നമ്മൾ വിജയിച്ചത്
-അതിനുള്ള തെളിവ്
-അല്ലാഹുവിന് നന്ദി
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി
- അർസലാന്റസ് ?
- അവനെയും റുസ്തുമിനെയും മറച്ചു വെക്കാമെന്ന് ബഹ്റാം പറഞ്ഞു
അവരെ സ്ഥിതിഗതികൾ പഠിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യും
അർലാന്റസിനെ അവർ വിഷം കുത്തിവയ്ക്കുന്നതിനുമുമ്പ് അവനെ തിരിച്ചു കൊണ്ടു വരണം
നാളെ ഞാൻ ഫാത്തിങ്ങളുടെ അടുത്തേക്ക് പോകും
ബലാബാൻ, എന്തുപറ്റി ?
- ഞാൻ നിന്നോട് അവിടെനിന്ന് പോകരുതെന്നല്ലേ പറഞ്ഞത് ?
- സെഞ്ചാർ വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ടതാണ്
അവർ നിന്റെ കൂടാരത്തിൽ കയറി ഇത് അവിടെ വച്ചു
-എന്റെ ഉമ്മ ?
- അവർക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല, അവരാണ് എന്നെ അയച്ചത്
ആരാണ് ?
എങ്ങനെയാണ് ?
അവിടെ ഒരു ആൽപും ഉണ്ടായിരുന്നില്ലേ ?
ബാലാബൻ, അവർ എന്റെ കൂടാരത്തിൽ കയറുന്ന ആരെയും കണ്ടില്ലേ ?
സെഞ്ചാർ, ടോഗാന്റെ ശ്രദ്ധയില്ലായ്മ
സുഭന്തർ ദുഖാസിന്റെ സമ്മതത്തോടെ വന്ന ഒരു ക്രിസ്ത്യൻ കച്ചവടക്കാരനെയാണ് ഞങ്ങൾക്ക് സംശയം
മിഹായിൽ എന്നാണ് അവന്റെ പേര്
എന്താണ് ഒരു ക്രിസ്ത്യൻ കച്ചവടക്കാരന് നിന്നോട് ?
അവൻ ഒരു ക്രിസ്ത്യൻ കച്ചവടക്കാരനല്ല
അവൻ ഒരു ബൈസന്റെയ്ൻ ചാരനാണ്
പക്ഷേ, അവന് എന്നിൽ നിന്ന് എന്താണ് വേണ്ടതെന്ന് എനിക്കറിയില്ല
അത് മനസ്സിലാക്കാൻ ഒരു വഴിയുണ്ട്
ഞാൻ സഭന്തർ ദുഖാസിന്റെ അടുത്തു പോകും
എന്നിട്ട് മിഹായിലിനെ കുറിച്ച് അറിയണം
അപ്പോൾ, ബൈസന്റെയ്ന് എന്താണ് വേണ്ടതെന്ന് മനസ്സിലാകും
ഐദോഗ്ദു
ബാലബാന്റെ കൂടെ നിങ്ങൾ വീട്ടിലേക്ക് പോകണം
അമീറിന്റെ മകൾ എന്റെ പേര് പറഞ്ഞിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ ഇൽതുബെർ അവിടെ വരും
സൂക്ഷിക്കണം
ബോസ്കുസ്, അയാസ് എന്റെ കൂടെ വരൂ
വേഗം
***കുവെൽ കോട്ട***
ഏറ്റവും അടുത്തെത്തിയിരിക്കുന്ന സെൽജൂക്ക് സൈന്യം മൂന്ന് ദിവസത്തെ യാത്ര അകലെയാണ്
ആ രണ്ടു ചാരൻമാർ .....
അവരെ നശിപ്പിക്കാൻ നമ്മൾ ആളുകളെ അയക്കുന്നുണ്ടെന്ന് അവർ അറിഞ്ഞാൽ പോലും .....
അവർക്ക് അത്രവേഗം സെൽജൂക്ക് സൈന്യത്തെ വിവരമറിയിക്കാൻ കഴിയില്ല
ശത്രുക്കൾ പോലും കീഴടങ്ങിയ മഹാ ദൈവത്തിനു സ്തോത്രം
അർപ്പിത മനസ്സോടെ ജീവിക്കുന്നവർക്ക് എന്നും വാഗ്ദാനങ്ങളുണ്ട്
നീ നല്ല വാർത്തയുമായാണ് വന്നതെന്ന് കരുതുന്നു
നിങ്ങളുടെ ചോദ്യത്തിനുള്ള ഉത്തരം നമ്മുടെ ഫാത്തിമി സുഹൃത്തുക്കൾ നൽകി
സെൽജൂക്കികൾ ......
ഇതേ സ്ഥലത്ത് ഒരു പ്രത്യേക സൈന്യത്തെ ഏർപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്
പിന്നെ, ഇവിടെ വന്ന ചാരൻ ......
മലിക് ഷാഹ് തന്നെയായിരുന്നു
കമാൻഡർ
നിങ്ങൾ ബുദ്ധിമാനായ ഒരാളാണെന്ന് ഞാൻ ഇസ്ഫഹാനിൽ പറയും
ഞാൻ അടുത്ത തവണ വരുമ്പോൾ ....
നിങ്ങൾക്ക് ഇസ്ഫഹാനിൽ നിന്ന് സമാധാന വാർത്തയുമായി വരും
എന്നിട്ട്, അവൻ ഇസ്ഫഹാനിൽ നിന്ന് നല്ല വാർത്തയുമായി വന്നു
മലിക് ഷാഹ് !
ഒരു തീ വളയം പോലെ അവൻ നമ്മെ വളഞ്ഞിരിക്കുന്നു , എന്നിട്ടും നമ്മളത് അറിഞ്ഞില്ല.
ആൻഡ്രിയാസ് , നമുക്കെല്ലാവർക്കും  അറിയാം ,സുൽത്താൻ മലിക്ക് ഷാ.....
കുവെൽ കോട്ടയും കോൺസ്റ്റാന്റിനേപ്പാളും എത്ര മാത്രം  ആഗ്രഹിക്കുന്നുണ്ടെന്ന് .
അവൻറെ ആദ്യലക്ഷ്യം കുവെൽ കോട്ടയാണ് അതുകൊണ്ടാണ് അതിനുചുറ്റും ആളെ നിർത്തിയിരിക്കുന്നത്.
ഇവിടെയുള്ള ഓരോ കല്ലിലും സെൽജുക്കികളുടെ കാലടയാളമുണ്ട് .
ഈ അറിവ് നമുക്ക് നൽകിയതിനു ഫാത്തിമികൾ പാരിതോഷികം നമ്മിൽ നിന്ന് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നുണ്ട്.
ഫാത്തിമികൾക്ക് ഇങ്ങനെയൊരറിവ് കിട്ടിയിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ.....
...... അവർ നമ്മൾ ചിന്തിക്കുന്നതിലും അപ്പുറമാണ്.
ഈ അറിവിന് നിനക്ക് പാരിതോഷികം നൽകാനാവില്ല...
മെലിക്ക് ഷാ....
മെലിക്ക് ഷാ....നിന്റെ കളിയെല്ലാം ഞാൻ ഇതോടെ അവസാനിപ്പിക്കും.
ഈ കാര്യത്തിൽ യോർഗോസിന്റെ സഹായം ആവിശ്യമാണ്.
യോർഗോസ് അവന്റെ സഹോദരന്റെ പ്രതികാരത്തിന് പിന്നാലെയാണ്.
അവനിതൊന്നും അറിയുന്നില്ല.....
ഒരു സൈനികൻ തന്റെ ലാഭങ്ങൾക്ക് പിന്നാലെ പോവുകയാണെങ്കിൽ അവന് ഈ മാർഗത്തിൽ തുടരാൻ അർഹതയില്ല.
അവനെ എങ്ങനെ ശരിയാക്കണമെന്ന് എനിക്കറിയാം.
പേടിക്കണ്ട
യോർഗോസ് , നിനക്കുറപ്പാണോ സൻജാർ നമ്മളെ തേടി വരുമെന്ന് .....?
മരണത്തെ പുൽകുന്ന മനുഷ്യർ ഒന്നിനുവേണ്ടിയും കാത്തിരിക്കില്ല .....
അവർ അവിടെ പോയി അതു കൊണ്ടു വരും.
അവൻ എവിടേക്കാണ് പോകുന്നത് എന്ന് എനിക്കറിയാം.
എൻറെ സഹോദരൻ മരിച്ചുകിടന്ന ഈ മണ്ണ് കൊണ്ട് ഞാൻ അവൻറെ ശവക്കല്ലറ മൂടും
മഹനീയമായ സൽജുക്ക് കൊട്ടാരം
നന്ദി.
നിങ്ങൾ എൻറെ കൂടെ ഉണ്ടല്ലോ , നന്ദി.
ഞാനെപ്പോഴും നിൻറെ കൂടെയുണ്ട് , കരളേ
നിങ്ങൾ എൻറെ തലയിൽ തലോടിയ ദിവസം .......
.....അന്നുമുതൽ ....
......എനിക്ക് നിങ്ങൾ മാത്രം ഉള്ളൂ.
ആപ്പിളിന്റെയും റോസാ പുഷ്പങ്ങളുടേയും വാസന.......
പാൽ നിറമുള്ള മുല്ലപ്പൂക്കളും ,ശിശിരകാലത്തെ വൃക്ഷങ്ങളും .
അവയെല്ലാം നിന്നിൽ സമാഗതമായിരിക്കുന്നു.
നിൻറെ സൗന്ദര്യം ഈ രാജ്യത്തിൻറെ സുൽത്താന്റെ ഹൃദയത്തെ കൈയടക്കിയിരിക്കുന്നു.
എന്റെ മലിക്ക് ഷാ....
എൻറെ പ്രിയനേ താങ്കൾ എനിക്ക് മാപ്പ് നൽകണം.
എനിക്ക് മാപ്പ് നൽകണം
എനിക്കും എൻറെ കുട്ടിക്കും ഒന്നും സംഭവിച്ചില്ലല്ലോ അതുതന്നെ ധാരാളം.
എന്റെ ടെർക്കൻ ....
അതൊന്നും ആലോചിച്ചു നീ വിഷമിക്കേണ്ട .
നിൻറെ സ്നേഹവും ...
നിൻറെ സാമീപ്യവുമാണ് ....
ഈ കൊട്ടാരത്തിൽ എനിക്ക് ആശ്വാസമേകുന്നത്.
നിങ്ങൾ എൻറെ കൂടെ ഇല്ലെങ്കിൽ ......
- ശ്.....
ഞാൻ എന്നും നിൻറെ കൂടെയുണ്ടാകും.
ഇനിയും നീ പ്രയാസപ്പെടരുത് വിശ്രമിക്ക്....
എൻറെ സുൽത്താൻ ....
ടെർക്കൻ ഹാതുവിന് എന്തെങ്കിലും കാരണം ഉണ്ടാകും.
പക്ഷേ എൻറെ അനുവാദമില്ലാതെയാണ് അവൾ കൊട്ടാരത്തിന് പുറത്തുപോയത്.
ഞാൻ അതിനു ഉത്തരവാദിയാണ് , ആവശ്യമെങ്കിൽ ......
സുൽത്താൻറെ ഭാര്യക്ക് ആരുമറിയാതെ കൊട്ടാരത്തിന് വെളിയിൽ പോകാൻ സാധിച്ചിട്ടുണ്ട് എങ്കിൽ ......
....ഞാൻ ഇല്ലാത്തപ്പോൾ ഈ കൊട്ടാരത്തെ പിന്നെ ആരെയാണ് ഏൽപ്പിക്കേണ്ടത് ഉമ്മ ...?
എല്ലാവരും അവരവരുടെ ഉത്തരവാദിത്വങ്ങൾ സത്യസന്ധമായി നിറവേറ്റിയിരുന്നെങ്കിൽ .....
ഇങ്ങനെയൊന്നും സംഭവിക്കില്ലായിരുന്നു.
എന്തെങ്കിലും നല്ല വാർത്തയുണ്ടോ ...?
ആ വഞ്ചകരെ കിട്ടിയോ ...?
ഇല്ലാ , തുർണ ഹാതൂൻ
ഫാത്തിമികളുടെ ഭൂമിയിൽ ഒരു ആക്രമണം നടത്താൻ  അനുവാദം ചോദിക്കാൻ പോയിരിക്കുകയാണ് അമീർ ഹസ്റത്ത്
എങ്കിൽ നമുക്ക് അവരെ എല്ലാവരെയും കിട്ടും.
നീ എവിടെയാണ് , സൻജാർ
നീ ഇവിടെ ഇല്ലെങ്കിൽ പിന്നെ ഗോത്രത്തിലും ഉണ്ടാവുകയില്ല.
എന്തൊക്കെ സംഭവിച്ചാലും ഞാൻ നിന്നെ കണ്ടു പിടിക്കും.
നിസാമിയ്യ മദ്റസ
സ്വാഗതം
അല്ലാഹ് .... അല്ലാഹ്
എന്താണ് ഈ കടലാസുകൾ ഇവിടെ ....?
എന്തിനാണ് അദ്ദേഹം ഇങ്ങനെ ചെയ്തത്...?
ഫാത്തിമികളെ പറ്റി എന്താണ് പണ്ഡിതന്മാർ എഴുതിയിരിക്കുന്നതെന്ന് വായിക്കുവായിരുന്നു.
ഇതിൽ മുഴുവൻ ഉത്തരമില്ലാത്ത ചോദ്യങ്ങൾ ആണ് .
അത് ഉപകാരത്തിലേറെ ഉപദ്രവമാണ് ചെയ്യുക.
വെറും സംശയങ്ങൾ മാത്രം വിതയ്ക്കുന്നവ ആവശ്യമില്ല.
ഇതിലുള്ള പിഴവുകൾക്ക് പരിഹാരം ഈ വെള്ളം മാത്രമാണ്.
അത്ഭുതമായിരിക്കുന്നു ഇങ്ങനെ ഒരു പണ്ഡിതനെ ഞാൻ മുമ്പ് കണ്ടിട്ടില്ല.
എന്നിട്ട് എവിടെയാണ് ഗസ്സാലി...?
സംശയനിവാരണത്തിനായി അദ്ദേഹം .......
ഇസ്ഫഹാനിലേക്ക് പോയിരിക്കുകയാണ് കാര്യങ്ങളെ കൂടുതൽ നന്നായി പഠിക്കുവാൻ
മതി....
സൂക്ഷിക്കണം .....
ഞാൻ ബഗ്ദാദിലും ഇസ്ഫഹാനിലും പോയിട്ടുണ്ട്, അവിടുത്തെ പണ്ഡിത സംഗമത്തിൽ ഞാനുമുണ്ടായിരുന്നു.
പക്ഷേ എൻറെ ചോദ്യങ്ങൾക്ക് ഓരോരുത്തരുടെ അടുത്തും വ്യത്യസ്ത മറുപടികളാണ് കിട്ടിയത്.
ചിലർ ഹലാൽ എന്ന് വിളിക്കുന്നതിന് മറ്റു ചിലർ ഹറാമാക്കുന്നു
എല്ലാവരും വ്യത്യസ്ത മറുപടികൾ നൽകുമ്പോൾ  അതിൽ ഏതാണ് സത്യം ...?
നമുക്ക് സത്യം കാണിച്ചു തരാൻ ഈ ലോകത്ത് ഇവിടെ ആരുമില്ലേ .....
തീർച്ചയായും ഉണ്ട് ...
സത്യം കരസ്ഥമാകുന്നത് അതിൻറെ കാരണങ്ങൾ അന്വേഷിച്ച് ചെല്ലുമ്പോഴാണ് അല്ലെങ്കിൽ ഗുരുവിൽ നിന്ന് മനസ്സിലാക്കണം
പക്ഷേ നമ്മുടെ മനസ്സാണ് നമ്മെ കുഴിയിൽ ചാടിക്കുന്നത്.
ആ മനസ്സാണ് നമ്മെ സംഘർഷങ്ങളിലേക്ക് എത്തിക്കുന്നത് ...അപ്പോ പിന്നെ എങ്ങനെയാണ് നമ്മുടെ മനസ്സ് കൊണ്ട് ......
......നമുക്ക് സത്യം കണ്ടെത്താനാവുക.
സത്യം ഒന്നേയുള്ളൂ ....
ഈ കാലത്ത് നമുക്ക് അത് ഒരാളിൽ നിന്ന് മാത്രമേ കരസ്ഥമാക്കാൻ സാധിക്കുകയും ഉള്ളൂ ....
എങ്കിൽ ആരാണ് ആ വ്യക്തി ....?
തിന്മകളിൽ നിന്ന് മുക്തനായ നമ്മുടെയൊക്കെ മഹാനായ നേതാവ് :
ഈ ലോകം മുഴുവൻ അദ്ദേഹത്തിനെ അറിയാം ....
ആ മഹാനായ നേതാവിനെയാണ് നിങ്ങളെല്ലാവരും പിന്തുടരേണ്ടത്.
അങ്ങനെ നമുക്ക് അറ്റമില്ലാത്ത ഈ പോരാട്ടങ്ങൾ അവസാനിപ്പിക്കാം ,മനസ്സുകളെ നേർവഴിക്കു നടത്താം.
ഞാൻ താങ്കൾ പറയുന്നതൊക്കെ ശ്രദ്ധിച്ചു.
നിങ്ങൾ പറയുന്നതിൽ എനിക്ക് ചില സംശയങ്ങൾ ബാക്കിയുണ്ട്.
ഒരു വ്യക്തി വന്ന് നിറങ്ങളെ കാണാൻ കഴിയുന്നത് കണ്ണ് കൊണ്ടോ അല്ലെങ്കിൽ പ്രകാശം കൊണ്ടോ , എന്ന് പറഞ്ഞാൽ എന്താവും ....?
-അതും ഞാൻ പറഞ്ഞതും തമ്മിൽ എന്താണ് ബന്ധം ....?
-നിറങ്ങളെ കാണാൻ കഴിയുന്നത് ......
കാഴ്ചയും പ്രകാശവും ഒരുമിക്കുമ്പോഴാണ്, എന്നാൽ ആ വ്യക്തി വന്ന് നിങ്ങളോട് നിറങ്ങളെ കാണാൻ സഹായിക്കുന്നത് കാഴ്ചയോ പ്രകാശമോ .......
ഇതിൽ ഏതെങ്കിലും ഒന്ന് തിരഞ്ഞെടുക്കാൻ നിങ്ങളോട് ആവശ്യപ്പെട്ടാൽ ......
അവൻ ഒന്നല്ലെങ്കിൽ ഒരു വിഡ്ഢിയോ അല്ലെങ്കിൽ നമ്മെ പറ്റിക്കുകയോ ചെയ്യുകയാണ്.
നിറങ്ങൾ കാണാൻ സഹായിക്കുന്നത് കാഴ്ചയും പ്രകാശവും ഒരുമിച്ച് ചേർന്നതുപോലെ, നമ്മുടെ മനസ്സും സത്യവും ....
അറിയാൻ കഴിയുന്നത് ,അത് അറിയുന്ന ആളുകളിൽനിന്ന് നാം പഠിച്ചെടുക്കുമ്പോഴാണ് .
ഖുർആനിൽ പ്രപഞ്ചനാഥൻ നമ്മോട് എന്താണ് പറഞ്ഞിട്ടുള്ളത് ....?
തീർച്ചയായും അല്ലാഹുവിൻറെ അടുക്കൽ ഏറ്റവും നികൃഷ്ടമായ ആളുകൾ അവർ ......
സത്യം മനസ്സിലാക്കാതെ പോയ അന്ധനും ബധിരരുമാണ് ...
നിങ്ങൾ ജനങ്ങളെ അവരുടെ മനസ്സുകളെ നിന്ദിച്ചുകൊണ്ട് നിങ്ങൾ പറയുന്ന ഈ പ്രബോധനത്തിലൂടെ ....
അവരെ ഇസ്ലാമിലേക്കോ നല്ല കാര്യങ്ങളിലേക്കോ അല്ല ക്ഷണിക്കുന്നത് മറിച്ച് അവരെയും താങ്കൾ അന്തരാക്കുകയാണ്.
-യഥാർത്ഥത്തിൽ നിങ്ങൾ അല്ലാഹുവിൻറെ വാക്കുകൾ ധിക്കരിക്കുകയാണ് ...
-നിർത്ത്  നീ എന്താണ് പറഞ്ഞുവരുന്നത്.
-ഞാൻ ജനങ്ങളെ ഇസ്‌ലാമിലേക്കാണ് ക്ഷണിക്കുന്നത് ...
-കളവും വഞ്ചനയും .....
....അത് ഇരുട്ട് പോലെ സത്യത്തെ മറച്ചു വെക്കുകയാണ് ..
സൂര്യനുദിച്ച് ഇസ്ലാമിൻറെ പ്രഭയാൽ ലോകം പ്രശോഭിതമാകുമ്പോൾ .....
......എല്ലാ ഇരുട്ടും ഇവിടെ നിന്ന് അപ്രത്യക്ഷമാകും.
-അദ്ദേഹം പറഞ്ഞതാണ് ശരി
-സത്യമാണ് .....
മാഷാ അള്ളാ ....
താങ്കളിൽ ഞാൻ ഒരു പ്രകാശം ദർശിക്കുന്നുണ്ട് ...
ആ പ്രകാശം നിങ്ങൾ ഞങ്ങളിലേക്ക് ഇട്ടു.
ഞാൻ വിശ്വസിക്കുന്നു ശാസ്ത്രപരമായും ബുദ്ധിപരമായും ..
.....താങ്കളെ വെല്ലാൻ ഈ പ്രദേശങ്ങളിൽ മറ്റൊരു പണ്ഡിതൻ ഇല്ല .
ആരുടെ ശിഷ്യനാണ് താങ്കൾ ...?
എവിടെ നിന്നാണ് വരുന്നത് ....?
മക്കയുടെയും മദീനയുടെയും ജുവൈനിയുടെയും അധ്യാപകൻ , നിശാപൂറിലെ ഇമാമുൽ ഹറമയ്ൻ
ഇമാമുൽ ഹറമയ്ൻ അൽ ജുവൈനിയാണ് എന്റെ ഗുരു , അവിടുന്നാണ് എന്റെ വരവ്.
എന്റെ പേര് അബൂ ഹാമിദ് മുഹമ്മദ് അൽ ഗസ്സാലി
നിങ്ങളെപ്പോലെ ഒരു പണ്ഡിതനെ കണ്ടുമുട്ടാൻ സാധിച്ചതിൽ സന്തോഷം .
നമുക്ക് ഇനിയും കാണാൻ സാധിക്കട്ടെ .
ഇൻഷാ അള്ളാ .
നിങ്ങൾ പേനയെ വാളിന് തുല്ല്യമാക്കിയിരിക്കുന്നു. പ്രഭോ...
ഫാത്തിമികൾ എന്റെ സ്ഥലത്ത് അത്രികമിച്ച് കയറി എന്റെ രണ്ട് തടവുകാരെ അവർ കടത്തിയിരിക്കുന്നു.
എന്റെ മകളെ അവർ ബോധം കെടുത്തി , എന്റെ സൈന്യത്തെ ആക്രമിച്ചു.
ഈ രാഷ്ട്രം നമ്മുടെ അയൽ വാസികൾ ആകാൻ അനുവദിച്ചിട്ടുള്ള ആളുകളിൽ നിന്നാണ് ഈ പ്രശ്നം സംഭവിച്ചിരിക്കുന്നത് എന്നുറപ്പാണ്.
അവരെ ഒരു പാഠം പഠിപ്പിക്കാൻ നിങ്ങളുടെ സമ്മതം തേടിയാണ് ഞാൻ വന്നത്.
പ്രത്യേകിച്ച് നിസാമുൽ മുൽക് ......
എന്തുകൊണ്ടാണ് അദ്ദേഹം അവരുടെ കാര്യത്തിൽ ഇത്ര ശ്രദ്ധ കാണിക്കുന്നത് എന്ന് എനിക്ക് മനസ്സിലാവുന്നില്ല.
കാരണം കഴിഞ്ഞ ദിവസം അദ്ദേഹം എൻറെ കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് വന്നിരുന്നു ......
.......ഞാൻ ബന്ധികളാക്കിയിട്ടുള്ള എൻറെ രണ്ട് തടവുകാരെ വിട്ടുതരണമെന്ന് ആവശ്യപ്പെട്ടുകൊണ്ട് .
ജനമധ്യത്തിൽ വച്ച് ഒരാളുടെ തലയറുത്തത് വളരെ വലിയൊരു തെറ്റാണ് സുൽത്താൻ .
എല്ലാ തടവുകാരെയും അദ്ദേഹം അതുപോലെ കൊന്നിരുന്നെങ്കിൽ .......
സെൽജുക്കികളുടെ കീഴിലുള്ള ഫാത്തിമികൾ അടങ്ങിയിരിക്കില്ല.
രാഷ്ട്രത്തിൻറെ ക്രമസമാധാനത്തിന് വേണ്ടിയാണ് ഞാൻ ഇതെല്ലാം ചെയ്യുന്നത്.
After all of this...
ഇത്രയൊക്കെ ചെയ്തിട്ടും ഒരു സമാധാനത്തിനു വേണ്ടി പരിശ്രമിക്കുകയല്ലാതെ വീണ്ടും അവരെ ആക്രമിക്കാനുള്ള സമ്മതം തേടി വന്നിരിക്കുകയാണോ...?
അതിനു ഞാൻ താങ്കളെ അനുവദിക്കുകയില്ല ....
ഞാൻ അവർക്കെതിരെ വാളെടുത്തു കഴിഞ്ഞു എൻറെ സുൽത്താൻ .
എന്നിട്ട്, ഒരു കൂട്ടം ഫാത്തിമികൾക്ക് വേണ്ടി ആ വാൾ എന്നോട് ഉറയിലിടാനാണോ താങ്കൾ ആവശ്യപ്പെടുന്നത് ....
താങ്കൾ എന്നെ പോലെ സത്യസന്ധനായ ഒരു അമീറിനെകാളും അവർക്കാണോ മുൻതൂക്കം കൊടുക്കുന്നത് ....?
താങ്കളോ അവരോ അല്ല പ്രധാനം രാഷ്ട്രമാണ് എനിക്ക് വലുത്, എൽതുബെർ
സലേംസാറിൽ മാത്രമല്ല..
രാഷ്ട്രത്തിന്റെ കീഴിലുള്ള ഒരുപാട് സ്ഥലങ്ങളിൽ .....
പല വിഭാഗങ്ങളും, അമുസ്ലീംങ്ങളും നമ്മുടെ സംരക്ഷണത്തിലുണ്ട്.
ഈ വിഭാഗങ്ങൾക്കിടയിൽ ഒരു സംഘട്ടനം ഇല്ലാതിരിക്കാനാണ് ഞങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നത് .....
.......രാഷ്ട്രത്തിൻറെ ക്രമസമാധാനം ഒരിക്കലും തകർന്നു കൂടാ.
വർഷങ്ങൾക്ക് മുമ്പ് താങ്കളുടെ പിതാവ് മരണപ്പെട്ടപ്പോൾ ആസ്ഥാനം കൈക്കലാക്കാൻ നിങ്ങളിൽ ഒരുപാട് ആളുകൾ പരസ്പരം യുദ്ധം ചെയ്തു.
ആ സമയത്ത് നിങ്ങൾക്ക് അനുകൂലമായി ഞങ്ങൾ ഇല്ലായിരുന്നെങ്കിൽ ഇന്ന് ആ ഭൂമിയിൽ താങ്കൾ ഉണ്ടാവുമായിരുന്നില്ല.
നമുക്കിടയിൽ ചില കരാറുകൾ നിർമ്മിതമാണ്.
അതുകൊണ്ട് ആ കരാറിനോടും, ഈ രാഷ്ട്രത്തോടും താങ്കൾ നീതി പുലർത്തണം.
നമ്മുടെ സംരക്ഷണത്തിലായി താങ്കൾ ഫാത്തിമികൾക്ക് സൗകര്യം നൽകി.
അന്ന് ഞാൻ നിങ്ങളെ അനുസരിച്ച് ഞാൻ മിണ്ടാതിരുന്നു.
പക്ഷേ ഒരുനാൾ അവർ വലിയൊരു ശക്തിയായി ഒരു തീനാളമായി ആളിപടരും ....
സലേംസാറിൽ അങ്ങനെ ഒരു വിപ്ലവം ഉടലെടുക്കുകയാണെങ്കിൽ ....
.....അതിൽ കത്തിയെരിയുന്നത് , നിങ്ങളും ഫാത്തിമികളുമായിരിക്കും....
ഈ രാഷ്ട്രം അതിജീവിക്കും.
എടുത്തുചാടി നിങ്ങളുടെ വാളുകൾ ദുരുപയോഗം ചെയ്യരുത് .... എൽതുബെർ
എങ്കിൽ ആ വാളുകൾ വളഞ്ഞു തിരിഞ്ഞു അതിൻറെ ഉടമസ്ഥന്റെ തന്നെ കഴുത്തറക്കും.
വ്യക്തിപരമായി നിങ്ങൾ എൽതുബെറിന്റെ വസതിയിലേക്ക് പോയിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ ...
അത് രാഷ്ട്രത്തിനു വേണ്ടി മാത്രം ആയിരിക്കാൻ വഴിയില്ല .....
ഫാത്തിമികൾക്കിടയിൽ എൻറെ ആളുകളെ ഞാൻ നിയമിച്ചിട്ടുണ്ട് സുൽത്താൻ .
എൻറെ ആളുകൾ അവർക്കിടയിൽ ഉന്നതസ്ഥാനങ്ങളിൽ എത്താനും അവരുടെ വിശ്വാസം പിടിച്ചുപറ്റാനുമാണ് ഞാൻ അങ്ങനെ ചെയ്തത്.
ഈ വിഷയം വളരെ സങ്കീർണമായതാണ്.
ഒന്നല്ലെങ്കിൽ താങ്കൾ എനിക്ക് തെളിവ് കൊണ്ടുവരിക അല്ലെങ്കിൽ, ഫാത്തിമികളുമായുള്ള വിഷയം അവസാനിപ്പിക്കുക.
താങ്കൾക്ക് ആവശ്യമായ തെളിവുകൾ ഞാൻ കൊണ്ടുവരും സുൽത്താൻ
എൻറെ ആളുകൾ അവർക്കിടയിൽ ഒരു സ്ഥാനം എത്തിക്കഴിഞ്ഞാൽ ഞാൻ കൊണ്ടുവരും.
എനിക്കതിന് കാത്തിരിക്കാൻ ആവില്ല ,ഹാചേ
ഇത്രയും പ്രശ്നങ്ങൾക്കിടയിൽ ഫാത്തിമികളുടെ വിഷയത്തിൽ എനിക്ക് കാത്തിരിക്കാൻ കഴിയില്ല.
വളരെ പെട്ടെന്ന് തെളിവുകൾ കൊണ്ടുവരിക.
തീർച്ചയായും സുൽത്താൻ .
എൻറെ മനസ്സിൽ ഒരു ആശയമുണ്ട് ...
പക്ഷേ അതിന് താങ്കളുടെ സമ്മതം ആവശ്യമാണ്.
തുത്തൂസ് ബേയ് ഫാത്തിമികളുമായി യുദ്ധം ചെയ്ത് അവരെ കീഴടക്കിയപ്പോൾ .....
അവരുടെയടുക്കലുണ്ടായിരുന്ന ഫാത്തിമ ബീവിയുടെ പരിശുദ്ധ സൂക്ഷിപ്പുകൾ അദ്ദേഹം കൈക്കലാക്കി.
നിങ്ങൾക്ക് അറിയാവുന്നതുപോലെ അത് ഇപ്പോൾ ഇസ്ഫഹാനിലല്ല ഉള്ളത്
നമുക്കത് ഇസ്ഫഹാനിലേക്ക് കൊണ്ട് വരണം
എന്നിട്ടെന്താണ് ....?
ഫാത്തിമികൾക്കിടയിലുള്ള എൻറെ ചാരന്മാരെ ഉപയോഗിച്ച് ഈ വിവരം ഞാൻ അവർക്കു കൈമാറും.
അവർക്ക് ആ പരിശുദ്ധ സൂക്ഷിപ്പുകൾ എത്രമാത്രം വിലപ്പെട്ടതാണെന്ന് താങ്കൾക്കറിയാമല്ലോ.
അതുകൊണ്ട് അത് പിടിച്ചെടുക്കാൻ അവർ ശ്രമം നടത്തും.
അന്നേരം അവരെ നാം പിടികൂടും.
അപ്പോൾ താങ്കൾക്ക് മനസ്സിലാകും അവരുടെ ഉദ്ദേശം എന്താണെന്ന് ....!
(അംബാസിട്ടർ )ദുകാസ് ....?
ദുകാസ് ....?
അതെ..എന്താണ് ...?
ഞാൻ ഇസ്ഫഹാന് പുറത്തുനിന്നുള്ള ഗോത്രത്തിൽ നിന്നാണ്.
ഈയടുത്ത് കിനിക്ക് ഗോത്രത്തിലേക്ക് ഒരു ബയ്സൻതീൻ കച്ചവടക്കാരൻ വന്നിരുന്നു.
കച്ചവടക്കാരൻ മിഹയ്ൽ
അവനുമായി നിനക്ക് എന്താണ് ഏർപ്പാട് ...?
അദ്ദേഹവുമായി ഒരു കച്ചവടം നടത്താൻ ഞങ്ങൾ താല്പര്യപ്പെടുന്നു.
അദ്ദേഹത്തിന് താൽപര്യമാകുന്ന ഒരുപാട് വസ്തുക്കൾ ഞങ്ങളുടെ അടുക്കൽ ഉണ്ട്
എങ്ങനെയാണ് അദ്ദേഹത്തെ കണ്ടുമുട്ടാൻ സാധിക്കുക....?
അവൻ കച്ചവടം നടത്തി തിരിച്ചു പോയി.
ഏതു വഴിയാണ് അവൻ മടങ്ങിയതെന്ന് വ്യക്തമല്ല ...
നിങ്ങൾക്ക് അല്ലേ അതിൻറെ കാര്യങ്ങൾ നോക്കാനുള്ള ഉത്തരവാദിത്വം .....
ഏതൊക്കെ കച്ചവടക്കാർ എവിടെ നിന്നാണ് വരുന്നതെന്നും എവിടേക്കാണ് പോകുന്നതെന്ന് നിങ്ങൾ അറിഞ്ഞിരിക്കേണ്ടതല്ലേ .....
നീയെന്നെ എൻറെ ജോലി പഠിപ്പിക്കാൻ വന്നതാണോ ....
നിനക്ക് ആളെ കണ്ടെത്താൻ സാധിക്കും എങ്കിൽ പോയി അന്വേഷിക്ക് ... എന്നോട് ചോദിക്കുന്നത് എന്തിനാണ് .....?
നോക്ക് ഇനിയും എന്നെ ഭ്രാന്ത് പിടിപ്പിക്കരുത് ഞാൻ നിന്നെ ഇവിടെ നിന്ന് പുറത്താക്കും ...
താങ്കൾ അദ്ദേഹത്തെ കാണുകയാണെങ്കിൽ എൻറെ അഭിവാദ്യം അറിയിക്കുക...
എനിക്ക് അദ്ദേഹത്തെ കണ്ടെത്താൻ കഴിഞ്ഞില്ലെങ്കിൽ അവനെ പോലെയുള്ള ഒരു കച്ചവടക്കാരൻ എന്നെ തേടി വരും എന്ന് ഉറപ്പാണ്.
ഞാൻ നിന്നെ തേടി വന്നു കഴിഞ്ഞു.
എനിക്കറിയാം നീ ഇവിടെ വരുമെന്ന് .
നിൻറെ അഭിവാദ്യങ്ങൾ ഞാൻ കേട്ടു , സൻജാർ
പേടിക്കണ്ട....
-നിനക്കിനി അധികം സമയമില്ല ....
-നോക്ക് അവൻ സാധാരണക്കാരൻ അല്ല ,
ഇതിനുപിന്നാലെ പോകാതിരിക്കുന്നതാണ് നിങ്ങൾക്ക് നല്ലത്.
എന്തായി പോയിട്ട് ...?
-അയാൾ ഒന്നും പറയാൻ കൂട്ടാക്കുന്നില്ല.
അയാൾ ഒന്നും പറയില്ല , കാരണം പുള്ളി ബയ്സൻതീനിന് വേണ്ടി പണിയെടുക്കുന്നവനാണ്.
ഇവിടെ അവൻ അറിയാതെ ഒരു ഈച്ച പോലും അനങ്ങില്ല അവൻ പറയുന്നത് കള്ളമാണ്.
അവനിൽ നിന്ന് തന്നെ നാം സത്യം മനസ്സിലാകും.
ഇവിടെ കാത്തിരിക്കുക ഞാൻ വരാം.
- ഇതവനാണോ ....?
-അതെ...
അവൻറെ യാത്ര കിഴക്കിലോട്ടാണ്.
നിൻറെ ആളുകളുമായി തെക്കോട്ട് പോകണം ഞാൻ എൻറെ ആളുകളുമായി വടക്ക് വഴി വരും.
അവിടെ വെച്ച് നാം അവനെ കൊല്ലും.
ആൻഡ്രിയാസ് നമ്മുടെ ഭീഷണി മനസ്സിലാക്കി.
അവൻ മാത്രമല്ല കോട്ടയിൽ ഉള്ള ചുമരുകൾ വരെ നമ്മോടുള്ള ഭയത്താൽ വിറക്കുകയാണ്.
തേരുകൾ എന്നും ശക്തരാണ് ....
അവയുടെ ശല്യം നിങ്ങൾക്ക് തീർക്കാൻ സാധിച്ചില്ലെങ്കിൽ നിങ്ങൾ അപകടത്തിലാണ്.
എങ്കിലും രാജാവിൻറെ അത്ര പ്രാധാന്യം അവകൾക്കില്ല , സുൽത്താൻ
രാജാവ് നിലനിൽക്കുന്നിടത്തോളം തേരുകൾ അപകടത്തിലാണ്.
പറയൂ എങ്ങനെയാണ് താങ്കൾ തേരുകളുടെ കാര്യം തീരുമാനമാക്കുക.
തീർച്ചയായും കുവെൽ കോട്ടക്ക് ചുറ്റും സൈനികരുടെ ഒരു കൂട്ടം നിലയുറപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്.
അവരുടെ താവളം നമുക്ക് കണ്ടെത്താനായാൽ , സൽജുക്കികളെ നമുക്ക് നിസ്സാരമായി പരാജയപ്പെടുത്താം.
എൻറെ സുൽത്താൻ,  ഒരു തേരിനെ കീഴടക്കണമെങ്കിൽ ......
ചില സമയങ്ങളിൽ നമുക്ക് ആനകളെയും കുതിരകളെയും ബലി നൽകേണ്ടി വരും.
പക്ഷേ ഞാൻ തേരുകളെ കൊണ്ട് മാത്രം ഒതുങ്ങില്ല .....
തേരിനോടൊപ്പം ഞാനെൻറെ രാജാവിനെയും മുന്നോട്ടു കൊണ്ടുപോകും .....
അങ്ങനെ എതിരാളിയുടെ രാജാവിനെ തീർക്കും.
എനിക്കറിയാം സുൽത്താൻ, കുവെലിയിൽ താങ്കൾ നിർത്തില്ല .....
ശേഷം കോൺസ്റ്റാന്റിനേപ്പാളും, ബയ്സൻതീനും താങ്കളുടെ ലക്ഷ്യമാണ്.
നിങ്ങളൊരു ഭടനാണെങ്കിലും , നിങ്ങൾ ചിന്തിക്കുന്നത് രാജാവിനെ പോലെയാണ് ഹസൻ
ഒരു ഭടനെ നമ്മൾ നിസ്സാരമായി കാണരുത്
ഒരു ഭടൻ തന്റെ ശത്രുവിനോട് അടുക്കുന്തോറും , അവൻ അപകടകാരിയാവുകയാണ്.
പലകയുടെ മറുഭാഗത്ത് ഭടൻ എത്തിക്കഴിഞ്ഞാൽ , അപ്പോൾ അത്യാവശ്യമായ രൂപം അതിന് പ്രാപിക്കാം.
പിന്നെ കളിയുടെ നിയന്ത്രണം അതിന്റെ കൈകളിലായിരിക്കും.
കമാൻഡർ ആൻഡ്രിയാസ് , എന്താണ് ഈ വഴിക്ക്...?
ഞാൻ നിന്നെ കോൺസ്റ്റാന്റിനേപ്പാളിൽ നിന്നല്ല കൊണ്ട് വന്നത് , അതാണോ നീ നിന്റെ ഇഷ്ടത്തിന് നടക്കുന്നത്. യോർഗോസ് ..?
എന്റെ സഹോദരനെ കൊന്നവനെ ഞാൻ കണ്ടെത്തി , അവൻറെ കഥ തീർത്തിട്ട് ഞാൻ  വരാം ,
ഇനിയും നീ എന്നെ അനുസരിച്ചില്ലെങ്കിൽ നിൻറെ തല ഞാനെടുക്കും, പകരം കോൺസ്റ്റാന്റിനേപ്പാളിൽ നിന്ന് വേറെയാളെ കൊണ്ട് വരും....
ഞാൻ എൻറെ ലക്ഷ്യത്തിലേക്ക് അടുത്തിരിക്കേ നിങ്ങൾ എൻറെ വഴിമുടക്കാൻ വന്നതാണോ ....?
നമ്മൾ തമ്മിൽ ചില കണക്കുകൾ ബാക്കിയുണ്ട്.
-ഞാനിവിടെയുണ്ടെന്ന് നിനക്കെങ്ങനെ മനസ്സിലായി.
നീ എവിടെ പോയാലും അതെനിക്കറിയാം.
ആ സാഹചര്യത്തിൽ എനിക്ക് നിന്നെ ബോധംകെടുത്തേണ്ടി വന്നു.
നീ ഇനിയും എന്നെ തടയുകയാണോ ....?.
- സത്യം മനസ്സിലാക്കുന്നത് വരെ
ഞാൻ എൻറെ ഉപ്പയോട് ഇത് വരെ നിൻറെ പേര് പറഞ്ഞിട്ടില്ല.
പക്ഷേ എനിക്ക് നിന്നിൽ നിന്ന് സത്യം അറിയണം.ആദ്യം നീ എൻറെ ജീവൻ രക്ഷിച്ചു ഒരു ധീരനെ പോലെ,
പിന്നീട് വീട് തൻറെ ഉമ്മയെ വളരെയധികം സ്നേഹിക്കുന്ന ഒരു മകനായി, അപ്പോഴേക്കും ഞാൻ നിന്നെ വിശ്വസിച്ചു.
നിന്നിലുള്ള വിശ്വാസമാണ് എനിക്കിപ്പോഴും പ്രതീക്ഷ നൽകുന്നത് ....
നീ എന്നോട് സത്യം പറയും എന്നാണ് ഞാൻ കരുതിയത് പക്ഷേ നീ എന്നോട് ഇപ്പോഴും നുണ പറയുകയാണ്.
ആ നുണകൾക്കുള്ള മറുപടി ഞാൻ നിനക്ക് തരാം.
നിനക്കിനിയും സത്യം മനസ്സിലാക്കണം എങ്കിൽ .....
എന്നിലുള്ള നിൻറെ വിശ്വാസത്തെ നീ കാത്ത്സൂക്ഷിക്കുക .....
നിനക്കിപ്പോഴും എന്നെ വിശ്വാസമില്ലെങ്കിൽ , ചെയ്യൂ....
ഞാൻ നിൻറെ കണ്ണുകളിലേക്ക് നോക്കുന്നതുകൊണ്ടാണ് നിനക്ക് അത് സാധിക്കാത്തത് എങ്കിൽ ഞാൻ തിരിഞ്ഞു നില്ക്കാം.
നീ അതെന്നോട് ചെയ്താലും അതൊരു തെറ്റാവില്ല .....
ആക്രമണമാണ് എൻറെ പിന്നിൽ ഒളിച്ചോളൂ .....
ഇത് ഒളിച്ചിരിക്കാൻ ഉള്ള സമയമല്ല തോളോട് തോൾ ചേർന്ന് പോരാടാം.....
കച്ചവടക്കാരൻ മിഹയ്ൽ
-എവിടെയാണ് അവൻ ....
-നിൻറെ മരണവുമായി അവൻ നിന്നെ തേടി വരും....
അന്നേരം നീ കാണും.
മനസ്സിലാക്കൂ ... അമീറിന്റെ പുത്രി...
എനിക്ക് ചുറ്റും ശത്രുക്കളാണ്...
ഒരുപാട് രഹസ്യങ്ങൾ എന്നിൽ ഒളിഞ്ഞുകിടപ്പുണ്ട് .....
അത് മറ്റുള്ളവർക്ക് താങ്ങാവുന്നതിലും അപ്പുറമാണ് ....
നിനക്ക് ഇനിയും വേണമെങ്കിൽ എന്നെ അമ്പെയ്യാം ....
പക്ഷേ എന്നെ നുണയനെന്ന് വിളിക്കരുത് ....
ഞാൻ നിന്നോടൊരിക്കലും നുണ പറഞ്ഞിട്ടില്ല...
സമയാമാകുമ്പോൾ സത്യം മനസ്സിലാക്കുന്നത് ആദ്യം നീയായിരിക്കും.
എന്നിലുള്ള വിശ്വാസം നീ കാത്ത് സൂക്ഷിക്കണം
നിൻറെ സഹോദരന്റെ രക്തത്തിനാണോ നമ്മുടെ പരിശുദ്ധമായ മാർഗത്തെക്കാൾ പ്രാധാന്യം ....?
മലിക്ക് ഷാ എൻറെ സൈനികരെ കൂട്ടക്കൊല ചെയ്തു , അവൻ നമ്മുടെ മുമ്പിൽ ഉണ്ടായിട്ടു നമുക്ക് പിടിക്കാൻ സാധിച്ചില്ല.
എന്നിട്ട് അവൻ നമ്മളെ കളിയാക്കി ഒരു ദൂതനെ അയച്ചിരിക്കുന്നു.
എല്ലാ സെൽജുക്കുകളും ചത്തൊടുങ്ങുമ്പോഴെ എൻറെ പ്രതികാരം അവസാനിക്കുന്നുള്ളൂ......
അതോ നീ നിൻറെ സഹോദരന് വേണ്ടി നമ്മുടെ മാർഗ്ഗം ഉപേക്ഷിച്ചുവോ...
ഈ മാർഗം തന്നെയാണ് എനിക്ക് ഏറ്റവും പ്രാധാന്യം, എങ്കിലും അവൻ എൻറെ സഹോദരനാണ്.
അവൻ നമ്മുടെ ലക്ഷ്യത്തിനു വേണ്ടിയാണ് മരിച്ചുവീണത് , അതിൻറെ പ്രതികാരം എനിക്ക് വീട്ടണം .
അവൻറെ കൊലപാതകി നിസ്സാരനായ ഒരു തുർക്കല്ല ....
സൽജുക്ക് ചാരന്മാരിൽ ഒരാളാണ്.
എങ്കിൽ അത് കൂടുതൽ അപകടത്തിലേക്കേ നമ്മെ കൊണ്ടെത്തിക്കുകയുള്ളൂ .....
അങ്ങനെയുള്ള ഒരാളെ നീ ആക്രമിച്ചാൽ, അവർ നമ്മുടെ കോട്ട അക്രമിക്കും.
പക്ഷെ .....
നിനക്ക് ആശ്വാസമേകുന്ന ഒരു വാർത്തയുണ്ട് ....
ആ വാർത്ത നമ്മൾ വേണ്ടപോലെ കൈകാര്യം ചെയ്താൽ .....
കുവെൽ കോട്ടയിലിരുന്ന് നമുക്ക് മലിക്ക് ഷായുടെ കരച്ചിൽ കേൾക്കാൻ കഴിയും.
ഇത് നിനക്ക് ആശ്വാസമാകട്ടെ..
നമ്മൾ സെൽജുക്കികളെ കൊണ്ട് ചോര തുപ്പിക്കും. അല്ലേ...?
നീ ഉദ്ദേശിക്കുന്നതിലുമപ്പുറം ...
ശരി, എന്താണാ വാർത്ത....?
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി നീ നിൻറെ ദൗത്യത്തിലെ വലിയ കടമ്പ വിജയകരമായി പൂർത്തിയാക്കിയിരിക്കുന്നു.
ഇനി അവർക്കിടയിലേക്ക് നുഴഞ്ഞുകയറി പ്രവർത്തിക്കാനുള്ള സമയമാണ്.
ആ ക്രിസ്ത്യൻ കച്ചവടക്കാരന്റെ കാര്യം എന്താണ് ....?
ആ കച്ചവടക്കാരനെ കുറിച്ച് (അംബാസിടറിന് )എല്ലാം അറിയാം പക്ഷേ അവൻ ഒന്നും മിണ്ടുന്നില്ല.
വഴിയിൽവെച്ച് ആക്രമണം നടത്തിയത് ആ കച്ചവടക്കാരൻ മിഹാലിയുടെ ആളുകളാണ്.
ദുകാസിനെ പിന്തുടരാൻ ഞാൻ മൂന്ന് ആളുകളെ ഏർപ്പാടാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
അവനെ ഒന്നും ചെയ്യരുത്.
അവനോട് നന്നായി പെരുമാറാൻ നീ അവരോട് പറയണം .
നമ്മുടെ സ്ഥലങ്ങളിൽ വച്ച് ദുകാസിന് എന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചാൽ .....
അതു നമുക്കും ബയ്സൻതീനുമിടയിൽ പ്രശ്നങ്ങൾക്ക് കാരണമാകും.
ദുകാസ് ഒരു ചെന്നായയാണ്
ഇതിൻറെ പിന്നിൽ അവനാണെങ്കിൽ അതിനുള്ള തെളിവുകൾ നശിപ്പിക്കാൻ അവർ മിടുക്കനാണ്.
ഈ വിഷയം എനിക്ക് വിട്ടേക്ക് ....
എന്ത് കൊണ്ടാണ് അവർ നിന്റെ പിന്നാലെ വരുന്നതെന്ന് നമുക്ക് നോക്കാം.
ഇന്ന് രാത്രി ഞാൻ ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോകും, ഉമ്മയെ കാണണം.
എനിക്ക് നാളെ ബെർഹാനെ കാണണം
ഞാൻ അവരിലേക്ക് കൂടുതൽ അടുത്ത് തെളിവുകൾ ശേഖരിക്കും.
അവരിൽ നിന്ന് വളരെ നിസ്സാരമായി ......
നമുക്ക് തെളിവുകൾ ശേഖരിക്കാൻ സാധിക്കും.
ഫാത്തിമികളുടെ കൊള്ളരുതായ്മകളെ സംബന്ധിച്ചിട്ടുള്ള തെളിവ് സുൽത്താൻ എന്നോട് ആവശ്യപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
അദ്ദേഹത്തിൻറെ സമ്മതത്തോടെ, ഫാത്തിമികളുടെ പരിശുദ്ധ സൂക്ഷിപ്പുകൾ .....
...... നമ്മൾ ഇസ്ഫഹാനിലേക്ക് കൊണ്ട് വരും.
ഫാത്തിമികൾ അത് മനസ്സിലാക്കിയാൽ , അവർ ഒരു അക്രമണത്തിന് തയ്യാറെടുക്കും.
അന്നേരം അവരുടെ ലക്ഷ്യം എന്തെന്ന് വെളിവാകും .....
- അതെ
അതിനുവേണ്ടി ഞാൻ എല്ലാ കാര്യങ്ങളും ഞാൻ ചെയ്യും.
ഞാൻ എന്താണ് ചെയ്യേണ്ടത് ....?
ആക്രമണത്തിൽ നീ അവരോടൊപ്പം ഉണ്ടാകരുത് .....
കാരണം അവരെല്ലാവരും കൊല്ലപ്പെടും.
ഇനി അഥവാ നീ അവർക്കിടയിൽ ഉണ്ടെങ്കിൽ എന്നെ അറിയിക്കുക ....
നിങ്ങൾ ഒരേ സമയം വാളിന് മൂർച്ച കൂട്ടുകയും ......
പേന കൂർപ്പിക്കുകയും ചെയ്യുന്നുണ്ടല്ലോ...ഹാചേ
ഇസ്ഫഹാനിൽ വെച്ച് ഞാനൊരു പണ്ഡിതനെ കണ്ടു.
ഫാത്തിമികൾക്ക് അദ്ദേഹം വലിയൊരു വെല്ലുവിളി ആയിരിക്കും
അദ്ദേഹം തൻറെ പേന കൊണ്ട് , ഇസ്ലാമിനെതിരെ ശത്രുക്കൾ പ്രയോഗിക്കുന്ന .......
എല്ലാ അടവുകളും വഞ്ചനകളും എങ്ങനെ നേരിടണമെന്ന് വിശദീകരിച്ചുകൊണ്ട് ഒരുപാട് പുസ്തകങ്ങൾ എഴുതും.
അദ്ദേഹത്തിൻറെ പേരാണ് അബൂ ഹാമിദ് ഗസ്സാലി, അദ്ദേഹത്തോട് സഹവസിക്കുക ....
എൻറെ മനസ്സ് പറയുന്നു , ഭാവിയിൽ .......
നിങ്ങൾ രണ്ടുപേരും തോളോട് തോൾ ചേർന്ന് നിൽക്കും.
ഒരാൾ തൻറെ വാളുകൊണ്ട് ഇസ്ലാമിനെ പടുത്തുയർത്തുമ്പോൾ മറ്റൊരാൾ തന്റെ പേനകൊണ്ട് സംരക്ഷിക്കും.
ഹാചെ ഹസ്റത്ത്, നിസാമുൽ മുൽക്ക് ദമസ്കസിലേക്ക് സംരക്ഷണത്തിനായി സൈന്യത്തെ അയച്ചിട്ടുണ്ട്.
എങ്കിൽ പ്രധാനപ്പെട്ട ഏതോ ചരക്ക് ഇവിടേക്ക് വരുന്നുണ്ട് ...
കൊട്ടാരത്തിൽ ഉള്ള എല്ലാ ആളുകളെയും ഞാൻ അന്വേഷിച്ചു. ചിലർ മുറി വൃത്തിയാക്കുന്നുണ്ട്
അത് ഇതുമായി ബന്ധപ്പെട്ടു കിടക്കുന്നു.
എങ്കിൽ നമുക്ക് കണ്ടുപിടിക്കണം.
എന്താണ് ഇവിടെ ഒരുക്കങ്ങൾ കാവൽക്കാരാ ....?
നമ്മുടെ സുൽത്താൻറെ മകനുവേണ്ടി മുറി ഒരുക്കുകയാണോ ....?
ഇത് സുൽത്താൻറെ മകന് വേണ്ടി ഉള്ളതല്ല, കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് പരിശുദ്ധമായ ചില സൂക്ഷിപ്പ് സ്വത്തുക്കൾ വരുന്നുണ്ട്.
അത് എന്താണെന്ന് ഞങ്ങൾക്ക് അറിയില്ല.
ശരി, അങ്ങനെയാവട്ടെ .
ഫാത്തിമാ ബീവിയുടെ സൂക്ഷിപ്പ് സ്വത്തുക്കൾ , ദമസ്കസിൽ നിന്ന് അവർ നമ്മിൽ നിന്ന് പിടിച്ചെടുത്തതാണവ.
ആ പരിശുദ്ധ സ്വത്തുക്കൾ അതല്ലാതെ മറ്റൊന്നും ആവാൻ വഴിയില്ല.
സെഫരിയ്യ ഹാതൂൻ
തീർച്ചയായും ഈ കൊടുങ്കാറ്റും അവസാനിക്കും.
എല്ലാ പ്രശ്നങ്ങളും തീരുമ്പോൾ ....
......ഉത്തരവാദികൾ ഇതിന് മറുപടി പറയേണ്ടിവരും.
ഞാൻ കാരണം ആരും ബുദ്ധിമുട്ടണമെന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിച്ചതല്ല.
നിൻറെ ജീവൻ മാത്രമല്ല നിൻറെ കുട്ടിയുടെ ജീവനുമുണ്ട്
തീർച്ചയായും നീ ആ കാര്യങ്ങളിൽ വളരെ അശ്രദ്ധയാണ്.
എൻറെ ജീവനേക്കാളും എനിക്ക് പ്രധാനം ....
എൻറെ കുട്ടിയുടെതാണ് ....
അത് നിങ്ങൾക്ക് അറിയാമല്ലോ ...?
പിന്നെ എന്തിനാണ് നീ ആരോടും പറയാതെ പുറത്തേക്ക് പോയത് .. ടെർക്കൻ ഹാതൂൻ
ഞാൻ മരിച്ചാലും അവർ എൻറെ സഹോദരൻ കിലിച്ച് അർസലാനെ .....
രക്ഷിക്കാനുള്ള ശ്രമങ്ങൾ നടത്തണം.
ഈ ലക്ഷ്യത്തിൽ നമുക്കെതിരെ നിൽക്കുന്നവരെല്ലാം നമ്മുടെ ശത്രുക്കളാണ്.
ഞാനെന്തു പറഞ്ഞാലും നിങ്ങൾ വിശ്വസിക്കില്ല എന്ന് എനിക്കറിയാം .....
പറഞ്ഞോളൂ ....
എൽചിൻ ഹാതൂൻ , ഉമ്മാ...!
ആ സ്ത്രീയെ നിങ്ങൾ സൂക്ഷിക്കണം ....
അസൂയയും കുശുമ്പും ഒരു മനുഷ്യനെ നശിപ്പിക്കുകയേ ഉള്ളൂ ....
നിൻറെ ഉള്ളിലുള്ള തീ നിൻറെ കണ്ണുകളെ അന്തയാക്കാതിരിക്കട്ടെ .
നിന്റെ ചലനങ്ങൾ നീ മനസ്സിലാക്കണം.
നിന്റെ തീരുമാനങ്ങൾ സ്വഭാേധത്തോടെയാകണം.
നീ വല്ലാതെ സംശയിക്കുന്ന എലിസിൻ ഹാതൂനാണ് .....
അള്ളാഹുവിന്റെ അനുഗ്രഹത്താൽ, വേട്ടക്ക് പോയപ്പോൾ ഒരു പാമ്പിൽ നിന്ന് നമ്മുടെ സുൽത്താനെ രക്ഷിച്ചത്.
ആ ഹാതൂൻ വഞ്ചകിയാണ്.
പക്ഷെ എന്റെ വാക്കുകൾ തീയിൽ കത്തിക്കരിഞ്ഞ ചാരം പോലെയാണ് .
ഒരു ദിവസം, ആ ചാരം കൊണ്ട് തന്നെ രാജ്യദ്രോഹികളുടെ നാമങ്ങൾ ഞാൻ എഴുതും.
ആ ഒരു ദിനം വരുന്നത് വരെ അവൾക്കവളുടെ ലക്ഷ്യത്തിൽ എത്തിച്ചേരാൻ കഴിയാതിരിക്കട്ടെ എന്ന് ഞാൻ പ്രാർഥിക്കുന്നു.
ഇവൾക്കിപ്പോൾ എങ്ങനെയുണ്ട്?
ഇവർക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല, അള്ളാഹുവിന് നന്ദി.
പക്ഷെ ടെർക്കൻ ഹാതൂൻ കുറച്ച് ദിവസത്തേക്ക് കിടക്കയിൽ നിന്ന് എഴുന്നേൽക്കരുതെന്ന് മാത്രം.
എഴുന്നേറ്റാൽ .....
- എഴുന്നേറ്റാൽ ... എന്ത് സംഭവിക്കും, ഹാതൂൻ?
ടെർക്കൻ ഹാതൂന്റെയും ഇവരുടെ കുഞ്ഞിന്റെയും ജീവൻ അപകടത്തിലാകും.
ശുശ്രൂശക പറഞ്ഞത് കേട്ടില്ലേ.
നിന്റെ കുഞ്ഞ് ആരോഗ്യവാനായി ജനിക്കുന്നത്‌വരെ .....
.... നീ കിടക്കയിൽ നിന്ന് എഴുന്നേൽക്കരുത് ടെർക്കൻ ഹാതൂൻ.
നീ എവിടേക്കാണ് പോകുന്നതെന്നും നിൻറെ ദൗത്യം എന്താണെന്നും എനിക്കറിയില്ല.പക്ഷേ ഒരു കാര്യം അറിയാം ശത്രുക്കൾ നിൻറെ പിന്നാലെയാണ്.
ശത്രുക്കൾ എന്നെ പിന്നാലെ ആണെങ്കിൽ ഞാൻ സത്യത്തിന്റെ മാർഗത്തിൽ ആണെന്നല്ലേ അത് അർത്ഥമാക്കുന്നത്.
രാഷ്ട്രത്തിൻറെ നന്മക്ക് വേണ്ടി സ്വയം ബലിയാടാവുക എന്നതാണ് നമ്മുടെ വിധി.
നീയും, ഞാനും....
....നിന്റെ ഉപ്പയും, നിന്റെ സഹോദരൻ താപറും .
നമ്മൾ എല്ലാവരും, അതിന് വേണ്ടി നമ്മുടെ ജീവൻ ബലിനൽകിയിട്ടുണ്ട്.
നമ്മൾ നമ്മുടെ വേദനകൾ കുഴിച്ചുമൂടി.
നമ്മൾ ക്ഷമയോടെ എല്ലാം നേരിട്ടു.
ഇനി ഈ ലോകത്ത് എനിക്ക് ഒരു ആഗ്രഹം കൂടി ബാക്കിയുണ്ട്.
അതെന്താണ് ഉമ്മാ?
എന്റെ ബന്ധങ്ങൾ എന്നിൽ നിന്ന് എത്രയോ മുൻപ്  വേർപ്പെട്ടു പോയി.
എന്നാൽ ആ ബന്ധങ്ങൾ നീ കൂട്ടിച്ചേർക്കണം.
സുൽത്താന്റെ മകനായി നിന്നെ എനിക്ക് കാണണം.
നീ സിംഹാസനത്തിന് ഉടമ ആകണം എന്നൊന്നും ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
മറിച്ച് നീയും നിന്റെ ഉപ്പ മലിക്ക് ഷായും, നിന്റെ സഹോദരൻ താപ്പറും...
.... ഒരുമിക്കുന്ന ആ സുദിനം കാണുന്നത് വരെ എനിക്ക് ജീവിക്കണം എന്നതാണ് എന്റെ അഗ്രഹം.
അങ്ങനെയായാൽ ഈ ലോകത്തെ എൻറെ അവസാനത്തെ ആഗ്രഹവും പൂർണ്ണമാകും.ശേഷം എനിക്ക് മരിച്ചാലും പ്രശ്നമില്ല.
നിങ്ങൾ എന്താണ് എന്നെ പഠിപ്പിച്ചത് ഉമ്മാ.
നമ്മൾ ഈ ജീവിക്കുന്ന ജീവിതങ്ങൾ വെറും വിധി മാത്രമാണ് എന്നല്ലേ .
ഒരു മനുഷ്യനെ പർവ്വതത്തെക്കാൾ സമ്പത്ത് ഉണ്ടെങ്കിലും അവന് വിധിക്കപ്പെട്ടത് മാത്രമേ അവന് ചിലവഴിക്കാൻ കഴിയൂ.
നമ്മുടെ വിധി ഇതാണ്.
ഒരു സിംഹാസനം തന്നെ നമ്മെ കാത്തിരിക്കുന്നുണ്ടെങ്കിലും വിധിയുണ്ടെങ്കിലേ നമുക്കതനുഭവിക്കാൻ കഴിയൂ.
ഏയ് വല്ലാഹ്,ഈ വിധിയിൽ ഞാൻ സന്തുഷ്ടനാണ്.
ബാക്കിയുള്ള കാര്യങ്ങൾ എല്ലാം അല്ലാഹുവിങ്കലാണ്.
എന്റെ മോനേ....
എന്റെ മോനേ...
നീ ആരോഗ്യവാനായിരിക്കുന്നതിൽ ഞാൻ സന്തുഷ്ടയാണ്. ഞാൻ സന്തുഷ്ടയാണ്.
എന്താണ്, എലിസിൽ ഹാതൂൻ?
നീയെന്തിനാണിവിടെ വന്നത്?
നിനക്ക് അപകടമുണ്ടായി എന്നറിഞ്ഞത് മുതൽ ഞാൻ വളരെ ദുഃഖിതയായിരുന്നു.
നീ ആരോഗ്യവതിയായി ഇരിക്കാനാണ് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്. നിനക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല എന്നറിഞ്ഞപ്പോൾ എനിക്ക് സന്തോഷമായി.
നീ നല്ലപിള്ള ചമയാൻ ശ്രമിക്കുകയാണ് .....
....പക്ഷേ അതു കൊണ്ടൊന്നും ഒരു കാര്യവുമില്ല.
നിന്റെ പുറെമെയുള്ള നന്മക്കുള്ളിലെ തിന്മ എനിക്ക് കാണാൻ കഴിയുന്നുണ്ട്.
ചില സമയങ്ങളിൽ നിൻറെ ചിന്തകൾ തന്നെ നിന്നെ വഴിതെറ്റിക്കുകയാണ്, ടെർക്കൻ ഹാതൂൻ
നിൻറെ കൺകളിലെ മറയെ മാറ്റി സത്യത്തെ കാണാൻ ശ്രമിക്ക് .
എനിക്ക് സത്യത്തെ കാണാനൊക്കെ കഴിയുന്നുണ്ട്.നീയാണ് നിൻറെ യഥാർത്ഥ മുഖം മറച്ചു പിടിക്കുന്നത്.
ചെളിയിലൂടെ നടന്നുവന്നവരുടെ കാൽപാദങ്ങൾക്ക് വൃത്തിയുണ്ടാവില്ല.
ആ ചെളിയുമായി  ഈസാമ്രാജ്യത്തെ മലിനമാക്കാനാണ്  നീ ഉദ്ദേശിക്കുന്നത്.
പക്ഷേ നിൻറെ വിധി വളരെ വ്യക്തമാണ്.
വഞ്ചനക്കുള്ള പ്രത്യുപകാരമായി മരണത്തെ നിൻറെ പിതാവ് സ്വീകരിച്ചു.
നിൻറെ സഹോദരൻ ഇപ്പോൾ തടവറയിലാണ്.
അവരിൽ നിന്നെല്ലാം വ്യത്യസ്തമായി എല്ലാം അവസാനിപ്പിക്കാൻ തന്നെക്കൊണ്ട് കഴിയുമെന്ന് നീ വിചാരിക്കരുത്.
വിചാരണയുടെ ദിവസം അടുത്തു കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്, എലിസിൻ ഹാതൂൻ .
സുൽത്താൻ മലിക്ക് ഷായുടെ കോപത്താൽ നീ ഭയന്ന് വിറക്കും.
ഭയം എന്നത്  വളരെ മോശമാണ്....
...എന്നാൽ ചില സമയങ്ങളിൽ അത് മനുഷ്യൻറെ മനസ്സിനെ ശക്തിപ്പെടുത്തും.
സുരക്ഷിതരാണെന്ന് കരുതുന്നവരാണ് രോശത്തെയോർത്ത് ഭയപ്പെടേണ്ടത്.
ഇസ്ഫഹാനിൽ വെച്ച് ഞാനൊരു പണ്ഡിതനെ കണ്ട്മുട്ടി.
അവന്റെ പേര് അബൂ ഹാമിദ് മുഹമ്മദ് അൽ ഗസാലി എന്നാണ്.
അവന്റെ ബുദ്ധിയും സംസാരവും നമ്മൾ വിചാരിക്കുന്നത് പോലെയല്ല .
നമ്മുടെ ആളുകളോട് സ്വയം സുരക്ഷിതരായിരിക്കാൻ പറയ്.
നിസാമുൽ മുൽക്കാണ് അവനെ കൊണ്ടു വന്നത് എന്നെനിക്ക് ഉറപ്പാണ്.
അവൻറെ മേൽ ഒരു കണ്ണുവേണം.
ഹസ്റത്ത് ....
... നമ്മൾ പരിശുദ്ധമായ കരകൗശലവസ്തുക്കൾ എടുക്കാനുള്ള തയ്യാറെടുപ്പുകൾ തുടങ്ങിയിട്ടുണ്ട്.
ഇപ്പോൾ അവർ ദമസ്കസിൽ നിന്ന് പുറപ്പെട്ടിട്ടുണ്ടാകും.
അവർ ഇസ്ഫഹാനിലേക്ക് എത്തുന്നതിനുമുമ്പ് നമുക്ക് ഒരുക്കങ്ങൾ പൂർത്തിയാക്കണം.
കരകൗശല വസ്തുക്കൾ എല്ലാം .....
...ഇസ്ഫഹാനിലേക്ക് വരുന്നുണ്ടെന്ന വാർത്ത എനിക്ക് ആദ്യമേ ലഭിച്ചു, ഹസൻ
എങ്ങനെ നിങ്ങളതറിഞ്ഞു?
നിന്നെക്കാൾ വേഗത്തിൽ അവിടെ നിന്ന് വാർത്തകൾ കൊണ്ടുവരാൻ കഴിയുന്ന ഒരാളുണ്ട്.
നമ്മുടെ റഫീഖാണ്  എനിക്കീ വാർത്ത അറിയിച്ച് തന്നത്
എന്തോ ഒരു കുഴപ്പമുണ്ട്.
നിങ്ങൾ എന്താണ് ഉദ്ദേശിക്കുന്നത് ?
ഞാൻ ഇതറിഞ്ഞപ്പോൾ തന്നെ എനിക്ക് കഴിയുന്ന വേഗത്തിൽ ഞാനിവിടെ വന്നു.
ഞാൻ പറയുന്നതിന് മുൻപേ ആ വാർത്ത നിങ്ങൾ അറിഞ്ഞെങ്കിൽ അതൊരു നല്ല അടയാളമല്ല.
നമ്മൾ ജാഗരൂകരായിരിക്കണം.
വിവരങ്ങൾ ആര് തന്നു എന്നതല്ല എവിടെനിന്നു വന്നു എന്നതാണ് പ്രാധാനം.
എന്ത് തന്നെ സംഭവിച്ചാലും ....
.....ആ കരകൗശലവസ്തുക്കൾ  ശൈത്താൻമാരുടെ കൈകളിൽ എത്താൻ നാം അനുവദിക്കില്ല.
ആർക്കാണോ ആ പരിശുദ്ധമായ കരകൗശലവസ്തുക്കൾ ലഭിക്കുന്നത് ....
....അവർക്ക് ജനങ്ങളെ അവരുടെ വരുതിയിൽ കൊണ്ടുവരാൻ കഴിയും.
ലോകത്തിന് പോലും അവനെതിരെ നിൽക്കാൻ കഴിയില്ല.
ഹസ്റത്ത്,ഒരു ആക്രമണത്തിനുള്ള സാധ്യത ഒരു നിലക്കും നമുക്ക് തള്ളിക്കളയാൻ കഴിയില്ല.
നിനക്ക് എന്ത് പറ്റി ഹസൻ?
ഒരുപാട് സമയം നീ ശൈത്താൻമാരുടെ കൂടെ ചെലവഴിക്കുന്നത് കൊണ്ട് നീ അവരെ വിലമതിച്ച് കാണാൻ തുടങ്ങിയോ ?
ജാഗ്രതയിൽ നിന്ന് ഭയത്തിലേക്കെത്താൻ അധികം പ്രയാസമില്ല, ഹസ്സൻ.
അതുകൊണ്ട് നീ ഭയത്തിലേക്ക് എത്തരുത്.
ഒരു ആക്രമണത്തിന് സാധ്യത ഉണ്ടെങ്കിൽ....
....ആ ആക്രമണത്തിനുള്ളിലൂടെ ഒരു ആക്രമണം നടത്താൻ നമ്മൾ തുടങ്ങിയിട്ടുണ്ട്.
കൂട്ടമായി പോകുന്ന സഞ്ചാരികൾ അവർ ആഗ്രഹിക്കുന്ന ഇടത്തേക്ക് പോകില്ല നേതാവ് ആഗ്രഹിക്കുന്നിടത്തേക്കേ പോകൂ.
ഈ ജോലി എന്തിനാണ് നമ്മൾ രാത്രി ചെയ്യുന്നത് ?
രാത്രി ജോലിക്ക് ഉത്തമമല്ലാത്ത സമയമൊന്നുമല്ലല്ലോ .
നമ്മൾ പടയാളികളാണ് ഏതുസമയത്തും നമ്മൾ ദൗത്യത്തിന് തയ്യാറാകണം. നമുക്കത് ചോദ്യം ചെയ്യാൻ അവകാശമില്ല.
എന്നാലും നിൻറെ ചോദ്യത്തിനുള്ള മറുപടി ഞാൻ പറഞ്ഞു തരാം.
നദിയുടെ ഒഴുക്ക് മാറ്റാൻ നമ്മൾ പുതിയൊരു ചാൽ ഉണ്ടാക്കാൻ പോവുകയാണ്.
വെള്ളമില്ലാതെ കഷ്ടപ്പെടുന്ന  ഒരു ഗ്രാമത്തെ സഹായിക്കലാണ് നമ്മുടെ ഉദ്ദേശ്യം.
നീ വളരെ ക്ഷീണിതനാണ് കുറച്ച് വിശ്രമിച്ചോ.
ഇല്ല,നല്ല കാര്യങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി നമ്മൾ കഠിനാധ്വാനം ചെയ്യണം.
ഞാൻ വിശ്രമിക്കുന്നില്ല.
പോരാട്ട ഭൂമിയിലെ എന്റെ സഹോദരൻ, ജഹാൻഗീർ .
കുറച്ചു ദിവസമായി നീയില്ലാതെ ഞാൻ ദൗത്യത്തിന് പോവുകയാണ്.
ഇപ്പോൾ മുസ്ലിമീങ്ങൾ നമുക്ക് ബുദ്ധിമുട്ടുകൾ ഉണ്ടാക്കിക്കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
ആദ്യം വഞ്ചകർ ആരൊക്കെയാണെന്ന് നമുക്ക് കണ്ടെത്തണം .....
....ശേഷം നിന്നെയും കൊണ്ട് തന്നെ അവരെല്ലാം നശിപ്പിക്കാൻ ഞാൻ പോകും.
ശുഭ രാത്രി, സൻജാർ .
ഞങ്ങൾ ദുക്കാസിനെ പിന്തുടർന്ന് കൊണ്ടിരിക്കുകയായിരുന്നു.
നീ എന്തിനാണ് ഞങ്ങളെ തിരിച്ച് വിളിച്ചത് ?
ആ കച്ചവടക്കാരന്റെ കാര്യങ്ങൾ നിസാമുൽ മുൽക്ക് നോക്കിക്കോളും.
തുർന എന്റെ പേര് അവളുടെ ഉപ്പ ഇൽതബറിനോട് പറയുകയില്ല.
അപ്പൊ നിന്റെ മുറിവ് ആരാണ് കെട്ടിത്തന്നതെന്ന് എനിക്ക് മനസ്സിലായി.
ഈയൊരു അവസ്ഥയിൽ പോലും അവൾ നിന്റെ പേര് പറയുന്നില്ല.
ഒരുപാട് ആളുകളോട് നമ്മൾ സത്യം മുഖത്തുനോക്കി പറഞ്ഞിട്ടും അവർക്കത് മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
പക്ഷെ അവൾക്ക് നമ്മുടെ കണ്ണുകളിൽ നിന്ന്തന്നെ സത്യം മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിഞ്ഞു.
അവൾ ധീരമായി പോരാടി, എന്നെ സംരക്ഷിച്ചു.
സമയമായാൽ, സത്യങ്ങൾ മനസ്സിലാക്കുന്ന ആദ്യത്തെയാൾ നീ തന്നെയായിരിക്കും.
അത് വരെ ഞാൻ തന്ന പൂ കേട് പാടുകളില്ലാതെ സൂക്ഷിച്ച് വെക്ക്.
നിൻറെ ലക്ഷ്യമാണ് എൻറെ ലക്ഷ്യം നിൻറെ ശത്രുവാണ് എൻറെയും ശത്രു.
ഇതാണ് എന്റെ രഹസ്യം.
സാമ്രാജ്യത്തെയോർത്ത് വ്യാകുലപ്പെടേണ്ട സുൽത്താൻ.
കാരണംനിങ്ങൾ വളർത്തിയെടുത്ത ആയിരക്കണക്കിന് ധീരയോദ്ധാക്കൾ ഇത് സംരക്ഷിക്കാൻ ഉണ്ട് .
നിങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കാൻ ആയിരക്കണക്കിന് കണ്ണുകളുണ്ട്.
നിങ്ങളുമൊത്ത് യുദ്ധം ചെയ്യാൻ ആയിരക്കണക്കിന് ധീര ഭടന്മാരുണ്ട്.
ആ കണ്ണുകളിൽ നിന്ന് ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ടവർ  എൻറെ മക്കളാണ്.
ഒരു ഉപ്പക്ക് അവൻറെ മക്കൾ അവൻറെ കണ്ണുകളെ പോലെയാണ്.
നിന്റെ സഹോദരൻ ബെർക്കെറുക്ക് ഇവിടെ നിന്ന് ഒരുപാട് വിദൂരത്തുള്ള ഒരു സ്ഥലത്തെ അമീറാണ് .
സമയമായാൽ നിൻറെ സഹോദരനെ പോലെ നീയും .....
...ഒരു ദേശത്തിൻറെ പതാകവാഹകൻ ആകും .
എല്ലായ്പ്പോഴും നിങ്ങളുടെ വലംകൈ ആകാനാണ് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്.
നിങ്ങൾ പോകാൻ പറയുന്നിടത്ത് മാത്രം പോകാനും നിങ്ങൾ കാണാൻ പറയുന്നത് മാത്രം കാണാനുമാണ് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്.
നിങ്ങൾ കൽപ്പിച്ചാൽ മരിക്കാൻ വരെ ഞാൻ തയ്യാറാണ് .
എനിക്കറിയാം മോനെ,നീയത് തെളിയിച്ചതാണ്.
നാളെ പരിശുദ്ധമായ കരകൗശല വസ്തുക്കൾ ഇവിടെ എത്തും.
മിക്കവാറും ഫാത്തിമിഡ്സുകൾ ആ യാത്രാസംഘത്തെ ആക്രമിക്കും.
അവർ അങ്ങനെ വല്ലതും ചെയ്താൽ .....
... ഹാജി പറഞ്ഞ പോലെ,അവരുടെ തലകൾ ഭൂമിൽ വീഴും.
ആർക്കറിയാം,ഒരുപക്ഷേ നമ്മുടെയും ....
.... നമ്മുടെ അനറ്റോളിയയിലെ സഹോദരങ്ങൾക്കിടയിലും ശത്രുത ഉണ്ടാക്കിയത് അവരായിരിക്കും.
നാളെ നീയും അങ്ങോട്ട് പോകണം .
നമ്മുടെ സാമ്രാജ്യത്തിലെ ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട ഈ വിഷയത്തിൽ നീയും പങ്കാളിയാകണം.
നമ്മളുടെ സംശയങ്ങൾ ശരിയാണെങ്കിൽ അനറ്റോളിയയിലെ പ്രശ്നങ്ങൾ പൂർണമായും മാറും, സുൽത്താൻ.
അങ്ങനെയെങ്കിൽ, പൂർണ്ണ ശക്തിയോടെ കുവൈൽ കോട്ട പിടിച്ചടക്കാൻ നമുക്ക് കഴിയും.
സുൽത്താൻ നിങ്ങൾ അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ .....
... കുവെയ്ൽ യുദ്ധത്തിന്റെ മുൻ നിരയിൽ തന്നെ ഉണ്ടാകണമെന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
എന്റെ രണ്ട് കണ്ണുകളിലെ ഒന്ന് എനിക്ക് കരുത്ത് പകർന്ന് കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
നിന്റെ പേര് താപർ എന്നാണെങ്കിൽ, രണ്ടാമത്തേതിന്റെ പേര് മുഹമ്മദ് എന്നാണ്.
മുഹമ്മദ് നബി(സ്വ) - യിൽ നിന്നും നിന്റെ വെല്ലുപ്പ മുഹമ്മദ് ആൽപ് ആർസനിൽ നിന്നുമാണ് നിനക്ക് ഞാൻ പേരിട്ടത്.
ഞാൻ പറഞ്ഞു വരുന്നത് .....
മുഹമ്മദ് നബി(സ്വ)-യുടെയും നിന്റെ വല്ലുപ്പ ആൽപ് ആർസലന്റെയും പാത കൈവിടരുത്.
കുവെയ്ലിനെക്കുറിച്ച് ഭയപ്പെടേണ്ട .
നമ്മുടെ ആളുകൾ ഇപ്പോഴും അവിടെയുണ്ട്.
സമയമായിൽ ആധീര യോദ്ധാക്കൾ...
അവരുടെ ശക്തമായ കൈകൾ കൊണ്ട് കുവെയ്ൽ കോട്ടയുടെ വാതിൽ നമുക്കായി തുറന്ന് തരും.
നിൻറെ ചെറുപ്പത്തിലെ സുഹൃത്തായ ....
യാൽമാനാണ് അവർക്ക് നേതൃത്വം നൽകുന്നത്.
കുവെയ്ൽ കോട്ട
സൻജാറിന്റെപുറകെ നമ്മൾ അയച്ച വ്യക്തിയെ തിരിച്ച് വിളിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ശരി
- അവർ എല്ലാവരും മരിച്ചു.
സൻജാർ ഇന്ന് എൻറെ വലയിലകപ്പെട്ടില്ല പക്ഷെ, എത്രയും പെട്ടെന്ന് തന്നെ അവൻ അകപ്പെടും.
എന്റെ ആളുകൾക്ക് പകരം ഇവിടെയുള്ള മലിക്ക് ഷായുടെ ആളുകളെ കൊന്ന് ഞാൻ പ്രതികാരം ചെയ്യും.
നല്ലത്.
ഈ അമ്പുകൾ മലിക്ക് ഷായുടെ പടയാളികളുടെ ഹൃദയത്തിലേക്ക് തുളച്ച് കയറും.
മാറി നിൽക്ക്!
അവരുടെ തലയെടുക്കാൻ നീ തയ്യാറാണോ ?
നിങ്ങൾ തയ്യാറാണോ ?
അതെ.
നിങ്ങൾ തയാറാണോ?
നിങ്ങൾ തയ്യാറാണോ ?
അതെ!
യോർഗോസ് ...
രക്തം മണത്തറിയാൻ കഴിയുന്ന പിടി മൃഗത്തെപ്പോലെ നീ അക്ഷമനാണ്.
അതെ ഞാൻ അക്ഷമനാണ്,കാരണം എൻറെ ശത്രുവിന്റെ ചത്ത ശരീരത്തിന് മുകളിൽനിന്ന് നൃത്തമാമാടാൻ ഞാൻ കൊതിച്ചിരിക്കുയാണ്. .
ദൈവം നമ്മെ ചെന്നായ്ക്കൾക്കിടയിലേക്കാണ് അയച്ചത്, അതുകൊണ്ട് തന്നെ അവയുടെ രക്തത്താൽ നമുക്ക് പരിശുദ്ധി കിട്ടും.
നമ്മുടെ പ്രതികാരത്തിന്റെ ദിനം വന്നിട്ടുണ്ട്.
നാളെ രക്തം ചിന്തപ്പെടും,അങ്ങനെ നമ്മുടെ ദൈവത്തിൻറെ പ്രതാഭം ലോകമെമ്പാടും ഉയർന്ന് പൊങ്ങും.
നാളെ മുതൽ!
നമ്മൾ പ്രതികാരം ചെയ്ത് വിജയം കൈവരിക്കുന്നത് വരെ .
വിജയം കൈവരിക്കുന്നത് വരെ!
ഇസ്ഫഹാൻ
നീ എന്താണ് ഇവിടെ ചെയ്തുകൊണ്ടിരിക്കുന്നത് ?
ഇവളെ പുറത്താക്ക്!
പുറത്താക്ക്.
ആരെയാണ്, സുൽത്താന?
അവൾ...
... ഇവിടെയുണ്ടായിരുന്നു....
സുൽത്താൻ മലിക്ക് ഷാ ഹസ്റത്ത് എഴുന്നള്ളുന്നു.
വിശ്രമിച്ചോളൂ ടെർക്കൻ
എഴുന്നേൽക്കണ്ട. നിനക്ക് എഴുന്നേൽക്കാൻ പാടില്ല.
നിനക്കിപ്പോൾ എങ്ങനെയുണ്ട്?
എനിക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല,പക്ഷേ ചില കാര്യങ്ങൾ എൻറെ ഹൃദയത്തെ വല്ലാതെ നോവിക്കുന്നുണ്ട്,അതെനിക്ക് തീരെ സമാധാനം നൽകുന്നില്ല .
എനിക്ക് പേടിയാണ്.
എന്താണ് നിന്നെ ഭയപ്പെടുത്തുന്നത് ?
നിങ്ങളുടെ അസാന്നിധ്യമാണ് എന്നെ ഭയപ്പെടുത്തുന്നത്.
ഞാനെപ്പോഴും നിന്നോടൊപ്പം ഉണ്ട് .
നിങ്ങളുടെ ജീവൻ അപകടത്തിലാണെന്നോർത്ത് എനിക്ക് പേടിയുണ്ട്.
ആ ഹാതൂൻ ....
ആര് ?
എലിസിൽ ഹാതൂൻ.
അവൾ നിങ്ങളെ ഉപദ്രവിക്കാതിരിക്കട്ടെ.
നീയെന്താ പിച്ചും പേയും പറയുന്നത്
അല്ല....
ഞാൻ പച്ചും പേയും പറയുന്നതല്ല, അവൾ വഞ്ചകിയാണ്, എന്നെ വിശ്വസിക്കൂ.
അവൾ നിങ്ങളെ വേദനിപ്പിക്കാതിരിക്കട്ടെ.
ടെർക്കൻ, ശാന്തയാകൂ പ്രയതമേ
ഇത്തരം ചിന്തകൾ ഒഴിവാക്കൂ
മലിക്ക് ഷാഹ്, എന്നെ വിശ്വസിക്കൂ
ആ പെണ്ണ് നിങ്ങളെ കൊല്ലും
ടെർക്കൻ
എന്നോടുള്ള നിന്റെ സ്നേഹമാണ് നിന്നെ ഭയപ്പെടുത്തുന്നത് എന്നെനിക്കറിയാം.
പക്ഷെ ഇപ്പോൾ, നിന്റെയും, കുഞ്ഞിന്റെയും ആരോഗ്യത്തെക്കുറിച്ച് മാത്രം നീ ചിന്തിച്ചാൽ മതി.
ഭാക്കിയുള്ള കാര്യങ്ങൾ മനസ്സിൽ നിന്നൊഴിവാക്കിയേക്ക്.
വിശ്രമിച്ചോളൂ.
ഷെലം സാർ
ആർസലാന്റസ്
നീ എവിടെയായിരുന്നു ? ഞാൻ നിന്നെ അന്വേഷിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുകയായിരുന്നു.
നിനക്ക് എന്തുപറ്റി?
കഴിഞ്ഞ രാത്രി നദിയിലെ വെള്ളം ഒരു ഗ്രാമത്തിലേക്കെത്തുന്ന രൂപത്തിൽ ഞങ്ങൾ ഒരു ചാൽ ഉണ്ടാക്കി.
ഇതിന് പിന്നിൽ എന്തോ ഉണ്ടെന്ന് ഓർത്ത് എനിക്ക് ഭയമുണ്ട്.
ഈ നദി ഏതാണ് ?
ഗോക് താസ് നദിയിൽ നിന്ന് സെനബിലൂടെ ഒഴുകുന്ന ഒരു ചെറു നധി.
അവർക്ക് എന്തോ പദ്ധതിയിടുന്നുണ്ട് ആർസലാന്റസ് സഹോദരാ.
പരിശുദ്ധമായ കരകൗശല വസ്തുക്കളെ സ്വന്തമാക്കാൻ, അവർക്കൊരു കെണി ഒരുക്കാൻ നമ്മൾ പരിശ്രമിക്കുന്നത് പോലെ .....
....നദിയുടെ ഒഴുക്കിനെ മാറ്റിക്കൊണ്ട് .....
ആ യാത്ര സംഘത്തിന് ഒരു കെണി ഒരുക്കാനാണ് അവർ ഉദ്ദേശിക്കുന്നത്.
അവർ അവിടെ വെച്ച് അവരെ ആക്രമിച്ച് ആ കരകൗശലവസ്തുക്കൾ കൊണ്ടുപോകും.
നീ എന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നത് ?
നമുക്ക് കിട്ടിയ വിവരം ശരിയാണ്.
മലിക്ക് ശായുടെ ആളുകൾ ഇവിടെത്തന്നെയുണ്ട്.
ആക്രമണം!
തയാറാകൂ, ധീരന്മാരേ !
നീ എന്താണ് ചെയ്തത്?
ഞാനുമായി പോരാടിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്ന ഒരാളെയും പുറകിൽ നിന്ന് അക്രമിക്കരുത്.
മനസ്സിലായോ?
മലിക്ക് ഷാഹ്!
ഇപ്പോൾ നമുക്കടുത്ത് തന്നെ ഉണ്ടായിരുന്ന ബുദ്ധിമുട്ടിൽ നിന്ന് നമ്മൾ രക്ഷപ്പെട്ടു.
ഇത് പോലെ എല്ലാ സെൽജുക്കുകളും അവസാനിക്കും.
നമ്മളിൽനിന്ന് മരണപ്പെട്ടവരെ ഒരു വാഹനത്തിൽ കയറ്റൂ നമ്മൾ ഇവിടെ നിന്ന് പോവുകയാണ്.
എങ്ങനെയാണിവർ ഈ സ്ഥലം കണ്ടെത്തിയത് ?
ഇസ്ഫഹാൻ
മലിക്ക് ഷാഹ്
അപ്പൊ ഇത് വെച്ച് നീ എന്റെ ശരീരത്തിൽ വിഷാംശമേൽപ്പിക്കാൻ ശ്രമിക്കുകയായിരുന്നല്ലേ.
നീ ഇവിടെ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത് ?
എഴുന്നേൽക്ക്
എഴുന്നേൽക്ക്.
ഇവളെ പുറത്താക്ക്.
ഞാൻ പറഞ്ഞത് കേട്ടില്ലേ, എഴുന്നേൽക്ക് !
ഇപ്പോൾ, ഈ വിഷം കൊണ്ട് ഞാൻ നിന്റെ മലിക്ക് ഷായെ കൊല്ലാൻ പോവുകയാണ്.
വേണ്ട, വേണ്ട!
ഞാൻ അവനെ കൊല്ലാൻ പോവുകയാണ് !
ഇവളെ പുറത്താക്ക്!
ഹാതൂൻ, ഞാൻ പറയുന്നത് കേൾക്കുന്നില്ലേ
എഴുന്നേൽക്ക് ! ഇവളെ പുറത്താക്ക്.
അവൻ മരിക്കും
വേണ്ട, വേണ്ട, വേണ്ട!
അവളെ പിടിക്ക് !
ആ ഹാതൂനിനെ പിടിക്ക് .
ഞാൻ പറഞ്ഞത് കേട്ടില്ലേ അവളെ പിടിക്ക് !
ശാന്തയാകൂ
നിങ്ങൾക്ക് വിശ്രമം ആവശ്യമാണ്!
എന്നെ വിട് !
എന്നെ വിടാൻ!
മാറി നിൽക്ക്, മാറിനിൽക്ക്!
അവളെ പിടിക്ക്!
എന്നെ വിട്!
ഞാൻ തന്നെ അവളെ പിടിക്കാം!
സുൽത്താന!
സുൽത്താന, നിങ്ങൾക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ സുൽത്താന
സഹായിക്ക്!
എഴുന്നേൽക്കൂ സുൽത്താന!
സുൽത്താന
എന്നെ വിട്, അവൾ പോവുകയാണ്.
എന്നെ വിട്
എന്നെ വിട്.
സുൽത്താന
അവൾ അദ്ദേഹത്തെ കൊല്ലും, അവൾ മലിക്ക് ഷായെ കൊല്ലും.
ടെർക്കൻ ഹാതൂൻ,നിങ്ങൾക്ക് വിശ്രമം ആവശ്യമാണ്.
അവളെ പിടിക്ക് .
ടെർക്കൻ ഹാതൂൻ ഇത് അപകടമാണ്.
അവൾ മലിക്ക് ഷായെ കൊല്ലും,അവളെ പിടിക്ക് .
അവളെ പിടിക്ക് .
പെട്ടെന്ന് തന്നെ വൈദ്യയെ വിളിക്കൂ.
ടെർക്കൻ ഹാതൂൻ !
വരൂ, നമുക്ക് മുറിയിലേക്ക് പോകാം.
ഇത് വളരെ അപകടമാണ്.
അവളെ പിടിക്ക്
ഞാൻ പറഞ്ഞത് കേട്ടില്ലേ അവളെ പിടിക്ക് .
മലിക്ക് ഷാഹ്!
അവളെ പിടിക്ക് !
അവൾ നമ്മുടെ സുൽത്താനെ കൊല്ലും.
അവളെ പിടിക്ക് .
അവൾ മലിക്ക് ഷായെ കൊല്ലും
ഇവരെ പെട്ടെന്ന് മുറിയിലേക്ക് കൊണ്ട് വരൂ.
ഉമ്മാ, അവൾ മലിക്ക് ഷായെ കൊല്ലും.
ശ്വാസം വലിക്ക്
അവൾ മലിക്ക് ഷായെ കൊല്ലും.
ഉമ്മാ! ഉമ്മാ!
കണ്ണ് തുറന്ന് നോക്കൂ
ഉമ്മാ, കണ്ണ് തുറന്ന് നോക്കൂ.
മലിക്ക് ഷാഹ് ....
വൈദികരേ!
ബെഹ്റം ദായ് നിന്നെ കാത്തിരിക്കുകയാണ്.
എന്നെ മാത്രമാണോ? ആർസലാന്റസ് ഇല്ലേ?
അവൻ വേണ്ട നീ മാത്രം മതി.
എന്തൊക്കെ ചെയ്തിട്ടാണെങ്കിലും ഫാത്തിമിഡ്സിന്റെ ഒപ്പം ആക്രമണത്തിന് നീ ഉണ്ടാകാൻ പാടില്ല.
അവർ എല്ലാവരും കൊല്ലപ്പെടും.
ഇനി അവരോടൊപ്പം നീ പോവുകയാണെങ്കിൽ  എന്നെ വിവരം അറിയിക്കണം.
ചൂടുവെള്ളം കൊണ്ട് വരൂ ! പെട്ടെന്ന്!
പെട്ടെന്ന് .
തുണിയെടുക്ക്
രക്തം ഒരുപാട് വാർന്ന് പോയി
ടെർക്കൻ ഹാതൂൻ അനങ്ങാതെ കിടക്കൂ
അനങ്ങാതിരിക്കൂ
- ഉമ്മാ
ഹാതൂൻ ഉമ്മാ, ഇവരുടെ രക്തം ഒരുപാട് പോയി.
വേണ്ടത് എന്താണെന്ന് വെച്ചാൽ ചെയ്ത് ഇവളെ രക്ഷപ്പെടുത്ത് .
കിടക്കൂ ഉമ്മാ, കിടക്കൂ.
ഇന്ന് നമ്മുടെ ലക്ഷ്യത്തിനു വേണ്ടിയിട്ടുള്ള ഒരു പ്രധാന ദൗത്യത്തിന്റെ ദിനമാണ്.
നീ ശക്തൻ ആണെന്ന് സ്വയം തെളിയിച്ചിട്ടുണ്ട്.നീയും ഈ ദൗത്യത്തിൽ പങ്കാളിയാകണം.
നമ്മുടെ ലക്ഷ്യപൂർത്തീകരണത്തിന് വേണ്ടിയുള്ള ഈ ദൗത്യത്തിൽ ഒരു പങ്കാളിയാവുക എന്നത് എനിക്കൊരു ബഹുമാനമാണ്.
നിങ്ങൾ അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ എൻറെ വാളെടുത്ത് ഞാൻ നിങ്ങളോടൊപ്പം വരാം.
വേണ്ട, നീയിപ്പോർ പൊയ്ക്കോ
ഈ വാള് പിടിച്ചോ .
ഈ വാതിലിലൂടെ പൊയ്ക്കോ, ആരും  നിന്നെ കാണാൻ പാടില്ല.
നീ എവിടെയാണ്, സൻജാർ?
നിൻറെ വാൾ ഇവിടെ ഇട്ടേച്ചു പോയത് വല്ല സൂചനയും ആണോ ?
ഇത്ര തിരക്കിട്ട് നീ എവിടേക്കാണ് പോകുന്നത് ?
സൻജാർ എവിടെയാണെന്ന് നോക്കാൻ.
അവൻ അവൻറെ വാൾ ഇവിടെ ഇട്ടേച്ചു പോയി.
വിഷമിക്കേണ്ട അവൻറെ കയ്യിൽ ഒരു വാൾ ഉണ്ട് . അവൻ ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട ദൗത്യത്തിനു വേണ്ടി പോയിരിക്കുകയാണ്.
എന്നോടെപ്പം വാ . ബഹ്റം ദായ് ഒരുമിച്ച് ഭക്ഷണം കഴിക്കാൻ നമ്മെ കാത്തിരിക്കുകയാണ്.
സുൽത്താൻ,പടയാളികൾ എല്ലാം കൃത്യമായി പരിശോധിച്ചു.
ആക്രമണത്തിനുള്ള സാധ്യത കാണുന്നില്ല.
യഥാർത്ഥത്തിൽ ഇവിടെ നമ്മൾ അല്ലാതെ ആരും വരാത്തത് പോലെയുണ്ട്.
ഒരു അടയാളം പോലും കണ്ടെത്താൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
ചുറ്റും ഒരു യാത്രാ സംഘവുമില്ല.
ഫാത്തിമിഡ്സുകൾ ആക്രമിക്കും എന്നതിന് ഒരു സൂചനയും കാണുന്നില്ല.
നിങ്ങളുടെ പദ്ധതിക്കിതെന്ത് പറ്റി, ഹാജി?
നമ്മുടെ കൂട്ടത്തിൽപെട്ട ആരോ ഫാത്തിമിഡ്സിന് വിവരം ചോർത്തിക്കൊടുത്തിട്ടുണ്ട് സുൽത്താൻ.
യാത്രാസംഘം പതുക്കെ വരാനാണ് സാധ്യത.
അപ്പോ അവർക്ക് പരിശുദ്ധമായ കരകൗശലവസ്തുക്കൾ ഒന്നും വേണ്ട എന്നാണ് തോന്നുന്നത്.
അവർക്കൊരു പദ്ധതിയും ഇല്ലെന്നും വ്യക്തം.
അപ്പാൾ...
ഫാത്തിമിഡ്സിനെക്കുറിച്ച് നമ്മൾ കരുതിയതെല്ലാം തെറ്റായിരുന്നു.
പടയാളികളേ, തയാറായിക്കോളൂ!
നമ്മൾ ഇസ്ഫഹാനിലേക്ക് തിരിച്ച് പോവുകയാണ്.
ഈ ഫാത്തിമിഡ്‌സിന്റെ കാര്യവും പറഞ്ഞ് ഇനി ഒരിക്കലും എന്റെ അടുത്തേക്ക് വരരുത്.
സുൽത്താൻ.
ഹാജിയുടെ ആളുകളിൽ പെട്ട ഒരുവൻ വന്നിട്ടുണ്ട്.ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട കാര്യം പറയാൻ അവൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നുണ്ടത്ര
സുൽത്താൻ
യാത്രാ സംഘംഈ വഴിയിലൂടെയല്ല വരുന്നത്.
നീ എന്താണ് പറഞ്ഞു വരുന്നത് ?
ഫാത്തിമിഡ്സ് റോഡിനടുത്തുള്ള പുഴയുടെ ഒഴുക്ക് മാറ്റി.
മറ്റെവിടേക്കോ യാത്രാ സംഘത്തെ എത്തിക്കലാണ് അവരുടെ ലക്ഷ്യം
അവിടെ വെച്ച് ആ യാത്രാ സംഘത്തെ അവർ ആക്രമിക്കും.
ബോസ്കുസ്, നീ തിരിച്ചു പോയി ഞാൻ ഏൽപ്പിച്ച ജോലിയിൽ തന്നെ ഏർപ്പെട്ടോ.
യാത്രാസംഘം എവിടേക്കാണ് പോകുന്നത് എന്ന് കണ്ടെത്തി നമ്മളും അവിടേക്ക് പോവുകയാണ്.
ഇസ്ഫഹാൻ
കുവെയ്ൽ കോട്ടയിപ്പോൾ മലിക്ക് ഷായുടെ ആളുകളുടെ രക്തത്തിന്റെ ഗന്ധം ആസ്വദിക്കുകയായിരിക്കും.
ഈ വിവരറിയുന്ന സമയത്ത് മലിക്ക് ഷായുടെ മുഖഭാവം എങ്ങനെയായിരിക്കും എന്നാണ് ഞാനിപ്പോൾ ചിന്തിക്കുന്നത്.
ഒരു സാധാരണ മനുഷ്യന് എങ്ങനെയാണ് ഒരു രാജാവിനെ പരാജയപ്പെടുത്താൻ കഴിയുന്നത് എന്ന് നമുക്കിപ്പോൾ മനസ്സിലായി.
നമ്മുടെ പ്രത്യേക സംഘത്തിൽനിന്ന് മുറിവേറ്റ ഒരാൾ .
ഇവനെ പരിപാലിക്കണം !
ഇവൻ
ഞങ്ങൾ വഞ്ചിക്കപ്പെട്ടു.
ആക്രമിക്കൂ ധീരന്മാരേ!
നീ വളരെ നന്നായി പോരാടുന്നുണ്ടല്ലോ
ആരാണ് നിന്നെ ഇതൊക്കെ പടിപ്പിച്ചത്?
ഇതൊക്കെ വളരെ എളുപ്പമല്ലേ .
നീ നിന്റെ മുഖം മറച്ചിരിക്കുകയാണ്. നിന്നെ കൊന്നിട്ട് ഞാൻ നിന്റെ മുഖം കണ്ടോളാം.
ടെർക്കൻ ഹാതൂൻ, നിങ്ങളിപ്പോൾ അനങ്ങാതെ കിടക്കണം.
അല്ലെങ്കിൽ കുഞ്ഞ് ശ്വാസം മുട്ടി മരിക്കും.
ടെർക്കൻ. മോളേ. അനങ്ങാതെ കിടക്ക്.
അനങ്ങാതെ കിടക്ക്.
നീ .