വിവർത്തനം : റിയാസ് വരവൂർ
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ഞാൻ കേട്ടു.
അദ്ദേഹം എന്ത് കൊണ്ടാണ് എന്നെ കാണാൻ ആഗ്രഹിക്കാത്തത്?
ഒരുപാട് വർഷങ്ങളായി നാം ഈ പ്രയാസത്തിലായിരുന്നു.
ഞാൻ ആ തീരുമാനമെടുത്ത ദിവസം, എന്റെ എല്ലാ വേദനകളും ഞാൻ കടിച്ചമർത്തി.
ഞാൻ എന്റെ സാമ്യാജ്യത്തെ തിരഞ്ഞെടുത്തു.
എന്റെ മകന്റെ അസാന്നിദ്ധ്യത്തിൽ....
.... എല്ലാവേദനകളും ഞാൻ സ്വയം സഹിച്ചു.
ഇത് വരെ ചെയ്തത് പോലെത്തന്നെയാണ് ഞാൻ ഇനിയും ചെയ്യുക.
എന്നാലും ഒരു ദിവസം എല്ലാ സത്യങ്ങളും വെളിപ്പെടും.
ആ ദിവസം, നമ്മെ രണ്ട് പേരെയും....
... എതിർക്കാൻ ഒരു ശക്തിക്കും കഴിയില്ല.
അധികാരവും അനുഭവവും ഒരുമിച്ചാണ് ഉണ്ടാക്കുന്നത്.
നിങ്ങളുടെ ജോലി ഞാൻ നിങ്ങളെ വിശ്വസിച്ചേൽപിച്ചത് സംരക്ഷിക്കലാണ്.
എന്റെ മകനെ സംരക്ഷിക്കുന്നതാണ്.
നീ വെറുതെ സങ്കടപ്പെടേണ്ട
നിന്റെ ഉപ്പ ചെയ്യുന്നതാണ് ശെരി.
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശെരിയാണ്.
ഇത്രയും വർഷങ്ങൾക്ക് ശേഷവും അദ്ധേഹം എന്നെ കാണാൻ ആഗ്രഹിച്ചു എന്നത് തന്നെ എന്നെ സന്തുഷ്ടനാക്കുന്നുണ്ട്.
എന്റെ ഉപ്പ ചെയ്തത് തന്നെയാണ് ശെരി.
നമ്മുടെ സാമ്രാജ്യം എല്ലാ തരത്തിലും സംരക്ഷിതമാകുന്നത് വരെ എനിക്ക് അദ്ദേഹവുമായി  ഒരുമിക്കാൻ കഴിയില്ല.
ഇത് ദൗത്യത്തിനുള്ള സമയമാണ്.
ഈ ലോകത്തും പരലോകത്തും നിങ്ങളുടെ പൊരുത്തം എനിക്ക് നൽകൂ
നിൽക്ക്.
നീ ഒറ്റക്ക് പോകണ്ട.
ആയുധത്തിനൊപ്പം കൂട്ടായി ഒരു പേന കൂടി ഉണ്ടാകണം.
അറിവിന്റെ വിഷയത്തിൽ ഫാത്തിമിഡ്സിനെ കവച്ച് വെക്കുന്ന ഒരു പണ്ഡിതനെ നമുക്കാവശ്യമാണ്.
യൂസുഫ് ഹെമദാനിയെ ഞാനതിന് ക്ഷണിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഫാത്തിമിഡ്‌സുകൾ തീർച്ചയായും അവരുടെ മുന്നൊരുക്കങ്ങൾ വർധിപ്പിക്കും.
ഇത് കുറച്ച് കഠിനമേറിയ ജോലിയാണ്. അത് മറക്കരുത്.
ഒരു വലിയ അപകടത്തെയാണ് നീ അഭിമുഖീകരിക്കാൻ പോകുന്നത്.
നിന്നെ പതുങ്ങിയിരുന്ന് ആക്രമിക്കാൻ ശ്രമിച്ചവരെക്കുറിച്ച് അന്യോഷിക്കാൻ ഞാൻ അയച്ചവർ വരെ മടങ്ങിവന്നിട്ടില്ല.
ഫാത്തിമിഡ്‌സിനെക്കുറിച്ച് ചില വിവരങ്ങൾ നമുക്ക് ലഭിച്ചിട്ടുണ്ട്.
നീയും അതറിയണം, എങ്കിൽ ആ വിവരങ്ങൾ വെച്ച് നിനക്കവരിൽ നുഴഞ്ഞ് കയറാൻ കഴിയും.
എവിടെ?
ഷലാം സാർ !
ഞാനവനെ ഷലാം സാറിൽ കണ്ടാൽ, എന്റെ മകളുടെ അടുത്ത് കണ്ടാൽ ഞാനവനെ തീർച്ചയായും ശിക്ഷിക്കും.
നിന്റെ വേവലാതി എനിക്ക് മനസ്സിലാകും.
അത് അമീർ ഇൽതെബറിന്റെ നാടായിരിക്കെ അവനെ അവിടെ നിന്ന് ഒഴിവാക്കൽ വളരെ പ്രയാസമാണ്.
പക്ഷെ, ഇതാണ് അനുയോജ്യമായ വഴി.
കാരണം ഫാത്തിമിഡ്സുകളുടെ ജനസംഖ്യ അവിടെ വളരെ കൂടുതലാണ്.
ഈ ദൗത്യത്തിൽ അമീർ ഇൽ തെബർ എനിക്ക് പ്രധാനമല്ല.
നിന്നെ മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിയുന്ന ഒരു അടയാളവും ഉണ്ടാകരുത്. നിന്റെ കുതിരയെ ഇവിടെ നിർത്തിക്കോ.
നീ ഒരു പുതിയ കുതിരയുമായി പോയാൽ മതി.
നീ അവരിൽ സ്വാധീനം ചെലുത്തിക്കഴിഞ്ഞാൽ ....
അതിലൂടെ, നീയും അവരിൽപ്പെട്ട ഒരാളായി മാറും.
അതെങ്ങനെ സംഭവിക്കും?
അലക്സിയസിന്റെ കൊലയാളികൾ എവിടെയാണ് താമസിക്കുന്നതെന്ന് നമ്മൾ കണ്ടെത്തി.
ഒരൊറ്റ ആക്രമണം കൊണ്ട് തന്നെ നമുക്ക് അവരെ എല്ലാവരെയും നശിപ്പിക്കാൻ കഴിയും, യോർഗോസ് .
നമ്മൾ ആക്രമണത്തിന് പോകുമ്പോൾ കൊലയാളികൾ അവിടെത്തന്നെ ഉണ്ടെന്ന് നാം ഉറപ്പു വരുത്തണം.
നമ്മൾ ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോകും എന്നിട്ട് കൊലയാളിയെ കണ്ടെത്തും.
എന്നിട്ട് അവൻറെ കണ്ണുകളിലേക്ക് നോക്കി ഞാൻ അവനെ സാവധാനം കൊല്ലും.അവൻറെ ശരീരത്തിൽ നിന്ന് വരുന്ന ഓരോ രക്തത്തുള്ളികളും ഞാൻ ആസ്വദിച്ചു കാണും .
ബ്ലാക്ക്സിമിത്ത്,ഇതല്ലേ നിങ്ങൾ സംശയിക്കുന്ന മനുഷ്യൻ ?
അതെ
പക്ഷേ ആദ്യം നമ്മളെ പിന്തുടരുന്നവരെ വരെ നാം തീരുമാനമാക്കണം.
കിനിക്ക് ഗോത്രം.
ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട ദൗത്യമാണ് നമുക്ക് ചെയ്തുതീർക്കാനുള്ളത് സഹോദരങ്ങളേ .
നമ്മുടെ സഹോദരങ്ങളെ മരണത്തിൽ നിന്ന് തടയാനുള്ള...
നമ്മുടെ സാമ്രാജ്യം നിലംപതിക്കാതിരിക്കാനുള്ള ഒരു ദൗത്യമാണിത്.
നമ്മുടെ ഈ ശത്രുക്കൾ മറ്റു ശത്രുക്കളിൽ നിന്ന് വളരെ വ്യത്യസ്തരാണ്.
ഈ ദൗത്യത്തിൽ ഇതിൽ നമ്മുടെ നമ്മുടെ ആയുധങ്ങൾപോലെത്തന്നെ നമ്മുടെ ബുദ്ധിയും കൂർത്തിരിക്കണം.
അസ്ലന്റസും ഞാനും അവരിൽ നുഴഞ്ഞ് കയറും.
നിങ്ങൾ എല്ലാവരും പുറത്തു നിന്ന് ഞങ്ങളെ പിന്തുണച്ചാൽ മതി.
ബാലാബാൻ,നിങ്ങൾ ഗോത്രത്തെ സംരക്ഷിക്കാൻ ഇവിടെ നിന്നോളൂ.
അപ്പോ പർവ്വതത്തെ പോലെ വലിയ ഒരു ഉത്തരവാധിത്യമാണ് നമ്മൾ ഏറ്റെടുത്തിരിക്കുന്നത്.
സ്വാഗതം, കോർക്കുത്ത് ആത്ത
നന്ദി. നന്ദി. നന്ദി.
ധീര പുരുഷന്മാർ തീക്ക് ചുറ്റും  ഇരിക്കുന്നുടെങ്കിൽ ....
അവരുടെ ആയുധങ്ങൾ ഇതുപോലെ അടുത്തുതന്നെ വെച്ചിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ അതിനർത്ഥം അവർ ഒരു പോരാട്ടത്തിന് പോവുകയാണ് എന്നാണ്.
പക്ഷേ ഞങ്ങൾ പോയിട്ടുള്ള എല്ലാ പോരാട്ടങ്ങളെ ക്കാളും ഇത് വളരെ കഠിനമാണ്.
ശൈത്വാൻമാരുടെ കുതന്ത്രങ്ങളാണ് ഞങ്ങളുടെ ശത്രുക്കൾ പ്രയോഗിക്കുന്നത്.
ഒന്നുകിൽ ഞങ്ങൾ പിടിച്ചടക്കും അല്ലെങ്കിൽ അവർ ഞങ്ങളെ നശിപ്പിക്കും ......
അത്തരം ഒരു കോട്ടയെയാണ് ഞങ്ങൾ അഭിമുഖീകരിക്കാൻ പോകുന്നത്.
ഖൈബർ കോട്ടയും ഇതുപോലെ വളരെ ശക്തമായിരുന്നു.
പക്ഷേ അത് പിടിച്ചടക്കിയ വിശ്വാസം കൊണ്ടാണ്. ആ വിശ്വാസം ആ കോട്ടയെക്കാൾ ശക്തമായിരുന്നു.
നിങ്ങൾ എന്താണ് പറഞ്ഞു വരുന്നത് കോർക്കുത്ത് അത്ത.
മക്കയിലേക്കും, മദീനയിലേക്കും, ദമസ്കസിലേക്കും പോകുന്ന വഴിയിലാണ് ഖൈബർ കോട്ട ഉണ്ടായിരുന്നത്.
മുസ്ലിം സൈന്യം അത് വളഞ്ഞു.
അവരിൽ നിന്ന് 2000 പേർ രക്തസാക്ഷികളായി.
പക്ഷേ കോട്ടയെ പിടിച്ചടക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
അന്നേരം നബി(സ്വ) തങ്ങൾ പറഞ്ഞു:
"ഇന്ന് ഞാൻ ഈ പതാക നൽകുന്നത് അല്ലാഹുവിനാലും .....
അവൻറെ റസൂലും സ്നേഹിക്കപ്പെടുന്ന ഒരു വ്യക്തിക്കാണ്.
അവൻറെ കൈകളിലൂടെ അള്ളാഹു നമുക്ക് വിജയം നൽകും .
അങ്ങനെ അദ്ദേഹം ഹസ്റത്ത് അലി(റ)- നെ വിളിച്ചു.
മുഹമ്മദ് നബി(സ്വ) തങ്ങൾ ഇസ്ലാമിന്റെ പതാക അലി(റ)-ന് നൽകി.
അദ്ദേഹം സുൽഫിക്കറിനെ(അലി(റ)-ന്റെ വാൾ) അദ്ധേഹത്തിന്റെ അരക്കെട്ടിൽ കെട്ടിവെച്ചു.
എന്നിട്ട് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു  "അള്ളാഹു വിജയം നൽകുന്നതുവരെ നിങ്ങൾ പോരാടുക. ഒരിക്കലും താഴ്ന്ന് കൊടുക്കരുത്.
ഹസ്റത്ത് അലി(റ)കുതിരപ്പുറത്ത് കയറി ഖൈബറിലേക്ക് പോയി.
അവിശ്വാസികളായ ആളുകൾ അദ്ദേഹം ഒറ്റക്ക് വരുന്നത് കണ്ടു അത്ഭുതപ്പെട്ടു.
അവർ ചോദിച്ചു : ഇവിടേക്ക് ഒറ്റയ്ക്ക് വരാൻ ....
നിനക്കെങ്ങനെ ധൈര്യം വന്നു ?
അപ്പോൾ ഹസ്റത്ത് അലി(റ) പറഞ്ഞു: ഞാൻ ധീരനായ
അബൂ ത്വാലിബിന്റെ മകൻ അലിയാണ്.
ഞാനിവിടെ വന്നത് ഈ കോട്ടയെ നിങ്ങളിൽനിന്ന് പിടിച്ചടക്കാനാണ് .
എൻറെ കയ്യിലുള്ള ഈ വാളിന്റെ  പേര് സുൽഫിഖർ എന്നാണ്.
ഇതുകൊണ്ട് വഞ്ചകരുടെ വിധി ഞാൻ നടപ്പിലാക്കും.
എൻറെ ധീരത എൻറെ വിശ്വാസത്തിൽ നിന്നുണ്ടായതാണ്.
ഹസ്റത്ത് അലി(റ)-ന്റെ ധീരത കണ്ട് ശത്രുക്കൾ ഭയന്നു.
അവരിൽ വെച്ച് ശക്തനായ മെർഹബ് എന്ന ആൾ മുന്നോട്ടുവന്നു.
ഹസ്റത്ത് അലി(റ) ആ ശക്തനെ തന്റെ സുൽഫിഖർ കൊണ്ട് പരാജയപ്പെടുത്തി.
മുസ്ലിം സൈന്യം ഇത് കണ്ടപ്പോൾ അവരും പ്രചോദിതരായി.
അദ്ദേഹത്തിൻറെ ധീരത എല്ലാവർക്കും ശക്തിപകർന്നു .
മുസ്ലിം സൈന്യം ആക്രമണം നടത്തി.
ഖൈബറിന്റെ വാതിലുകൾ ഹസ്റത്ത് അലി(റ) ഒറ്റക്ക് തുന്ന ....
ഒരു വീര പോരാട്ടമായിരുന്നു അത്.
അല്ലാഹുവിൻറെ സഹായത്താൽ ആ കോട്ട പിടിച്ചടക്കപ്പെട്ടു.
ചുരുക്കിപ്പറഞ്ഞാൽ, ഒരു ധീര യോദ്ധാവിന് അവൻറെ ശത്രുക്കളെ ഇല്ലാതാക്കാൻ ഉള്ള ഏറ്റവും വലിയ ആയുധം, അവൻറെ വിശ്വാസമാണ്.
അത് നിങ്ങൾക്ക് ലഭിച്ചാൽ നിങ്ങളെ പരാജയപ്പെടുത്താൻ ഒരാൾക്കും കഴിയില്ല.
അല്ലാഹുവിൻറെ മാർഗത്തിൽ പോരാടുന്ന എല്ലാ ധീര യോദ്ധാക്കളും, ഒരു അലിയാണ്.
അതുപോലെ അവരെ നശിപ്പിക്കാൻ അവരെടുക്കുന്ന വാളുകൾ, സുൽഫിഖറാണ്.
അതുകൊണ്ട് നിങ്ങളുടെ വിശ്വാസത്തിൽ നിന്ന് നിങ്ങൾക്ക് കിട്ടുന്ന ധീരത കൊണ്ട് പോരാടുക.
ഒരിക്കലും പിന്തിരിയരുത്.
ടെർക്കൻ ഹാതൂൻ എന്നെ പേടിപ്പിച്ചു.
ഇവിടെ നിന്ന് നമുക്ക് രക്ഷപ്പെടണമെങ്കിൽ ...
നീ ഭയപ്പെടരുത്.
ഭയപ്പെടുത്തലാണ് അവരുടെ വലിയ ആയുധം .
അവരുടെ ഭീഷണിക്ക് മുന്നിൽ ദുർബലത കാണിച്ച് നമ്മൾ സ്വയം തെറ്റ് കാരാകരുത്.
എൻറെ സഹോദരനെ രക്ഷിക്കാനും ഒന്നും ഇവിടെ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടാനും ഞാൻ ഒരു വഴി കണ്ടെത്തും.
നമ്മുടെ ജീവൻ നഷ്ടപ്പെടുത്താതെ നമുക്ക് ചെയ്യാൻ കഴിയുമോ ?
ആവശ്യമെങ്കിൽ നമ്മൾ പോരാടി മരിക്കും.
ഒരൊറ്റ കാരണം കൊണ്ടാണ് ഞാൻ ഇവിടെ വന്നത് അത് എന്റെ സഹോദരൻ കിലിചാസ്ലനെ ഇവിടെ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടുത്തലാണ്.
അദ്ദേഹം എവിടെയെന്ന് ഞാൻ കണ്ടെത്തുന്നത് വരെ, ടെർക്കൻ ഹാതൂന് എന്നെ ഒന്നും ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല.
കുവേൽ കോട്ട
സുൽത്താൻ, ഇതാണ് കുവൽ.
പക്ഷേ നമ്മൾ മുന്നൊരുക്കങ്ങൾ ഒക്കെ എടുത്തിട്ടുണ്ട് സുൽത്താൻ .
നിങ്ങൾ സ്വയം ഇതുപോലെ അപകടത്തിലേക്ക് പോകവരുത് എന്നാണ് എൻറെ ആഗ്രഹം.
ഈ കോട്ട മുൻപ് നമ്മളുടെ തായിരുന്നു ഇപ്പോൾ ഇത് ഹയാൻസിന്റെ കൈകളിലാണ്.
ഇവരെ ഇവിടെനിന്ന് ഓടിക്കാൻ നമുക്കിവരെക്കുറിച്ച് നന്നായി അറിയേണ്ടതുണ്ട്.
സെൽജുക്കിന്റെയും ബൈസാൻന്ധിയന്റെയും ഇടയിൽ കച്ചവട വാഗ്ദാനം ഇല്ലായിരുന്നെങ്കിൽ ...
ഒരൊറ്റ മുസ്ലിമിനെയും ഞാൻ ഇവിടെ കച്ചവടം ചെയ്യാൻ അനുവദിക്കുമായിരുന്നില്ല.
എല്ലാവർക്കും പെർമിഷൻ ഇല്ലേ ?
ഉണ്ട്, സർ
എന്നാലും നമുക്കൊന്ന് പരിശോധിക്കാം.
ഗോതമ്പ് നല്ലതായി തോന്നുന്നുണ്ട് നിങ്ങൾ ഇത് എവിടെ നിന്നാണ് കൊണ്ടുവന്നത് ?
നമ്മൾ ഇത് ഇവിടെ തന്നെ ഉല്പാദിപ്പിച്ചതാണ് പുറത്തുനിന്ന് കൊണ്ടുവന്നതല്ല.
എല്ലാവർഷവും ഞങ്ങൾക്ക് ഒരുപാട് ഉൽപ്പന്നങ്ങൾ കിട്ടാറുണ്ട്.
എല്ലാം എളുപ്പമാകട്ടെ
നന്ദി.
സുത്താൻ,നിങ്ങൾ എന്തിനാണ് ഗോതമ്പിനെ കുറിച്ച് ചോദിച്ചത് ?
എല്ലാവർഷവും ഇവർ ഇതുപോലെ ഗോതമ്പ് കൃഷി ചെയ്യുന്നുണ്ടെങ്കിൽ .....
....ഇവിടെ നമുക്ക് അറിയാത്ത ഒരു വെള്ളത്തിൻറെ ഉറവിടം ഉണ്ട് .
അത് എവിടെയാണെന്ന് കണ്ടെത്തി നമുക്ക് തടുക്കണം.
പുറത്തുനിന്ന് ഒന്നുംതന്നെ കൊണ്ടുവരാതെ ഒരുപാട് വിളകൾ അവർക്ക് ഇതുമൂലമാണ് ലഭിക്കുന്നത്.
ഉപരോധത്തിന്റെ സമയത്ത് നമുക്ക് അതിനെക്കുറിച്ച് ചർച്ച ചെയ്യാം.
ചക്രവർത്തിയുടെ സഹോദര പുത്രൻ റാമനോസ് .
മലാസ്ഗർട്ട് യുദ്ധത്തിൽ വെച്ച് എന്റെ ഉപ്പ അവന്റെ അമ്മാവനെ പിടിച്ചതിനുള്ള പ്രതികരം ചെയ്യലാണ് അവന്റെ ഉദ്ദേശ്യം.
പക്ഷേ നമ്മളോട് പൊരുതാൻ അവൻ തീരുമാനിക്കുകയാണെങ്കിൽ അവൻറെ അമ്മാവനെ പോലെ അവനും അനുഭവിക്കേണ്ടിവരും.
നമുക്ക് ബ്ലാക്ക് സ്മിത്തിനെ ഒന്ന് കാണണം.അവരുടെ ആയുധങ്ങൾ ഏതുതരം ഇരുമ്പു കൊണ്ടാണ് ഉണ്ടാക്കിയത് എന്ന് നമുക്ക് അന്വേഷിക്കണം.
നീ !
ഞാൻ നിന്നെ മുമ്പ് കണ്ടിട്ടില്ലല്ലോ.
നീ ആരാണ് ?
ഷെലം സാർ .
നീ ഒരു കച്ചവടക്കാരന്റെ വേഷമണിഞ്ഞ് അവിടെ ചെല്ലണം എന്നിട്ട് സാമ്രാജ്യത്തെ വെറുക്കുന്നത് പോലെ അഭിനയിക്കണം.
അവിടെ ഒരുപാട് ആളുകൾ ഉണ്ടാകും.
നിൻറെ മേലിലും അവരുടെ ഒരു ശ്രദ്ധ കാണും .
അങ്ങാടിയിൽ വേണ്ട തയ്യാറെടുപ്പുകൾ ഞാൻ നടത്തിയിട്ടുണ്ട്.
ഒരു ഉപഭോക്താവായി തോന്നാത്ത വിധംനീ എല്ലാ വിൽപ്പനക്കാരനെയും സന്ദർശിക്കണം.
നീ കച്ചവടക്കാരനാണോ അതോ ഇവിടെ പരിശോധിക്കാൻ വന്നവനാണോ?
ഞാൻ എല്ലാ കടയുടെ മുന്നിലും നിന്ന് ഒന്നും വാങ്ങിക്കാതിരുന്നപ്പോൾ തന്നെ ....
... ഞാനൊരു കച്ചവടക്കാരനാണെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് മനസ്സിലായില്ലേ ? കമാന്റർ .
ഞങ്ങൾ പൗരസ്ത്യ കച്ചവടക്കാർ വിലകളൊക്കെ നോക്കി വില പേശിയിട്ടേ സാധനങ്ങൾ വാങ്ങൂ.
നിന്റെ സമ്മദ പത്രം കാണിക്ക്.
" കച്ചവടക്കാരൻ അബ്ദുസ്സലാം"
ഈ മശി കുറച്ചു ദിവസത്തെ പഴക്കമേ കാണുന്നുള്ളൂ.
പക്ഷേ ഈ സമ്മത പത്രത്തിന് ഒരുപാട് കാലത്തെ പഴക്കമുണ്ട്.
ഇവിടെ വരാൻ ഇത് നീ സ്വയം ഉണ്ടാക്കിയതാണോ ?
ഇത് നല്ല പേപ്പറാണ് കമാൻഡർ . ഇത്  കുറച്ച് ഈട് നിൽക്കുന്നതാണ്
പക്ഷെ നോക്ക്?ഇത് ചെറുതായിട്ടേ ഒലിക്കുന്നുള്ളൂ.
ഞങ്ങൾ സൂര്യൻ കത്തിജ്വലിക്കുന്ന വഴികളിലൂടെയാണ് വന്നത് അതുകൊണ്ടാണ് ഇത് ലോലമായി തോന്നുന്നത്.
അതുപോലെ ഈ സീലും ഈ മഷിയും പുതിയതായി തോന്നുന്നത്  സൂര്യൻറെ ചൂടേറ്റ് ലോലമായത്കൊണ്ടാണ്.
നീ ഉഷാറാണ് അബ്ദുസ്സലാം .
എന്നെ ബോധ്യപ്പെടുത്താൻ മറ്റൊരു കാരണം ആവശ്യമില്ല.
കൊയ്ലി കേട്ടയുടെ ചരക്കുകൾ മാത്രം നീ കൊണ്ട് പോകരുത്...
.... മറിച്ച് നീ പോകുന്ന സ്ഥലത്തേക്ക് അതിന്റെ കമാന്റർമാരെക്കൂടി കൊണ്ട് പോകണം.
പ്രത്യേകിച്ച് ഇസ്ഫഹാനിലേക്ക് പോകുമ്പോൾ .
കമാന്റർ
എൻറെ പേരിൻറെ അർത്ഥം അല്ലാഹുവിൻറെ സേവകൻ എന്നാണ്.
നിങ്ങളുടെ ബുദ്ധിശക്തിയെ കുറിച്ചുള്ള വാർത്തകൾ ഞാൻ ഇസ്ഫഹാനിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകും.
അതുപോലെ എൻറെ അടുത്ത് സന്ദർശനത്തിൽ ഇസ്ഫഹാനിൽനിന്നുള്ള വാർത്തകൾ ഞാൻ നിങ്ങൾക്കും കൊണ്ടുവരും ,
സുൽത്താൻമാരൊക്കെ ഇടുന്ന നല്ല വസ്ത്രമാണിത്.
നിങ്ങളെപ്പോലുള്ള നല്ല മനുഷ്യർക്ക് വേണ്ടിയാണ് ഞങ്ങളിത് കൊണ്ടുവന്നത്.
ഇതിന് എത്ര ദീനാർ ആണ് ആവശ്യപ്പെടുന്നത് ?
ശെരിക്ക് മൂന്ന് ദീനാർ ആണ് പക്ഷെ രണ്ട് ദീനാർ തന്നാൽ മതി.
ഈ ദീനാർ പിടിച്ചോളൂ !
ഇതു മതിയാവില്ലേ ?
പറയൂ.
നിങ്ങൾക്ക് നല്ല നാളുകൾ ഉണ്ടാവട്ടെ .
നല്ല ജോലി
ഏയ് വല്ലാഹ്.
ആ സാമ്രാജ്യത്തിന് നിയമങ്ങൾ അറിയുമല്ലോ?
ഈ അങ്ങാടിയിൽ കച്ചവടം ചെയ്യണമെങ്കിൽ 5 ദീനാർ നൽകണം.
എന്താണ് നിങ്ങൾ പറയുന്നത് ?5 ദീനാർ സമ്പാദിക്കാൻ എത്ര  ബുദ്ധിമുട്ടുണ്ടെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയില്ലേ ?
ഇത് അക്രമമാണ് ഇത് നമ്മുടെ ആചാരങ്ങളിൽ പറയാത്തതാണ് .
ടാക്സുകൾ പിരിക്കുക എന്നത്...
സെൽജുക്ക് സാമ്രാജ്യത്തിന്റെ പൈതൃകത്തോട് യോജിച്ചതാണ്.
അത് ചോദ്യം ചെയ്യാൻ ആർക്കും അവകാശമില്ല!
ഇത് അല്ലാഹുവിൻറെ കല്പനപ്രകാരം ആണോ അതോ ജനങ്ങളുടെ അത്യാഗ്രഹത്തിന് വേണ്ടിയോ ?
നോക്ക്,ഒരു തർക്കത്തിന് ഞാനില്ല ഒന്നുകിൽ നീ ടാക്സ് അടക്കണം ....
അല്ലെങ്കിൽ ഇവിടെനിന്ന് പൊയ്ക്കോ.
ഇന്നാ
കൊണ്ട് പൊയ്ക്കോ
നീ ഞങ്ങളുടെ ജീവനെടുത്തില്ലെങ്കിലും ഞങ്ങളുടെ കയ്യിലുള്ളത് കൊണ്ടുപോയി.
ഞാൻ ഉറപ്പ് പറയുന്നു
ഒരു ദിനം നീയും ഇതൊക്കെ അനുഭവിക്കും.
നിൻറെ അക്രമങ്ങൾ ഒക്കെ അവസാനിക്കും.
എല്ലാം എളുപ്പമാകട്ടെ
നന്ദി.
ഞാൻ ഒരു യുവാവായിരുന്നപ്പോൾ ഞാനൊരു പ്രണയത്തിന്റെ കെണിയിൽ അകപ്പെട്ടു.
ഞാൻ യുവാവായിരുന്നപ്പോൾ ഞാനൊരു പ്രണയത്തിന്റെ കെണിയിൽ അകപ്പെട്ടു.
ഞാനൊരു യുവാവായിരുന്നപ്പോൾ ഞാനൊരു പ്രണയത്തിന്റെ കെണിയിൽ അകപ്പെട്ടു.
ഈ അങ്ങാടിയിലെ ഒരു ശക്തിക്കും എന്നെയും എന്റെ സ്നേഹിതയെയും വേർപിരിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
ഈ സാമ്രാജ്യം കള്ളന്മാരെക്കൊണ്ട് നിറഞ്ഞതാണ്.
നമ്മൾ ഒരുപാട് ദൂരം താണ്ടി ഇവിടെ വന്നത് നമ്മുടെ എല്ലാ ലാഭങ്ങളും ടാക്സായി കൊടുക്കാൻ അല്ലല്ലോ.
ധീരന്മാരേ, ഞാനും ഇവിടെ ഇരുന്നോട്ടേ?
ഇരുന്നോളൂ.
നിങ്ങളുടെ അവസ്ഥയെക്കുറിച്ച് ഞങ്ങൾ അറിഞ്ഞു.
ഞങ്ങളും ഇതേ പ്രശ്നം അഭിമുഖീകരിച്ചിരുന്നു.
നിങ്ങളുടെ വേദന എനിക്ക് മനസ്സിലാകും പക്ഷേ ടാക്സ് പിരിക്കാൻ വരുന്നവരോട് ഒച്ചയിട്ട് കൊണ്ട് നമുക്ക് സെൽജുക്കുകളോട് വിജയിക്കാൻ കഴിയില്ല.
ഒന്ന് പോകൂ, നിങ്ങളും അവരുടെ ആളാണ്. ഞങ്ങളെ കപളിപ്പിക്കാൻ നോക്കണ്ട .
പെട്ടെന്ന് തന്നെ ദേഷ്യപ്പെടല്ലേ.
ഞാൻ നിങ്ങൾക്കൊരു അവസരം തരാം.
എന്തവസരം?
ഞാൻ പറയുന്നത് ശ്രദ്ധിച്ച് കേൾക്ക്, ധീരന്മാരേ
നമ്മുടെയൊക്കെ ഏറ്റവും വലിയ തെറ്റ്....
സ്വേഛാധിപതികൾക്കെതിരെ ഒറ്റക്കെട്ടായി നിൽക്കാത്തതാണ്.
എന്റെ ഗോത്രത്തിൽ നിന്നാരും ഇനിയിവിടെ കച്ചവടത്തിനായി വരില്ല അതുറപ്പാണ്.
നിങ്ങളുടെ പ്രശ്നം എന്താണ്?
നമ്മൾ ഒരുമിക്കാനാണ് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്. നമ്മൾ ഒരുമിച്ച് അവർക്കെതിരെ ശബ്ദിക്കണം.
അങ്ങനെ നമ്മുടെ ശബ്ദം കൊണ്ട് സ്വേഛാധിപതികളെ വിറപ്പിക്കാൻ നമുക്ക് കഴിയണം.
പറഞ്ഞതെല്ലാം മതി, നിങ്ങൾ പൊയ്ക്കോളൂ.
ഒരു നിമിഷം.
പറയ്. യഥാർഥത്തിൽ നിങ്ങൾ എന്താണ് വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നത്?
സ്വേഛാധിപതികൾക്കെതിരെ നിൽക്കാൻ നിങ്ങളെപ്പോലുള്ള ആളുകളുടെ ഒരു കൂട്ടായ്മ നമുക്കുണ്ട്.
യഥാർഥ പാരമ്പര്യത്തെയാണ് നമ്മൾ പിന്തുണക്കുന്നത്.
അതെന്ത് കൂട്ടായ്മയാണ്?
ഒരാൾക്ക് താൻ തീരെ കാണാത്ത ഒരാളെക്കുറിച്ച് പറയാൻ കഴിയില്ല.
നീയത് സ്വയം വന്ന് കണ്ടോളൂ.
നിങ്ങളുടെ ഹൃദയത്തിൽ തീ ആളിക്കത്തുകയാണ്. ഞാൻ പറയുന്നത് ആദ്യം നിങ്ങൾ ആ കൂട്ടായ്മയെ കാണണം എന്നാണ്.
ആ കൂട്ടായ്മ ഞങ്ങളുടെ പ്രശ്നത്തിന് പരിഹാരമാകുമെന്ന് ഞങ്ങൾ എങ്ങനെ മനസ്സിലാക്കും ?
നിനക്ക് അർഹതപ്പെട്ടത് തിരിച്ച് കിട്ടണമെന്ന് നിനക്ക് ആഗ്രഹമുണ്ടോ?
ആ ഒരു ആഗ്രഹ പൂർത്തീകരണത്തിന് വേണ്ടി നിങ്ങൾ എന്തൊക്കെ നഷ്ടപ്പെടുത്തും?
നഷ്ടപ്പെടുത്താൻ ഞങ്ങളിൽ ഒന്നുമില്ല.
ഈ വഴിയിൽ ഒരുപാട് മുള്ളുകളുണ്ടാകും, അവക്ക് നിന്റെ കാൽപാതങ്ങളിൽ മുറിവേൽപ്പിക്കാൻ കഴിഞ്ഞേക്കും.
അത് ഇവർ നമ്മുടെ ഹൃദയങ്ങളെ മുറിക്കുന്നതിനേക്കാൾ വലുതല്ല.
എങ്കിൽ സമയം കളയണ്ട.
വരൂ. എന്നോടൊപ്പം വരൂ.
കമാന്റർ ആൻദ്രസ്.
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞ പോലെ, ഞാൻ കച്ചവടക്കാരോട് ചോദിച്ചു.
ആ രണ്ട് മനുഷ്യർ.... ഇരുമ്പും ഗോതമ്പും നോക്കാൻ വന്നതാണ്.
ഒരു ചാരപ്രവർത്തനം നടത്തുന്നവന്റെ പ്രധാന ലക്ഷ്യം ആയുധ ശേഖരത്തെയും, ഭക്ഷണ ശേഖരത്തെയും കുറിച്ച് മനസ്സിലാക്കലാണ്.
അവർ അങ്ങാടി വിടുന്നതിന് മുമ്പ് നമുക്കവരെ പിടിക്കാൻ കഴിയും.
മുസ്ലിംകളുമായി നമുക്കൊരു കരാറുണ്ട്, അത് മറക്കരുത്.
തുർക്കികളുമായുള്ള ആ കരാർ പൊളിക്കാൻ ചക്രവർത്തി ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
അതിനെതിരായി നമുക്കൊന്നും ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല.
അവർ അങ്ങാടി വിട്ട ശേഷം, അവർക്ക് പുറകെ ആളുകളെ അയക്ക്.
അവരോട് അവരെ പിടിക്കാൻ പറയ്
അവർ ആരാണെന്നും എന്താണവരുടെ ആവശ്യം എന്നും കണ്ടെത്താനും പറയ്.
എന്നിട്ട് അവരെ കൊന്ന് കളഞ്ഞേക്ക്.
_ കൽപന പോലെ, സർ
നിന്നിടത്ത് നിന്ന് അനങ്ങരുത്.
കുതിരപ്പുറത്ത് നിന്ന് താഴെയിറങ്ങ്.
ഇതെന്താണ് ? എന്തിനാണ് നിങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ വഴി തടസ്സപ്പെടുത്തുന്നത് ?
ഞങ്ങൾക്ക് കുറച്ച് ചോദ്യങ്ങൾ ചോദിക്കാനുണ്ട് .
ഞങ്ങൾക്ക് കുറച്ച് സ്ഥലങ്ങളിൽ കൂടി പോകാനുണ്ട്.
ചോദ്യങ്ങളൊക്കെ ഞങ്ങളുടെ അടുത്ത സന്ദർശനത്തിൽ ആവാം.
നീ ഞങ്ങളുടെ ചോദ്യത്തിന് ഉത്തരം നൽകണം അല്ലെങ്കിൽ നിനക്ക് ഒരടി മുന്നോട്ടു പോകാൻ കഴിയില്ല.
ആൻദ്രസിന് നമ്മളെക്കുറിച്ചുള്ള സംശയം ഇല്ലാതാകുന്നത് വരെ അവൻ ഒന്നും അവസാനിപ്പിക്കില്ല.
കോട്ടക്ക് പുറത്തുള്ള നമ്മുടെ ആളുകളെ വിവരമറിയിച്ചോളൂ
വഴിയിൽ തീർച്ചയായും ഒരു ആക്രമണം ഉണ്ടാകും.
നിൻറെ കമാൻഡർ ഞാൻ ആരാണെന്ന് അറിയാൻ ആഗ്രഹിച്ചത് മുതൽ ....
....നിൻറെയൊക്കെ ശവം കാണാൻ അവർ വ്യഗ്യത കാണിക്കുകയായിരുന്നു.
നിൻറെ ഭയന്ന് വിറയ്ക്കുന്ന മുഖത്തെ കണ്ണുകൾ കാണുന്ന ....
... അവസാനത്തെ മുഖം സുൽത്താൻ മലിക്ക് ശായുടെയാണ്.
എന്തിനാണ് നമ്മൾ നിന്നത് ?
നിങ്ങൾ നന്നായി കളിച്ചു ധീരന്മാരേ
എന്നാൽ ആ കളി ഇപ്പോൾ അവസാനിച്ചു.
ഇനി ഞങ്ങളുടെ ഊഴമാണ്.
എന്റെ പരുന്തുകളേ ...
എന്റെ വീര പോരാളികളേ,
നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ കുടുംബത്തിൽനിന്ന് വിദൂര സ്ഥലത്ത് നിങ്ങളുടെ ദൗത്യ നിർവഹണത്തിലാണ് .
മണ്ണിനെ നിങ്ങളുടെ കിടക്കയാക്കി വായുവിനെ നിങ്ങളുടെ പുതപ്പാക്കി .നിങ്ങളുടെ ശത്രുവിനെ കോട്ടക്ക് പുറത്ത് നിങ്ങൾ കാത്തിരിക്കുകയാണ്.
വിഷമിക്കേണ്ട,സമയമായാൽ നമ്മൾ കുവേൽ കോട്ട പിടിച്ചടക്കും.
ഈയൊരു ലക്ഷത്തിന് വഴിയൊരുക്കേണ്ടത് നിങ്ങളാണ്.
ഈയൊരു മൂല്യവത്തായ ലക്ഷ്യ പൂർത്തീകരണത്തിന് വേണ്ടി ഒരു ശ്മശാനസ്തൂഭമില്ലാത്ത ഖബ്റിൽ കിടക്കാനും ഞാൻ തയാറാണ്.
നിങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കുമെന്നും  സാമ്രാജ്യത്തിന് വേണ്ടി  ഞങ്ങളുടെ ജീവൻ ബലി കൊടുക്കുമെന്നും .....
...ഞങ്ങൾ വാഗ്ദാനം ചെയ്തിട്ടുണ്ട് സുൽത്താൻ .
യാൻമൻ, നീയൊരു ധീരനാണ്.
നമ്മുടെ ലക്ഷ്യത്തിനുവേണ്ടി നീ വാളെടുത്ത് ദിവസമാണ് ഞങ്ങൾ നിനക്കാ പേര് നൽകിയത്.
അതിൻറെ അർത്ഥം വാളിന്റെ കൂർത്ത അറ്റം എന്നാണ്.
നീ ഞങ്ങളെ വിഷമിപ്പിക്കരുത്.എപ്പോഴും വാളിന്റെ കൂർത്ത അറ്റം തന്നെയായിരിക്കുക.
വിഷമിക്കേണ്ട നിൻറെ കുടുംബം എൻറെ കുടുംബമാണ് നിൻറെ കുട്ടികൾ എൻറെയും കുട്ടികളാണ്.
അള്ളാഹു നിങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കട്ടെ ധീരന്മാരെ .
എന്ത് കളിയെ കുറിച്ചാണ് നിങ്ങൾ സംസാരിക്കുന്നത് ?
പ്രാവുകളുടെ കളി.
ചില വേട്ടക്കാർ  തന്ത്രശാലികളായ പ്രാവുകളെ മറ്റുചില പ്രാവുകളുടെ കൂട്ടത്തിലേക്ക് അയച്ചു.
അങ്ങനെ ആ തന്ത്രശാലി കൾ അവരെ വേട്ടക്കാരുടെ കെണിയിൽ അകപ്പെടുത്തി.
ഈ കളിയിൽ വേട്ടക്കാരാണ് ചൂഷകന്മാർ.
ഞങ്ങൾ വേട്ടക്കാർക്കും പിടിക്കാൻ പറ്റാത്ത പ്രാവുകളാണ് .
നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ കെണിയിൽ പെടുത്താൻ വന്ന സെൽജുക്ക് വഞ്ചകന്മാരാണ്.
നിങ്ങളുമായി ചേരാൻ ഞങ്ങളെ ക്ഷണിച്ചത് നിങ്ങളാണ്.
ഞങ്ങൾ സെൽജുക്ക് വഞ്ചകരാണെന്ന് നിങ്ങൾ ചിന്തിക്കുന്നു എങ്കിൽ എന്തിനാണ് ഞങ്ങളെ ക്ഷണിച്ചത് ?
നിങ്ങളെ ഞങ്ങളിലേക്ക് അയച്ചവർ .....
.....ഞങ്ങളെ കബളിപ്പിക്കാൻ കഴിയില്ലെന്ന് മനസ്സിലാക്കി.
ഇനി നിങ്ങൾക്ക് രക്ഷയില്ല.
നിങ്ങൾക്ക് സംശയമുണ്ടെങ്കിൽ വരൂ .
ഞങ്ങൾ വഞ്ചകൻ ആണെങ്കിൽ ഞങ്ങളുടെ ആയുധങ്ങൾ ഞങ്ങൾ താഴെയിടില്ലായിരുന്നു.
സംശയം മാറിയെങ്കിൽ ഞങ്ങളെ ഞങ്ങളുടെ വഴിക്ക് വിട്ടേക്കൂ.
നിങ്ങളില്ലാതെ തന്നെ സ്വേഛാധിപതികൾക്കെതിരെ ഞങ്ങൾ പോരാടും.
സ്വേഛാധിപത്യത്തിനെതിരെ നിങ്ങൾ പോരാടാൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്നെങ്കിൽ....
എന്റെ കൂടെ വാ
അവിടെ ഇരിക്ക്
നിങ്ങളുടെ വിശ്വാസ്യത ഉറപ്പു വരുത്താനുള്ള ആദ്യ പരീക്ഷണം പ്രധാനപ്പെട്ടതാണ്.
ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾ ആരാണെന്ന് ഞങ്ങൾ കണ്ടെത്തും.
നിങ്ങൾ ഹീറട്ടിൽനിന്ന് തന്നെയാണോ എന്ന് ഇപ്പോൾ ഞങ്ങൾ ഉറപ്പിക്കും.
ഈ തിരി കത്തിത്തീരുന്നതിനു മുമ്പ് നിങ്ങൾ എൻറെ ചോദ്യത്തിനു മറുപടി നൽകണം.
നിങ്ങൾ സംശയിച്ചു നിന്നാൽ എൻറെ ചോദ്യങ്ങൾക്ക് മറുപടി നൽകാൻ വൈകിയാൽ .....
ഈ തിരിയിലൂടെ വരുന്ന തീ നിങ്ങൾക്ക് ചുറ്റും ആളിക്കത്തും.
ശേഷം നിങ്ങൾ താഴേക്ക് വീഴും നിങ്ങളുടെ ശരീരങ്ങൾ ആ കമ്പികളിൽ കുത്തിത്തറക്കും
കുവാൽ കോട്ട
കോട്ടയിലേക്ക് വന്ന കച്ചവടക്കാരെ ചോദ്യം ചെയ്യുക എന്ന് ജോലിയായിരുന്നു ഇയാൾക്ക് ഉണ്ടായിരുന്നത്.
പക്ഷേ ആ വന്നവർ കച്ചവടക്കാർ അല്ല ചാരൻമാരാണ് എന്നത് ഇവനല്ല ഞാനാണ് മനസ്സിലാക്കിയത്.
കണ്ടോളൂ നന്നായി കണ്ടോളൂ.
ഏൽപ്പിക്കപ്പെട്ട ജോലികൾ കൃത്യമായി ചെയ്തില്ലെങ്കിൽ അവരുടെ അവസ്ഥ ഇതായിരിക്കും എന്ന് ഓർത്ത് വെച്ചോളൂ.
ഇതെല്ലാം ആചാര്യന്മാർക്ക് പുറകെ ഞാൻ അയച്ച പടയാളികൾ അല്ലേ ?
കോട്ടയ്ക്കു ചുറ്റും പരേഡ് നടത്തുന്നതിനിടയിലാണ് ഞങ്ങൾ ഇവരെ കണ്ടെത്തിയത് സർ .
ഇവർ എല്ലാവരും മരിച്ചു.
ചാരന്മാർ!
ചാരന്മാർ !
സർ,ഈ രണ്ടു ചാരൻ മാർക്ക് എങ്ങനെയാണ് നമ്മുടെ ഇത്രയും വരുന്ന പടയാളികളെ കൊല്ലാൻ സാധിക്കുക?
ഒരു സാധാരണ ചാരൻ മാർക്ക് ഇത്രയും പടയാളികളെ കൊല്ലുക എന്നത് എളുപ്പമല്ല.
തുർക്കികൾ !
നമ്മുടെ കോട്ടക്കൽ അടുത്ത് വെച്ച് തന്നെ തുർക്കികൾ ആണ് ഇത് ചെയ്തത് !
അവരുടെ ഭൂമിയിൽ ചെന്ന് നാം ഇതിനെ പകരം ചോദിക്കും.
അത് വളരെ കഠിനവും ആയിരിക്കും.
ഹീറട്ടിന് ചുറ്റും ഒരുപാട് ഉരുക്കുകൾ ഉണ്ട് .
പക്ഷേ നിങ്ങളുടെ വാൾ ഇന്ത്യൻ ഉരുക്കു കൊണ്ട് ഉണ്ടാക്കപ്പെട്ടതാണ്.
എന്ത് കൊണ്ടാണ് ഹീറട്ടിലെ ആളുകൾ അവരുടെ സ്വന്തം നാട്ടിൽ തന്നെ ഉരുക്കുകൾ ഉണ്ടായിരിക്കും ഇന്ത്യൻ ഉരുക്കു കൊണ്ട് ഉണ്ടാക്കപ്പെട്ട വാളുകൾ അവർ ഉപയോഗിക്കുന്നത് ?
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ് ഇത് ഇന്ത്യൻ ഉരുക്കു കൊണ്ട് ഉണ്ടാക്കപ്പെട്ടതാണ്.
ഞങ്ങളുടെ നാടായ ഹീറട്ടിലെ ഉരുക്കുകൾ  വിൽക്കാൻ വേണ്ടി ഉള്ളതാണ് അത് ഞങ്ങൾ ഉപയോഗിക്കാറില്ല.
അത് കൊണ്ടാണ് ഹീറട്ടിലെ ഗോത്രപുരുഷന്മാർ ഇന്ത്യയിലെ ഉരുക്കു കൊണ്ട് ഉണ്ടാക്കപ്പെട്ട വാളുകൾ ഉപയോഗിക്കുന്നത്.
ഏത് പർവ്വതത്തിൽ നിന്നാണ് ഹീറട്ടിലെ നധി ഉൽഭവിക്കുന്നത്?
പറയ്,ഏത് വെള്ളമാണ് നിങ്ങൾ കൃഷിക്ക് ഉപയോഗിക്കാറ്.
നദിയിലെ വെള്ളം കൃഷിക്ക് ഉപയോഗിക്കാറില്ല കാരണം ആ വെള്ളത്തിന് ഉപ്പുരസം ആണ് .
ലോകത്തിൽ ഏത് നദിയിലെ വെള്ളത്തിനാണ് ഉപ്പുരസം ഉണ്ടാവുക.
കടൽ വെള്ളത്തിന് മാത്രമേ ഉപ്പുരസം ഉണ്ടാകൂ നദികളിലെ വെള്ളം ശുദ്ധമായിരിക്കും.
ഇതെന്തു തരം നദിയാണ് ? ഇതിലെ വെള്ളത്തിന് ഉപ്പുരസം ആണല്ലോ ?
എല്ലാ നദിയിലെ വെള്ളവും ശുദ്ധമായി ഇരിക്കില്ല നീ അത് മനസ്സിലാക്കണം.
അത് മനസ്സിലാക്കാൻ  നീ ഓരോ നദിയുടെയും പോഷക നദികളെക്കുറിച്ച് മനസ്സിലാക്കണം.
അവ ഉപ്പുള്ള മണ്ണിലൂടെയാണ് കടന്നു പോകുന്നത് എങ്കിൽ അതിൻറെ വെള്ളത്തിനും ഉപ്പു രുചിയായിരിക്കും.
ഞാൻ എന്തിനാണ് ഇതൊക്കെ മനസ്സിലാക്കുന്നത് ?
ഉപയോഗശൂന്യമായ ഒരറിവും ലോകത്തില്ല.
നീ ഉപകാരം ഇല്ല എന്ന് കരുതുന്ന ഓരോ അറിവും ഒരു ദിവസം നിന്നെ മരണത്തിൽനിന്ന് വരെ രക്ഷിച്ചേക്കാം.
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് തെറ്റാണ്.
എല്ലാ നദികളിലെയും വെള്ളം ശുദ്ധമായിരിക്കില്ല.
ഉപ്പുള്ള മണ്ണിലൂടെയാണ് അത് കടന്നു പോകുന്നത് എങ്കിൽ അതിൻറെ വെള്ളത്തിനും ഉപ്പുരസം ആയിരിക്കും.
ഈ നദിയും ഉപ്പുള്ള മണ്ണിലൂടെ ആണ് കടന്നു പോകുന്നത് എന്നത് കൊണ്ട് അതിനെ കൃഷിക്ക് ഉപയോഗിക്കാൻ കഴിയില്ല.
നിങ്ങൾ ഹീറട്ടിൽ നിന്നാണ് വന്നത് എന്നെനിക്ക് വിശ്വാസമായി .
ഈ പരീക്ഷണം നിങ്ങൾക്ക് മാത്രമുള്ളതല്ല.
ഞങ്ങൾ എല്ലാവരെയും പരീക്ഷിക്കാറുണ്ട് കാരണം സെൽജുക്കുകൾ ഞങ്ങൾക്കിടയിൽ ചാരന്മാരെ നുഴഞ്ഞുകയറ്റാൻ ശ്രമിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
നിങ്ങൾ ഈ പരീക്ഷണത്തിൽ വിജയിച്ചു.
ഇനി നിങ്ങൾ എവിടേക്കാണ് പോകാൻ ആഗ്രഹിച്ചത് അവിടേക്ക് ഞാൻ നിങ്ങളെ കൊണ്ടുപോകും.
എന്നോടൊപ്പം വരൂ .
വൈദ്യൻമാരോട് മുറിവേറ്റയാളെ ശുശ്രൂഷിക്കാൻ പറയൂ .
ഗുമുസ്തെകിൻ, ഉമർ, മസിദുൽ മുൽക്ക്, താജുൽ മുൽക്ക് ....
ഇനി അടുത്തത് നീയാണ്
നിസാമുൽ മുൽക്ക്.
ഹസ്റത്ത്,
സുൽത്താൻ മലിക്ക് ഷാഹ് തിരിച്ചുവന്നു.
അദ്ദേഹം വേഷംമാറി ആണ് വന്നത്  അദ്ദേഹത്തോടൊപ്പം ഉണ്ടായിരുന്ന ഒരാൾക്ക് പരിക്കേറ്റിട്ടുണ്ട്.
അവൻ രണ്ട് ദിവസമായി പോയിട്ട് തീർച്ചയായും കുറച്ച് ദൂരെ തന്നെയാണ് അവൻ പോയിട്ട് ഉണ്ടാവുക.
ആ പടയാളിയുടെ അടുത്ത് പോയി എന്താണ് സംഭവിച്ചത് എന്നും എങ്ങനെയാണ് മുറിവ് പറ്റിയതെന്നും ചോറിച്ചിട്ട് വാ.
ഈ വഴി ഷെലം സാറിലേക്കാണ് നമ്മെ എത്തിക്കുക.
നമ്മൾ തിരിച്ചു പോവുകയാണോ ?
ഷെലം സാർ സ്വേഛാധിപതികളുടെ മരുഭൂമിയാണ്.
മരുഭൂമിയിലെ മരുപ്പച്ചയിലേക്കാണ് ഞാൻ നിങ്ങളെ കൊണ്ടുപോകുന്നത്. ഫാത്തിമിഡ്‌സിന്റെ പ്രവിശ്യയിലേക്ക്.
അതൊരു സ്വർഗ്ഗമാണ്.
നിങ്ങൾ എന്നെ വിളിച്ചോ, ഹാതൂൻ ഉമ്മാ.
എലിസിൻ ഹാതൂനുമായുള്ള നിന്റെ ചർച്ച ഞാൻ കേട്ടു.
ഒരുപാട് വർഷമായി നീയൊരു സുൽത്താന്റെ ഹാതൂനാണ്.
ഈ കൊട്ടാരത്തിൽ അഥിതികളെ എങ്ങനെ സൽക്കരിക്കണമെന്ന് നിനക്കറിയില്ലേ?
പ്രത്യേകിച്ച് നമ്മുടെ വംശപരമ്പരയിൽ പെട്ട ഒരു അഥിതിയെ
നീയെന്നെ വിശമിപ്പിച്ചു, ടെർക്കൻ ഹാതൂൻ.
നമ്മുടെ സുൽത്താൻ എലിസിൽ ഹാതൂനിന് മാപ്പ് കൊടുത്തിട്ടുണ്ട്.
നമ്മുടെ സുൽത്താന്റെ തീരുമാനത്തോട് നീ യോജിക്കുന്നില്ലേ?
എനിക്ക് എങ്ങനെ അതിന് കഴിയും? ഞാൻ എന്നും ആഗ്രഹിക്കുന്നത്നമ്മുടെ സുൽത്താന്റെയും നമ്മുടെ സാമ്രാജ്യത്തിന്റെയും നന്മ മാത്രമാണ്.
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് പോലെ ഒരുപാട് വർഷമായി ഞാൻ സുൽത്താന്റെ ഹാതൂനാണ്.
ഈ വർഷങ്ങളിൽ നമ്മെ വേദനിപ്പിക്കാൻ ശ്രമിച്ച ഒരുപാട് ശത്രുക്കളെ ഞാൻ കണ്ടിട്ടുണ്ട്.
ഒരു ശത്രു ഒരു പ്രാവശ്യം നമ്മെ എതിർത്താൽ .....
....അവനെ പിന്നീട് തല ഉയർത്തി നടക്കാൻ കഴിയില്ല എന്ന് ഞാൻ മനസ്സിലാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
അവർ ഉദ്ദേശിക്കുന്നത് നമ്മളിൽ നുഴഞ്ഞുകയറി നമ്മളിൽ അതിൽ വിഷമം ചീറ്റാനാണ്.
നമ്മൾ മനുഷ്യരെ അടുപ്പിക്കുന്നത് അവരെ തിരിച്ചു ആലയിലേക്ക് അയക്കാൻ ആണ് . ടെർക്കൻ ഹാതൂൻ.
സാമ്രാജ്യത്തിന് കാര്യങ്ങളെക്കുറിച്ച് സ്വയം പരിഭ്രമിക്കൽ നിൻറെ ജോലിയല്ല.
നിനക്ക് അങ്ങനെ വല്ല പരിഭ്രാന്തിയും ഉണ്ടെങ്കിലും കൊട്ടാരത്തിലെ എല്ലാ ഹാതൂന്മാരും എന്നോട് സംസാരിക്കുന്നത് അതുപോലെ നീയും എന്നോട് പറയണം .
നിന്റെ ജോലി നിന്റെ മകൻ ആരോഗ്യവാനായി ഇരിക്കുന്നുണ്ടെന്ന് ഉറപ്പ് വരുത്തലാണ്.
എലിസിൻ ഹാതൂന്റെ വിശയത്തിൽ ഞാൻ മുമ്പും നിനക്ക് മുന്നറിയിപ്പ് നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
നീ ഇനിയും ഇത് തുടർന്നാൽ ഞാൻ നടപടിയെടുക്കും.
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞ സമ്മാനങ്ങൾ ഞങ്ങൾ തയാറാക്കിയിട്ടുണ്ട് സഫരിയ ഹാതൂൻ.
അവയെ എലിസിൻ ഹാതൂന്റെ മുറിയിലേക്ക് കൊണ്ട് പോകൂ.
ഇത് നമ്മുടെ സ്ഥലമാണ്.
സെൽജുക്കിന് ഇവിടെ നമ്മളിൽ ആധിപത്യം കാണിക്കാൻ കഴിയില്ല എന്നൊക്കെ തോന്നും
പക്ഷെ സത്യം അതല്ല. മറ്റുള്ളവരിൽ നിന്ന് ഞങ്ങളെ മാറ്റിനിർത്തി ഞങ്ങളെ ഒരുമിച്ച് കൈപ്പടയിൽ ഒതുക്കലാണ് അവരുടെ ഉദ്ദേശ്യം.
നിങ്ങളെപ്പോലുള്ള ആളുകളെക്കൊണ്ട് അവരിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെട്ട ഒരു സമാധാന ജീവിതം നയിക്കാനാണ് ഞങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്.
ഇവിടെ ഞങ്ങളുടെ നിയമ പ്രകാരമാണ് കച്ചവടങ്ങൾ ഒക്കെ നടക്കുന്നത്.
ഇതാ . കൊണ്ട് പൊയ്ക്കോളൂ.
ദീനാറുകൾ ഇല്ലാതെ നിങ്ങൾ എങ്ങനെയാണ് കച്ചവടം ചെയ്യുന്നത് ?
ഈ വഞ്ചന നിറഞ്ഞ ലോകത്ത് പണം കൊണ്ട് ഇവിടെയുള്ള സഹോദരങ്ങളെ വേർപിരിക്കാൻ കഴിയില്ല.
ഇവിടെ കച്ചവടം കൊണ്ടുള്ള ഉദ്ദേശം ലാഭം കയ്യലല്ല ....
....മറിച്ച് ആവശ്യക്കാർക്ക് ആവശ്യമുള്ളത് നൽകിക്കൊണ്ട് പരസ്പരം സഹായിക്കലാണ്.
ധനംകൊണ്ട് ഞങ്ങളെ ഭിന്നിപ്പിക്കാൻ ഞങ്ങൾ അനുവദിക്കില്ല.
എന്തിനാണ് ആ മനുഷ്യർ അവിടെ കാത്ത് നിൽക്കുന്നത്?
അതൊരു സാഹോദര്യത്തിന്റെ ഭാഗമാണ്. പാവപ്പെട്ടവർക്ക് അവിടെ നിന്ന് വേണ്ടത് ലഭിക്കും.
അവർ ആരാണെന്ന് പോലും ആരും ചോദിക്കില്ല.
" ഞാൻ" എന്നോ " നീ" എന്നോ ഇല്ല." നമ്മൾ" ഒരുമിച്ച് അനീതിക്കെതിരെ പോരാടും.
സന്തോഷങ്ങളുള്ള ഒരു സ്ഥലം.
എന്നോടൊപ്പം വരൂ.
ഓ ഞങ്ങളുടെ ഇമാം, ഈ ഇരുണ്ട ഭൂമിയിൽ .....
.... ഞങ്ങൾക്ക് പ്രകാശം കാണിക്കണേ
മുഷിഞ്ഞ ആത്മാക്കളെ ശുദ്ധിയാക്കുന്ന സ്ഥലമാണിത്.
തകർന്ന ഹൃദയങ്ങൾക്ക് അഭയം നൽകുന്ന സ്ഥലമാണിത്.
ഈ മനുഷ്യർ നല്ല അറിവുള്ളവരാണ്.
ഈ കുടുംബം ഇമാമിനോട് സഹായം ചോദിക്കുകയാണ്.
നിങ്ങളുടെ ആഘോഷത്തിൽ ഞങ്ങൾക്കും പങ്ക് ചേരണം.
ഞങ്ങൾക്കും ഈ സഹായം കിട്ടണം.
സമയത്തിന് മുൻപ് നീ ഇതിൽ പങ്കാളിയായാൽ അത് നിന്നെ വേദനിപ്പിക്കുകയേ ഉള്ളൂ.
നീ ആദ്യം എല്ലാ ആചാരങ്ങളെക്കുറിച്ചും മനസ്സിലാക്കണം.
ഈ സ്ഥാനത്തേക്ക് എത്താൻ നിനക്കിനിയും ഒരുപാട് സഞ്ചരിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
എങ്ങനെയാണ് ഈ സ്ഥാനത്തേക്കൊക്കെ എത്തുക?
ക്ഷമയോടെയും വിശ്വസ്ഥതയോടെയും.
കാണുന്ന കണ്ണുകൾ ഹഖിന്റെ ശബ്ദമല്ലാത്ത എല്ലാത്തിൽ നിന്നും അന്ധമായിരിക്കും.
കാതുകൾ ആ ശബ്ദമല്ലാതെ ഒന്നും കേൾക്കില്ല. അത് കൊണ്ട് ആ ശബ്ദം ഹൃദയങ്ങളെ സ്വാധീനിക്കും.
ഇവിടെ, എല്ലാ ഘട്ടവും ഒരു ബലി അർപ്പണമാണ്.
ഇനി ഒരു വാതിലിൽ കൂടിയേ നിങ്ങൾക്ക് പ്രവേശിക്കാനുള്ളൂ.
ആ വാതിൽ നിങ്ങൾ കാണുന്നില്ലേ?
ഈ വാതിലിന് പുറമെയും ഒരുപാട് വാതിലുകൾ ഉണ്ട്.
ഒരു വാതിലിനും പിന്നിൽ വലിയ വലിയ കാര്യങ്ങളാണ് കാത്തിരിക്കുന്നത്.
ഇവിടെ ഒരുപാട് ആചാരങ്ങൾ നിങ്ങൾ കണ്ടു.
അവ നിങ്ങൾക്ക് പഠിപ്പിച്ച് തരാൻ എനിക്ക് സന്തോഷമേയുള്ളൂ.
പക്ഷെ ഇപ്പോൾ എനിക്ക് പോകാനുള്ള സമയമായി.
ഞങ്ങൾക്കിവിടെ ഒറ്റക്ക് നിൽക്കാൻ കഴിയില്ല.
ക്ഷമ വളരെ പ്രധാന കവാടമാണ്.
ആദ്യം, നീ അത് തുറക്കാൻ ശ്രമിക്ക്.
നിനക്ക് ഞങ്ങളെ മനസ്സിലായി, ഞങ്ങളുടെ വഴികൾ മനസ്സിലായി.
ക്ഷമയോടെ കാത്തിരിക്കുന്ന എല്ലാവർക്ക് മുന്നിലും ഞങ്ങളുടെ വാതിൽ തുറക്കപ്പെടും.
അസ്സലാമു അലൈക്കും, ദർവിഷ്
വ അലൈക്കുമുസ്സലാം ഹാജി ഹസ്റത്ത്.
നിങ്ങൾക്ക് നല്ല നാളുകൾ ഉണ്ടാകട്ടെ. സാമ്രാജ്യത്തിന്റെ നന്മക്ക് വേണ്ടി ഇനിയും ഒരുപാട് കാലം പ്രവർത്തിക്കാൻ കഴിയട്ടെ
നിങ്ങളുടെ വരവും സമാധാനം കൊണ്ട് വരട്ടെ.
നിങ്ങളുടെ എല്ലാം അനുഗ്രഹീതമാകട്ടെ.
ഏയ് വല്ലാഹ്
ഹമദാനി ഹസ്റത്തുമായി സംസാരിക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
അദ്ദേഹം ഇവിടെയുണ്ടോ?
അദ്ദേഹത്തിന് അകത്ത് ഒരു അഥിതിയുണ്ട്. നിങ്ങൾ ഇവിടെ ഇരുന്നോളൂ. ഞങ്ങൾക്ക് നിങ്ങളെയും സൽക്കരിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
ഞാൻ കാത്തിരിക്കണം എന്ന് പറയുമ്പോൾ അകത്തുള്ളത് ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട അഥിതിയായിരുക്കുമല്ലോ.
ഇമാം ജുവൈനിയാണ് അകത്തുള്ളത്.
ജുവൈനി അദ്ധേഹത്തെ വിളിക്കുന്നത് " നിത്യമായ വിജ്ഞാനം എന്നാണ്.
നിത്യമായ വിജ്ഞാനം....
ഒരു ചോദ്യം ഒരുപാട് കാലമായ ഒരു ആയുധത്തെപ്പോലെ എന്റെ ഹൃദയത്തെ വേദനിപ്പിച്ച് കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
എന്തോ ഒരു തെറ്റ് പോലെ എന്റെ മനസ്സിനെ ചാഞ്ചാട്ടം കൊള്ളിക്കുന്നു.
നിങ്ങൾക്ക് തന്നെ ഉത്തരം കണ്ടെത്താൻ പറ്റാത്ത .....
ആ ചോദ്യം എന്താണ്?
ഞാൻ ജുർജാനിൽ നിന്ന് മടങ്ങിവരുന്ന സമയത്ത് ...
.... കൊള്ളക്കാർ ഞങ്ങളുടെ യാത്രാ സംഘത്തെ അക്രമിച്ചു.
ഒരു കൊള്ളക്കാരൻ ഞാൻ ജുർജാനിൽ നിന്ന് കൊണ്ട് വന്ന എല്ലാ പുസ്തകങ്ങളും എടുത്തു.
എൻറെ പുസ്തകങ്ങൾ തിരിച്ചു തരാൻ ഞാൻ അവനോട് യാചിച്ചു പറഞ്ഞപ്പോൾ ...
അവൻ എന്നോട് ഒരു കാര്യം പറഞ്ഞു അത് ഒരു ആയുധം പോലെ എൻറെ ഹൃദയത്തിൽ കുത്തിത്തറച്ചു.
ഞാൻ നിൻറെ പുസ്തകങ്ങൾ കൊണ്ടുപോയാൽ  ആ പുസ്തകത്തിൽ നിന്ന് നീ വായിച്ച ഒന്നും തന്നെ അവശേഷിക്കുകയില്ല.
അപ്പോൾ അറിവ് എന്ന് പറഞ്ഞാൽ കേവലം ഒരു കൊള്ളക്കാരനെ നമ്മളിൽ നിന്ന് കൊണ്ടുപോകാൻ കഴിയുന്നതാണോ ?
ഞാൻ വീട്ടിലേക്ക് പോയി എന്നിട്ട് മൂന്നു വർഷമായി ഞാൻ മനപ്പാഠമാക്കിയതെല്ലാം ഞാൻ ഒന്നുകൂടി പഠിച്ചു.
അറിവുകൾ അവൾ കൊള്ളയടിക്കപ്പെടുന്നത് സംരക്ഷിക്കണമെന്ന് ഞാൻ ചിന്തിച്ചു.
ഞാൻ എന്തൊരു വിഡ്ഢിയാണ്.
വർഷങ്ങളായി എൻറെ ഉസ്താദ് ജുവൈനിയിൽ നിന്നാണ് ഞാൻ പഠിച്ചത്.
എന്റെ ഉസ്താദ് വഫാത്തായി.
അദ്ദേഹത്തിൻറെ വഫാത്ത് വാർത്ത കേട്ട് എല്ലാവരും വിഷമിച്ചിരിക്കുന്ന സമയത്ത് .
അദ്ദേഹത്തെപ്പോലെ എനിക്ക് ഉഷാറാക്കാൻ കഴിയില്ല എന്നൊരു യാഥാർത്ഥ്യം ഞാൻ മനസ്സിലാക്കി.
ആ അറിവുകളൊന്നും എന്നെ എൻറെ ഇച്ചകളിൽ നിന്ന് എന്നെ തടഞ്ഞുനിർത്താൻ  കഴിഞ്ഞില്ല.
ആ ഒരു കൊള്ളക്ക് ശേഷം എൻറെ ആഗ്രഹങ്ങൾ എൻറെ അറിവിനെയും എന്നിൽനിന്ന് കട്ടെടുത്തു.
എൻറെ അറിവിനെ എന്നിൽനിന്ന് കൊള്ളയടിക്കാൻ കഴിയാത്ത ഒരു സത്യപാതയെ എനിക്ക് കാണിച്ചുതരൂ ഉസ്താദ് .
വരൂ മോനേ
നമുക്ക് പൂന്തോട്ടത്തിലൂടെ നടന്നുകൊണ്ട് സംസാരിക്കാം.
സ്വാഗതം ഹാജി ഹസ്റത്ത്.
നന്ദി.
ഞാൻ ജുവൈനിയുടെ വിദ്യാർഥി അബൂ ഹാമിദുൽ ഗസാലിയുമായി സംസാരിക്കുകയായിരുന്നു.
ഹൃദയങ്ങൾക്ക് ശാന്തികിട്ടാൻ പൂന്തോട്ടത്തിലൂടെ നടക്കാം എന്ന് കരുതി.
ഈ സ്ഥലം ഫാത്തിമിഡ്സിന്റെയും ആളുകളെ സംശയത്തിലാക്കാൻ ഒരുപാട് കള്ളപണ്ഡിതൻമാരുടെയും ആയിട്ടുണ്ട്.
നിത്യമായ ജ്ഞാനം, ജുവൈനി, ഈ ലോകത്ത് നിന്ന് വിട പറഞ്ഞു.
അപ്പോൾ, അവർക്ക് ആളുകളെ ഒന്ന് കൂടി ആശയക്കുഴപ്പത്തിലാക്കാൻ കഴിയും.
ഈയൊരു കാര്യവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് നിങ്ങളോട് സംസാരിക്കാനാണ് ഞാൻ ഇവിടെ വന്നത്.
തണുത്തവെള്ളം തരുന്ന ഒരു കിണർ നമുക്കുണ്ട്.
വരൂ നമുക്ക് അതിൽ നിന്ന് അല്പം കുടിക്കാം.
ഈ കിണറ്റിൽ നിന്ന് വെള്ളം കോരാൻ നിനക്ക് കഴിയുമോ മോനേ ?
ബക്കറ്റ് അളവിനനുസരിച്ച് വെള്ളം അതിൽ ഉണ്ടെങ്കിൽ .....
അത് നമ്മുടെ ദാഹമകറ്റാൻ സഹായിക്കും.
നമ്മൾ ഇപ്പോൾ വെള്ളം കിട്ടാതെ പോവുകയാണ് അതുപോലെ ഈ ബക്കറ്റും വെള്ളം കിട്ടാതെ പോവുകയാണ്.
നമ്മുടെ ബുദ്ധിയും ഇസ്ലാമും ഈ ബക്കറ്റ് പോലെയാണ്.
നമ്മൾ ഇസ്ലാമിൽ ആണ് .
പക്ഷേ ഇസ്‌ലാം നമ്മളിൽ ഉണ്ടോ ?
കള്ളന്മാർ തെറ്റ് ചെയ്യുന്നു.  നമ്മുടെ രക്ഷിതാവ് തെറ്റ് ചെയ്യുന്നില്ലല്ലോ ?
എല്ലാ വാതിലുകളും അടക്കപ്പെട്ടാലും .....
ഓരോ മനുഷ്യൻറെ ഹൃദയത്തിലും വിശ്വാസം ശക്തമായി ഉണ്ടെങ്കിൽ ..
ഞാൻ നിന്നോട് ചോദിക്കുന്നു.
ആർക്കാണ് കൊള്ളയടിക്കാൻ കഴിയുക ?
ഒരു പണ്ഡിതന്റെ മരണം ലോകത്തിൻറെ മരണം പോലെയാണ്.
പക്ഷെ സാമ്രാജ്യത്തെ സംരക്ഷിക്കാൻ ആളുകളുണ്ട് ഹസ്റത്ത് ഹാജി.
ലോകത്ത് ഹക്ക് നിലനിൽക്കാൻ ആണ് നീ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്.
ഗസാലി തൻറെ ജീവിത ഉറവിടത്തെയാണ് അന്വേഷിക്കുന്നത്.
വിശ്വാസം കൊണ്ട് മിടിക്കുന്ന ഹൃദയങ്ങളുടെ ശാന്തി .....
.....ഹഖിന്റെ നാമം എഴുതുന്ന പേനകളും,
ഹഖിനെ നാമം ഉയർത്താൻ സഹായിക്കുന്ന ആയുധങ്ങളുമാണ് .
യോർഗോസ്,നിങ്ങൾക്ക് ഭ്രാന്ത് പിടിച്ചോ?
ഒരു കള്ള കച്ചവടക്കാരന്റെ മുദ്രപത്രം തയ്യാറാക്കാനും അതിനെ കിനിക്കിലേക്ക് അയക്കാനും എനിക്ക് കഴിയില്ല.
ഞാൻ പിന്നീട് പ്രയാസത്തിൽ ആകും .
എന്തുകൊണ്ട് ? നിങ്ങൾ പക്ഷക്കാരൻ അല്ലേ ?
നീ ക്രിസ്ത്യൻ കച്ചവടക്കാരുടെ നേതാവും .....
നമ്മുടെ സാമ്രാജ്യത്തിന്റെ ഈ നാട്ടിലെ അംബാസഡറുമാണ്.
ഗോത്രത്തിൽ കച്ചവടക്കാരെ പോലെ  ഞങ്ങൾക്ക് പ്രവേശിക്കണം.
നീ വേണ്ടത് ചെയ്യ് .
ഞാൻ ഒന്നിനും ഇല്ല . സെൽജുക്കുകൾ ഇതറിഞ്ഞാൽ അവർ എന്നെ ജീവനോടെ വെച്ചേക്കില്ല.
യോർഗോഡ്, വേണ്ട
ഞാൻ നിന്നെ സെൽ ജുക്കുകൾക്ക് നൽകില്ല.
ഞാൻ പറഞ്ഞതുപോലെ നീ ചെയ്തില്ലെങ്കിൽ .....
നീ നിൻറെ വീട്ടിലേക്ക് ചെന്നാൽ നിൻറെ കുടുംബത്തിന്റെ ശവം ആയിരിക്കും നീ കാണുക.
നിനക്ക് മനസ്സിലായോ ?
മനസ്സിലായി.
അപ്പോ അവന് പോരാട്ടത്തിനിടയിൽ ആണ് മുറിവേറ്റത്.
ഈ പോരാട്ടം സെൽജുക്കിന്റെ ഭൂമിയിലല്ല നടന്നത്.
ആണെങ്കിൽ നമ്മൾ അറിയും.
അവർ കുവേൽ കോട്ടയിലേക്കാണ് പോയത്.
നിങ്ങൾ എന്താണ് ചിന്തിക്കുന്നത് ?
ഒരു യുദ്ധം നടന്നിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ, കമാൻഡർ .....
തിരിച്ചടിക്കാൻ സാധ്യതയുണ്ട് എന്നവൻ ഊഹിച്ചിട്ടുണ്ടാകണം .
അതുകൊണ്ടാണ് കമാൻഡർ എന്തെങ്കിലും ചെയ്യുന്നതിനുമുൻപ് .....
.....അവൻ കോട്ടയുടെ പുറത്തേക്ക് ഒരു ദൂതനെ അയച്ചത്.
ഇനി ആ ദൂതൻ ഞാൻ ആകും .
എല്ലാ കാര്യങ്ങളും നമ്മൾ ആഗ്രഹിച്ചത് പോലെ നടന്നു.
നമ്മൾ ഇപ്പോള് വാതിലിന്റെ അടുത്തെത്തി.
ഒരു വാതിൽ അടക്കുമ്പോൾ മറ്റൊന്ന് തുറക്കപ്പെടും.
എല്ലാ വാതിലും തുറന്ന് പരിശോധിക്കാനുള്ള സമയം നമുക്കില്ല ഹാജി.
യുദ്ധത്തിനുള്ള ഒരുക്കങ്ങൾ ഒക്കെ എങ്ങനെ പോകുന്നു ?
ആയുധങ്ങൾ ഉണ്ടാക്കാനുള്ള നിർദേശങ്ങൾ താജുൽ മുൽക്ക് നൽകി
പടയാളികൾ ഒരുക്കങ്ങൾ തുടങ്ങിയിട്ടുണ്ട്.
എന്നിട്ടും നിങ്ങൾ എങ്ങനെയാണ് ഇത്രയും സമാധാനത്തിൽ ഇരിക്കുന്നത് ഹാജി ?
യുദ്ധം തുടങ്ങുന്നതിനു മുമ്പ് നമുക്ക് എല്ലാം വെളിച്ചത്ത് കൊണ്ട് വരേണ്ടതുണ്ട്.
സത്യത്തിൽ അവർ ഈ വഴി തെരഞ്ഞെടുത്തത് നിൻറെ വിശ്വാസ്യത നേടിയെടുക്കാനാണ്.
അവർ ആഗ്രഹിക്കുന്നത് പോലെ നമ്മൾ ചെയ്യും.
ഒരു പുതിയ കളിക്ക് നമ്മൾ തുടക്കമിടുകയാണ്.
ഷെലംസാറിൽ നാളെ ഒരു ആഘോഷം ഉണ്ടാകും.
ഫാത്തിമിഡ്സുകൾ തീർച്ചയായും ആ ജനത്തിരക്ക് ഉപയോഗപ്പെടുത്തും.
അത് നമുക്ക് അവരിൽ നുഴഞ്ഞുകയറാൻ ഉള്ള വലിയ ഒരു അവസരമായിരിക്കും.
ആ പാമ്പ് എലിസിൻ ഹാതൂൻ എല്ലാവരെയും വലയിലാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
സഫരിയ ഹാതൂൻ എന്നെ ഭീഷണിപ്പെടുത്തി അവൾക്ക് സമ്മാനങ്ങൾ അയച്ച് കൊടുത്തു.
അവളെ നമ്മൾ സൂക്ഷിക്കണ്ടേ ?
സമയമാകുന്നതിന് മുമ്പ് എന്തും ചെയ്യൽ വിണ്ഡിത്തമാണ്.
സഫരിയ ഹാതൂൻ നമ്മുടെ കാര്യത്തിൽ ജാഗരൂകയാണ്.
എലിസിൻ ഹാതൂൻ അവരുടെ സംരക്ഷണത്തിലായിരിക്കെ അവളെ പറഞ്ഞ് വിടൽ അസാധ്യമാണ്.
ആ പെണ്ണിനെ നിറുത്താൻ ഞാൻ ശ്രമിക്കുന്നത്.....
എനിക്ക് വേണ്ടി മാത്രമല്ല നമ്മുടെ സുൽത്താനിനും സാമ്രാജ്യാത്തിനും വേണ്ടിയാണ്.
നിങ്ങൾ എന്താണ് ചിന്തിക്കുന്നത്?
നമ്മൾ മഞ്ഞിലൂടെയാണ് നടക്കുന്നത്. എങ്കിലും നാം കാൽപാതം പിന്നോട്ടെടുക്കില്ല.
നമ്മൾ വശീകരിക്കണം.
എലിസിൽ ഹാതൂനുമായി സുഹൃത്തായി അവളുടെ വിശ്വാസം നേടിയെടുക്കണം.
സമയം ആകുമ്പോൾ നമുക്കവളെ നമ്മുടെ കൈപ്പിടിയിൽ ഒതുക്കാം.
ഷെലംസാർ .
അവർ ഇത് വിശ്വസിക്കും എന്ന് നീ കരുതുന്നുണ്ടോ ?
അതെ,നമുക്ക് വേറെ വഴിയില്ല.
ഞാൻ സൂചന നൽകിയാൽ ബോസ്കുസ് ജനങ്ങളെ ഫാത്തിമിഡ്സിനെതിരെ പ്രകോപിപ്പിക്കും.
അന്നേരം ഫാത്തിമിഡ്സിനെ നാം അവരിൽ നിന്ന് രക്ഷിക്കും.
നീ ആ വഴി പൊയ്ക്കോ.
ശരി, ശരി.നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ സ്ഥലത്ത് പോയി ഇരുന്നാൽ നമുക്ക് ആരംഭിക്കാം
അള്ളാഹു നമ്മുടെ കുട്ടികളെ എപ്പോഴും സന്തോഷത്തിൽ ആക്കട്ടെ .
അവർ നമ്മുടെ ജീവിതത്തിന്റെ സന്തോഷമാണ്.
സ്വാഗതം, വൈദ്യാ
നന്ദി.
നിങ്ങളെ ഇവിടെ കണ്ടതിൽ സന്തോഷം .
ഇതാ കുറച്ച് മിഠായി എടുത്തോളൂ.
എടുത്തോ എടുത്തോ.
മടിക്കേണ്ട .
ഈ കുട്ടികളെയൊക്കെ ചികിത്സിച്ചത് നീയാണോ ?
അതെ.
അല്ലാഹു നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ .
ഇപ്പോൾ ഇവരുടെ അസുഖങ്ങൾ മാറി.
ഞാൻ നിങ്ങളെ കാണാനിരിക്കുകയായിരുന്നു.
കഴിഞ്ഞദിവസം നിങ്ങൾ പറഞ്ഞതിനെ കുറിച്ച് ഞാൻ ചിന്തിക്കുകയായിരുന്നു.
നിങ്ങൾ എന്നോട് പറഞ്ഞു ഒരുപാട് ഔഷധത്തിന് അല്ലാഹു ജീവൻ നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
അത് മനസ്സിലാക്കണമെങ്കിൽ അവയുടെ ശ്വസനം മനസ്സിലാക്കണം അവയിൽ ശ്രദ്ധിച്ചു നോക്കണം.
ഞാനും അവയെ മനസ്സിലാക്കാനും അവയുടെ ശ്വസനം അനുഭവിച്ചറിയാനും ആഗ്രഹിക്കുന്നുണ്ട്.
തുർന ഹാതൂൻ തീരുമാനം ആണ് എല്ലാ കാര്യങ്ങളുടെയും താക്കോൽ .
നിൻറെ മനസ്സ് അതിലെ ചിന്തകളെ നന്നാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
ബുദ്ധിയും നിൻറെ ഹൃദയത്തിലേക്ക് ഒരു വഴി കണ്ടെത്തും.
നീ ആഗ്രഹിക്കുമ്പോൾ എല്ലാം നിനക്ക് എന്നെ സന്ദർശിക്കാം. നിൻറെ എല്ലാ ചോദ്യങ്ങൾക്കും ഉത്തരം കണ്ടെത്താൻ ഞാൻ നിന്നെ സഹായിക്കാം.
....അത് പ്രകൃതിയെ കുറിച്ച് മനസ്സിലാക്കാനും നിന്നെ സഹായിക്കും.
എനിക്ക് കഴിയുന്ന ഏത് വഴിയിലൂടെയും ഞാൻ സഹായിക്കും.
നന്ദി.
ഉസ്തുദർ ഹല്ലെ, ബോസിയാല്ലെ . ബോസ്ദഹനിൽ എത്താൻ ഇനിയും ഒരുപാട് ദൂരം ഉണ്ട് .
ആ വഴികൾ മൊത്തം അപകടമാണ്.
പോക്കിരിയായ നിന്നെ,അത്തരം വഴികളിലൂടെ കൊണ്ടുപോകാൻ എനിക്ക് കഴിയില്ല.
ഞാൻ വളരെ ക്ഷീണിതനാണ് എൻറെ പുറത്തുനിന്ന് താഴെയിറങ്ങ് അല്ലെങ്കിൽ ഞാൻ നിന്നെ താഴെയിടും.
ഞാൻ കരുതി നീ വളരെ ദീരനായ കുതിരയായിരിക്കുമെന്ന് എന്ന് പക്ഷേ നീയൊരു  കോഴിയെപ്പോലെയാണ്.
ബോസ് യാലെ ചെറുതായൊന്ന് പേടിച്ചു.
അങ്ങനെയാണോ?ഞാൻ നിനക്ക് ഇപ്പോൾ കാണിച്ചുതരാം.
നീ എന്തിനാണ് എന്നെ താഴെ ഇടുന്നത് ?
നീയെന്നെ ഭീരു എന്നും  പോക്കിരി എന്നും വിളിക്കരുത്.
ചുറ്റും അപകടങ്ങൾ ഒളിഞ്ഞിരിക്കെ നീ ജാഗരൂകരായിരിക്കണം.
ധീര പുരുഷന്മാർക്കേ എല്ലാം അതിജീവിക്കാൻ കഴിയൂ
സഹോദരാ.
കുയു തെരുവിലേക്ക് വരൂ. തുർന.
നീ എന്താണ് ഇവിടെ? ഷെലം സാറിൽ നിനക്കെന്താണ് പണി?
എല്ലാവരെയും പോലെ ഞാൻ അങ്ങാടിയിലാണ് അതിൽ എന്ത് തെറ്റാണ് ഉള്ളത് ?
നീ എന്തിനാണ് ദേഷ്യപ്പെടുന്നത്?
എന്റെ പിതാവ് ആരെയും ഭീഷണിപ്പെടുത്തിയിട്ടില്ല. അദ്ധേഹം നിന്നെ ഭീഷണിപ്പെടുത്തി.
ഇനി ഒരിക്കലും ഷെലം സാറിലേക്ക് വരരുതെന്ന് നിന്നോട് പറഞ്ഞു.
ക്ഷമിക്കണം, തുർന ഹാതൂൻ.
ഞാൻ ഭീഷണികൾക്ക് ചെവി കൊടുക്കുന്നവനല്ല.
നിനക്ക് നിന്റെ ജീവന് കൊതിയില്ലേ?
_ എന്റെ ജീവനല്ലേ ?
അതിന് നീ എന്തിനാണ് ആശങ്കപ്പെടുന്നത്?
_ അതെ നിന്റെ ജീവനാണ്
ഞാനത് നോക്കുന്നില്ല. എങ്കിലും ആരുടെയും രക്തം ചിന്തുന്നത് കാണാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
അങ്ങാടിയിൽ വന്ന് ആരുടെയും ജീവൻ അപകടത്തിലാക്കാൻ ഞാനാഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
എന്നോട് സത്യം പറയൂ നീ എന്തിനാണ് ഇവിടെ വന്നത് ?
നീ എന്തിനാണ് ഇത് പോലെ വേഷമണിഞ്ഞിരിക്കുന്നത് ?
ഞാനെൻറെ സാധാരണ വസ്ത്രമണിഞ്ഞ് അമീർ എൽതബറിനെ എന്നെ കാണിക്കണോ?
ഓഹ് വേണ്ട.
പൊയ്ക്കോ അല്ലെങ്കിൽ നിനക്ക് നിൻറെ ജീവൻ നഷ്ടപ്പെടും.
സെൽജുക്ക് കൊട്ടാരം
ശൈത്യ കാലത്തിന് മുമ്പ് നമ്മൾ അക്രമണം നടത്തും സുൽത്താൻ .
ആളുകളെല്ലാം തയ്യാറാണ് .
നമ്മൾ തീരുമാനിച്ചിട്ടുള്ള വഴികൾ ഇതൊക്കെയാണ്.
ഈ പ്രദേശത്തെ നമ്മുടെ ആളുകൾ തന്ന വാർത്തകൾ എന്തൊക്കെയാണ് ഹാജി ?
കഴിഞ്ഞ ശൈത്യകാലം വളരെ കഠിനമായിരുന്നു സുൽത്താൻ .
ഇപ്രാവശ്യവും  അതുപോലെതന്നെ ആയേക്കാം.
ശൈത്യകാലം അവസാനിക്കുന്നതിനു മുൻപേ നമ്മൾ  ഈ വഴിയിൽ പ്രവേശിച്ചാൽ....
....നമ്മുടെ ആളുകൾ മരണപ്പെടും.
പെട്ടെന്ന് തന്നെ നമ്മൾ അക്രമത്തിന് മുതിരില്ല  അനുയോജ്യമായ സമയത്ത് മാത്രമേ അത് നടക്കാവൂ, താജുൽ മുൽക്ക്.
മഞ്ഞുവീണ തുടങ്ങിയാൽ നമുക്ക് നമ്മുടെ മൃഗങ്ങളും .....
....വ്യത്യസ്ത ആയുധങ്ങളും നഷ്ടമാകും സുൽത്താൻ .
നമ്മൾ പിന്നെ എന്താണ് ചെയ്യുക ?
ലക്ഷത്തിലേക്ക് എത്തുന്നതിനു മുമ്പ് തന്നെ പരാജയം സമ്മതിക്കാൻ നീ ആഗ്രഹിക്കുന്നുണ്ടോ ?
പടയാളികൾ മാത്രം പോരാടിയതുകൊണ്ട് ഒന്നും നടക്കില്ല.
കാലാവസ്ഥയെ കുറിച്ച് നന്നായി അറിയുന്ന പണ്ഡിതന്മാരുമായി നീ സംസാരിക്കണം.
വിദഗ്ധരായ ആളുകളുടെ ഉപദേശം നിനക്ക് അത്യാവശ്യമാണ്.
എന്നിട്ട് ഒരു പുതിയ പദ്ധതി തയ്യാറാക്ക് .
അനറ്റോളിയ പ്രശ്നം കഴിയുന്നത്ര വേഗത്തിൽ നമുക്ക് പരിഹരിക്കണം.
എന്നിട്ട് നമ്മുടെ സൈന്യത്തെ ആദ്യം കുവേൽ കോട്ടയിലേക്ക് അയക്കണം.
ശേഷം കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിലേക്കും .
വേട്ടക്കുള്ള തയ്യാറെടുപ്പുകൾ നടത്തു താപ്പർ.
ശെരി, സുൽത്താൻ.
നമ്മുടെ നാട്ടിൽ വന്ന് ആൻദ്രസ് വല്ലതും ചെയ്യുന്നതിന് മുൻപ് നമുക്കെന്തെങ്കിലും ചെയ്യണം.
കുവേൽ കോട്ടയിലേക്ക് അയക്കാൻ യോഗ്യനായ ഒരു പ്രതിനിധിയെ കൊണ്ടുവരൂ .
കൽപന പോലെ സുൽത്താൻ.
ഓ എന്റെ സഹോദരങ്ങളേ
അധ്യാപകരേ .....
ഖുർആൻ മാത്രം നമുക്ക് ഓതിത്തരുന്ന പണ്ഡിതരേ.....
നമ്മൾ അത് ഓതിയാൽ മാത്രം പോരാ അത് മനസ്സിലാക്കുക കൂടി ചെയ്യണം !
അതിനെ മനസ്സിലാക്കണമെങ്കിൽ നാം അതിലേക്ക് ആഴത്തിൽ ഇറങ്ങി ചെല്ലണം !
അങ്ങനെ ചെയ്താലേ നമുക്ക് നമ്മുടെ ലോകത്തെയും നമ്മുടെ പരലോക ജീവിതത്തെയും സംരക്ഷിക്കാൻ കഴിയൂ.
വിണ്ഡിയായ മനുഷ്യാ !
നിന്നെപ്പോലെ ഒരു സാധാരണ മനുഷ്യന് ഒരു പണ്ഡിതനേക്കാൾ നല്ല രീതിയിൽ അല്ലാഹുവിൻറെ വാക്കുകളെ മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിയും എന്നു പറയാൻ നിനക്കെങ്ങനെ ധൈര്യം വന്നു ?
നീ ഈ ജനങ്ങളെ നയിക്കാൻ യോഗ്യനാണെന്ന് ആരാണ് പറയുക ?
ഓ മുഹമ്മദ്(സ്വ)-യുടെ സമൂഹമേ! ഓ മുഹമ്മ(സ്വ)- യുടെ സമൂഹമേ!
ഇവൻ നമ്മുടെ മതത്തെ ഇല്ലാതാക്കാൻ ശ്രമിക്കുയാണ്.
ഇവനെ അങ്ങനെ ചെയ്യാൻ നമ്മൾ അനുവദിക്കരുത് !
എൻറെ ആളുകളെ കബളിപ്പിക്കാൻ നിനക്കെങ്ങനെ ധൈര്യം വന്നു ?
ഇവൻ എവിടെ നിന്നാണ് വന്നത് ?
ഞാനീ ജനങ്ങളുടെ വിശ്വാസത്തെ സംരക്ഷിക്കാനാണ് ശ്രമിച്ചത്.
സത്യത്തെ മനസ്സിലാക്കാൻ ഞാൻ അവരെ ക്ഷണിക്കുകയായിരുന്നു.
നിൻറെ വിശ്വാസവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട കർമ്മങ്ങൾ ചെയ്യാൻ നിനക്ക് ഞങ്ങൾ ഒരിടം നൽകി.
അവിടെ മാത്രം അത് ചെയ്താൽ മതി.
നിൻറെ മദനിന്ദ കൊണ്ട് എൻറെ ആളുകളെ ആശയക്കുഴപ്പത്തിലാക്കരുത്.
ഞാൻ അതിന് സമ്മതിക്കുകയില്ല !
യഥാർത്ഥ മതനിന്ദ ഞങ്ങൾ പറയുന്ന സത്യം വാക്കുകളെ നിഷേധിക്കലാണ്.
ഞങ്ങൾ പറയുന്നത് ശ്രദ്ധിച്ചു കേൾക്കണം എന്ന് ഞാൻ നിങ്ങളെ ഉപദേശിക്കുന്നു,അമീർ എൽതബർ
നിങ്ങൾ പിന്തുടരുന്ന പാത അള്ളാഹുവിന്റെ പാതയല്ല.
എടാ നായെ! യഥാർഥ പാത നിന്നെപ്പോലെ മതനിന്ദ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നവരുടെ നലയെടുക്കലാണ്.
നിന്റെയൊക്കെ സ്വേഛാധിപത്യത്തിന് ഞങ്ങൾക്ക് ഒരുപാട് ജീവൻ നഷ്ടപ്പെട്ടു. ഇനിയത് പാടില്ല.
ആ ഭീരക്കളെ പിടിക്ക്!
ആരാണിത് എറിഞ്ഞത്? അവരെ പിടിക്!
എല്ലാം എളുപ്പമാകട്ടെ
നന്ദി.
നമ്മൾ ഒരു പ്രതിനിധിയെ കുവേൽ കോട്ടയിലേക്ക് അയക്കാൻ പോവുകയാണ്.
ബൈസാൻന്ധിയൻ ഭൂമിയേക്ക് നിങ്ങൾ മുമ്പ് ദൂദനായിപ്പോയിട്ടില്ലേ
കുവേലിനെക്കുറിച്ച് നിങ്ങൾക്ക് വല്ലതും അറിയുമോ?
അവിടെ ഒരുപാട് പടയാളികളും കച്ചവടക്കാരും ഉണ്ട് .
നമ്മൾ അവിടെ മൂന്ന് ദിവസം ഉണ്ടാകും.
അത് നമുക്ക് അനറ്റോളിയയിലേക്ക് പ്രവേശിക്കാനുള്ള ഒരു കവാടമാകും.
പക്ഷെ ബൈസാന്ധിയൻസ് നമ്മെ പുറത്തിട്ട് പൂട്ടാനാണ് ഉദ്ധേശിക്കുന്നത്.
ചില ആളുകൾ ദൈവത്തിൻറെ മാഹാത്മ്യം കാണുന്നതിനു മുൻപ് ....
....മരണത്തിന്റെ രുചി അവർ അറിയില്ല.
മാർക്കോസിന്റെ ബൈബിളിൽ നിന്നാണിത്, മെസിഹയെ മുന്നെത്തന്നെ കാണുന്നതിനെയാണ് ഇത് കൊണ്ട് ഉദ്ധേശിക്കുന്നത്.
എല്ലാ ഞായറാഴ്ചയും കുവെയ്ലിലെ ജനങ്ങൾ ഒരുമിച്ച് കൂടി ഇത് വായിക്കും.
എല്ലാ ഞായറാഴ്ചയും അവർക്ക് പരിശുദ്ധമാണ്.
നിങ്ങൾ എന്താണ് പറഞ്ഞു വരുന്നത് ?
ഞായറാഴ്ച ദിവസം കുവെയ്ലിലെ ആളുകൾഅവർക്ക് സന്തോഷവും സമാധാനവും നൽകുന്ന പ്രവർത്തനങ്ങളിൽ ഏർപ്പെടും.
ആ ദിവസം ആളുകളോട് സംസാരിക്കാനും ഒന്നും വേണ്ട വിവരങ്ങൾ ചോദിച്ചറിയാനും വളരെ എളുപ്പമാണ്.
ആ ദിവസം വരാനായി . കഴിയുന്നത്ര വേഗത്തിൽ നമുക്ക് പോകേണ്ടതുണ്ട്.
എന്നോടൊപ്പം വരൂ ഹസൻ
നിൻറെ ധീരത കൊണ്ട് ആ അക്രമികളിൽ നിന്ന് നീ ഞങ്ങളെ രക്ഷിച്ചു.
നിൻറെ മുഖം കാണിക്ക് അപ്പോൾ നീ ആരാണെന്ന് എനിക്ക് മനസ്സിലാക്കാമല്ലോ.
നീ...
ഞങ്ങൾക്കുവേണ്ടി നീ നിൻറെ ജീവൻ അപകടത്തിൽ പെടുത്തി അവർ ഇപ്പോൾ നിന്നെ ആക്രമിക്കും.
സ്വേഛാധിപതികൾക്കെതിരെയുള്ള
പോരാട്ടത്തിന് നേതൃത്വം കൊടുക്കേണ്ടത് താങ്കളാണ്.
എൻറെ ജീവനൊന്നും അത്ര പ്രധാനമല്ല.
നിനക്ക് ദീർഘായുസ്സുണ്ടാവട്ടെ ധീരാ.
ആ അക്രമി ഇൽതെബറിന്റെ കയ്യിൽ നമ്മുടെ ആളുകൾ അകപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
അവൻ എൻറെ സഹോദരൻ കൂടിയാണ് നമുക്ക് എന്തെങ്കിലും ചെയ്യണം.
കുറച്ചു സമയം നമ്മൾ മാറിയിരിക്കണം.
ഞാൻ വരുന്നതുവരെ, നീ ഹുർ പർവതത്തിലേക്ക് പൊയ്ക്കോ.
നമുക്ക് ഒരു പരിഹാരം കണ്ടെത്താം.
അക്രമി ഇൽതെബറിന്റെ ആളുകൾ.
അവർ നമുക്ക് പുറകെത്തന്നെ ഉണ്ട് .
നിങ്ങൾ ഒളിച്ചിരുന്നോ അവർ എന്നെ പിന്തുടർന്നോട്ടെ .
പാറക്കടുത്ത് വെച്ച് കാണാം.
നിൽക്ക് !
എന്റെ അടുത്ത് വാ !
ഞങ്ങളുടെ ശക്തി എന്താണെന്ന് കാണിച്ചുതരാം!
ഷെലംസാറിൽ വെച്ച് തന്നെ ഞങ്ങൾ നിന്നെ പിന്തുടരുന്നുണ്ടായിരുന്നു.
നീ അപകടത്തിൽപ്പെടുന്നതിനു മുമ്പ് തന്നെ ഞങ്ങൾക്ക് എത്താൻ കഴിഞ്ഞു. അള്ളാഹുവിന് നന്ദി.
ബെഹ്റാനുമായി നീ എന്താണ് സംസാരിച്ചത് ? അവർ നിന്നെ അവരിൽപെട്ട ഒരാളായി അംഗീകരിച്ചോ?
ഇത് വരെ ഇല്ല.
പിടിക്കപ്പെട്ട ആളുകളെ എങ്ങനെ രക്ഷിക്കണം എന്നാണവൻ ആദ്യം തീരുമാനിക്കുക.
അവൻ എന്നോട് പാറക്കടുത്ത് കാത്തിരിക്കാൻ പറഞ്ഞു.
തനിച്ചു പോകേണ്ട ഞങ്ങളും നിന്നോടൊപ്പം വരാം.
ഞങ്ങൾ നിന്നെ പുറകിൽ നിന്ന് വീക്ഷിച്ചോളാം.
എന്നെക്കുറിച്ച് വിഷമിക്കേണ്ട, നിങ്ങളെന്നെ പിന്തുടരുന്നുണ്ട് എന്ന് അവർ മനസ്സിലാക്കിയാൽ,
നമ്മുടെ എല്ലാ പദ്ധതികളും പൊളിയും.
അയ്ദോഗ്ദു എല്ലാ കാര്യങ്ങളും ഹാജിയോട് പറയ്.
എനിക്ക് അവനെ കാണേണ്ടതുണ്ട്.
എനിക്കുവേണ്ടി കാട്ടിൽ കാത്തിരുന്നോളൂ.
അവനെ കണ്ടതിനുശേഷം ഞാൻ ഇവിടേക്ക് വരാം.
വരൂ
സുൽത്താൻ.
അപ്പോ ഈ ദൗത്യത്തിന് നീയാണ് യോജിച്ചവൻ, ഹസൻ സബാഹ് .
ഒരു പ്രാവശ്യം കൂടി ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട ദൗത്യം നീ ഏറ്റെടുക്കുകയാണ്.
നിങ്ങളുടെ കൽപനകൾക്ക് ഞാൻ കാത്തിരിക്കുകയാണ് സുൽത്താൻ.
അതെ. കൽപനകൾ നിന്നെയും കാത്തിരിക്കുകയാണ്.
കുവേൽ കോട്ടയെക്കുറിച്ച് നിനക്കറിയാവുന്നത്   പറയ്.
ഏകദേശം 5000 പടയാളികളാണ് അത് സംരക്ഷിക്കുന്നത്.
ഭക്ഷണത്തിനും ആയുധങ്ങൾക്കും പുറമേ മറ്റു എല്ലാം കോൺസ്റ്റാൻറിനോപ്പിളിൽ നിന്നാണ് വരുന്നത്.
കപ്പലിലാണ് എല്ലാ കൊണ്ട് വരുന്നത്. അവിടെ നിന്ന് കുവെയ്ലിലേക്ക് എത്തിക്കും.
ഈ യാത്രാ വഴി അവർക്ക് വളരെ അപകടകരമാണ്.
ഇന്ന് വരെ കുവെയ്‌ലുമായി നീ ഒരു ഇടപാടും നടത്തിയിട്ടില്ല.പിന്നെങ്ങനെ നിനക്കിതെല്ലാം വളരെ കൃത്യമായി അറിയാം ?
വ്യക്തിപരമായി എനിക്ക് അവിടെ ഒരു ഇടപാടും ഇല്ല പക്ഷേ എൻറെ സാമ്രാജ്യത്തിന് അവരുമായി  ഉടപാടുണ്ട്
കുവെയ്ൽ കോട്ട നമ്മുടെ സാമ്രാജ്യത്തിന്റെ വലിയൊരു ലക്ഷ്യമാണെന്ന് എനിക്ക് നന്നായി അറിയാം.
ദൂതന്മാർക്ക് അപകടകരമായ എല്ലാത്തിനെക്കുറിച്ചും അറിവുണ്ടാവേണ്ടത് അത്യാവശ്യമാണല്ലോ.
എന്നാ പായ്. കുവെയിൽ കമാന്ററെ നമ്മുടെ കൈക്കുള്ളിലാക്കാൻ നമ്മൾ അവരെ എപ്പോഴും ഭയപ്പെടുത്തി കൊണ്ടിരിക്കണോ?
എപ്പോഴും വേണ്ട സുൽത്താൻ . ആവശ്യമുള്ളപ്പോൾ മാത്രം മതി.
അവനെതിരെ നമുക്ക് ഉപയോഗിക്കാൻ കഴിയുന്ന ഏറ്റവും നല്ല ആയുധം അവൻറെ സാമ്രാജ്യത്തെ തന്നെ അവനെതിരെ തിരക്കിലാണ്.
അവന്റെ അമ്മാവൻ ചക്രവർത്തി റോമനോസ് നമ്മുടെ മുൻപത്തെ സുൽത്താൻ അൽപ് ആർസനലുമായി...
സമാധാന കരാറിൽ ഒപ്പിട്ടിട്ടുണ്ട്.
അവർ പരസ്പരം വാഗ്ധാനങ്ങൾ നൽകി.
എന്തായാലും ബൈസാന്ധിയൻസ് റോമനോസിനെ കൊന്നു.
കോട്ടയുടെ കമാന്ററെ അവൻറെ അമ്മാവന് എന്ത് സംഭവിച്ചു എന്ന് നമ്മൾ ഓർമിപ്പിക്കും.
അങ്ങനെ അവന്റെ സാമ്രാജ്യത്തോട് അവന് വെറുപ്പ് വന്ന് തുടങ്ങും.
ആ അവസരം നമ്മൾ ഉപയോഗപ്പെടുത്തും
എൻറെ ഈ ദൂതനെ രാഷ്ട്രീയത്തെക്കുറിച്ച് നല്ലോണം അറിവുണ്ട്.
ഈ ദൗത്യം നിന്റെതാണ് ഹസ്സൻ സബാഹ്
കുവെയ്ൽ കോട്ടയിലേക്ക് പോയി നമ്മുടെ സാമ്രാജ്യത്തിന്റെ ശക്തി അവർക്ക് കാണിച്ച് കൊടുക്ക്.
ഈ വിഷയത്തിൽ നിങ്ങളുടെ കൽപ്പനകൾ എന്തൊക്കെയാണ് സുൽത്താൻ ?
ബെഹ്റാനെ ആരാണ് കൊണ്ട് പോയത്?
അത് ഞങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ അറിയാം നിങ്ങൾക്കറിയില്ലെങ്കിൽ അത് ഞങ്ങൾക്കും അറിയില്ല.
നീ ഇനിയും സത്യം പറയില്ലല്ലേ?
നിന്നെക്കൊണ് സത്യം പറയിപ്പിക്കാൻ എനിക്കറിയാം.
ഞാൻ സ്വർഗ്ഗത്തിലേക്ക് പോവുകയാണ്.
സത്യം പറഞ്ഞില്ലെങ്കിൽ എല്ലാവർക്കും ഒരു പാഠമാകാൻ ശലംസാറിൽ നിങ്ങളെ ഞാൻ കൊന്ന് തൂക്കിയിടും.
നമ്മുടെ ഒരു ധീര യുവാവിനെ അവർ കൊന്നു.
ഈ തലക്ക് പകരം നാം അവരോട് പ്രതികാരം ചെയ്യും.
അക്രമിയായ ഇൽതബറിനോട് പ്രതികാരം ചെയ്യേണ്ട സമയം വൈകാതെ വരും.
ആദ്യം  തടവുപുള്ളിയായ നമ്മുടെ ആളെ രക്ഷപ്പെടുത്തണം.
നമ്മുടെ ആളുകളിൽ വച്ച് ഏറ്റവും പ്രധാനിയാണവൻ .
നമ്മുടെ പ്രധാന രഹസ്യങ്ങളും അവനറിയാം.
അവൻ മരിച്ചാലും നമ്മുടെ രഹസ്യങ്ങൾ വെളിപ്പെടുത്തില്ല.
ഏത് രീതിയിലൊക്കെ ഇൽതബർ അവനെ സംസാരിപ്പിക്കാൻ ശ്രമിക്കും എന്ന് അറിയില്ല.
അവനെ സംസാരിപ്പിക്കാൻ അവൻ എന്തും ചെയ്യും.
ഈ അടുത്ത കാലത്ത് ഞാൻ ഇൽതെബറിന്റെ വാസസ്ഥലം കണ്ടിരുന്നു.
അതൊരു കോട്ടപോലെ സുരക്ഷിതമാണ്.
അതിനു ചുറ്റുമുള്ള മതിലുകൾ വളരെ ശക്തമാണ്.
അതിൻറെ അകം വളരെ സങ്കീർണമാണ്. ഒരു തുരങ്കം പോലെയാണ് ചെന്ന് പെട്ടാൽ പുറത്തേക്ക് വരാൻ കഴിയില്ല.
അവിടേക്ക് പോകുന്നവർ തീർച്ചയായും വളരെ ധീരരായിരിക്കും.
ഇൽതെബറിൽഎന്നെ രക്ഷിച്ച ഒരു ധീര പുരുഷനുണ്ട് അവൻ നമ്മെ പിന്തുണയ്ക്കാൻ ആണ് ഇവിടേക്ക് വന്നത്.
പക്ഷേ അവൻറെ ക്ഷമയും സത്യസന്ധതയും പരീക്ഷിച്ചറിയാൻ ഞാനവനെ ദൂരേക്ക് അയച്ചു
നമ്മുടെ ആളെപ്പോലെ അവൻറെ ഒരു സുഹൃത്തും അവരുടെ പിടിയിലാണ്.
അവൻറെ കഴിവ് തന്നെ ഈ ദൗത്യത്തിന് മതിയായതാണ്.
ഇനി അവൻ പിടിക്കപ്പെട്ടാൽ തന്നെ തൻറെ സുഹൃത്തിനെ രക്ഷിക്കാൻ വന്നതാണെന്ന് അവർ വിചാരിച്ചോളും എന്നാലും നമുക്ക് ഒരു പ്രശ്നവും ഉണ്ടാകില്ല.
അവനെ തന്നെ ഈ ദൗത്യം ഏൽപ്പിച്ചോളൂ.
മലിക്ക് ഷായുടെ കൽപന പ്രകാരം കുവെയ്ൽ കോട്ടയിലേക്ക് ഒരു ദൂതനായി പോവുക എന്നത്...
നിനക്ക് അവരിൽ ഒരു വലിയ സ്ഥാനം നേടിയെടുക്കാനുള്ള നല്ല അവസരമാണ്.
ശൈത്യാന്മാരായ സെൽജുക്കിന്റെ ഇടയിലും അവിശ്വാസികളായ ബൈസാന്ധിയൻസിന്റെ ഇടയിലും ഒരു പാലമായി മാറ്.
ഈയൊരു പാലത്തിലൂടെ നമുക്കവരെ നേർക്കുനേരെ നിർത്താൻ കഴിയും.
കമാന്റർ ആൻദ്രസിന് സെൽജുക്കുകളോടുള്ള വെറുപ്പ് ഇപ്പോൾ ഉള്ളതിനേക്കാൾ അധികരിക്കണം.
അങ്ങനെ അവൻ നമുക്ക് കടപ്പെട്ടവനാകണം.
ബെഹ്റാൻ.
അധീര പുരുഷനോട് അവൻറെ ദൗത്യത്തെ കുറിച്ച് പറയുന്നതിന് മുമ്പ് ഒന്ന് കാത്തുനിൽക്ക് . അവൻ സ്വയം ഈ ദൗത്യം ഏറ്റെടുക്കുന്നുണ്ടോ എന്ന് നോക്കാം.
അവനെ ദൗത്യം ഏറ്റെടുക്കാൻ മടി കാണിക്കുകയാണെങ്കിൽ അവനെ കൊന്നു കളഞ്ഞേക്ക് .
നമ്മളാണ് ഇത് ചെയ്തതെന്ന് ആരുംതന്നെ അറിയരുത്.
കിനിക്ക് ഗോത്രം
ബാസൂലു ഉമ്മാ.
ബാസൂലു ഉമ്മാ നിങ്ങൾക്കിപ്പോൾ സുഖപ്പെട്ടതേ ഉള്ളൂ.
നിങ്ങൾ വിശ്രമിച്ചോളൂ ഇതെല്ലാം ഞാൻ നോക്കിക്കോളാം.
എനിക്കിപ്പോൾ കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല. നന്ദി
ഇവരെല്ലാം പ്രധാനപ്പെട്ട കച്ചവടക്കാരാണ്  ഞാൻ തന്നെ ഇത് കൈകാര്യം ചെയ്യണം.
എല്ലാം എളുപ്പമാകട്ടെ.
നന്ദി.
സ്വാഗതം
ബാസൂലു ഹാതൂൻ.
നല്ലൊരു ദിനം നേരുന്നു
നന്ദി, കോർക്കുത്ത് ബെയ്
ഈ പ്രധാന കച്ചവടക്കാരൻ ആരാണ് ?
ഇവൻ ഇവിടെ മുൻപ് വന്നിട്ടില്ല പക്ഷേ ക്രിസ്ത്യൻ കച്ചവടക്കാരുടെ ഉത്തരവാദിത്തങ്ങൾ ഏൽപ്പിക്കപ്പെട്ട ദുക്കാസ് ആണ് നമുക്ക് വിവരം നൽകിയത്.
അവൻ സമ്പന്നനാണ് എന്നത് വ്യക്തമാണ്.
ഇൻഷാ അള്ളാ കച്ചവടം ഒക്കെ ഉഷാർ ആകും . അപ്പൊ നമുക്ക് ശൈത്യകാലത്ത് ബുദ്ധിമുട്ടില്ലാതെ ജീവിക്കാം.
ഇൻഷാ അള്ളാ.
മോനേ,ശൈത്യകാലത്തെയും ഉഷ്ണ കാലത്തേയും പറ്റി ഞാൻ ഒഗുസ് ബെയ്മാരോട് സംസാരിക്കാൻ പോവുകയാണ്.
നീ ഇതെല്ലാം നോക്കിക്കോളണം
വിഷമിക്കേണ്ട ബെയ് .ഗോത്രത്തിന് നല്ല സമ്പാദ്യം കിട്ടാൻ ഞാൻ പരിശ്രമിക്കും.
ഇൻഷാ അള്ളാ മോനെ .
ഇൻഷാ അള്ളാ
അവർ വരുന്നുണ്ട്.
ഞാൻ പോകുന്നു. എല്ലാം എളുപ്പമാകട്ടെ.
സ്വാഗതം.
_ നന്ദി.
ഞാൻ ഗോത്രത്തിന് ബെയ്, കോർക്കുത്ത്.
ഞങ്ങൾ അനറ്റോളിയയിലും കോൺസ്റ്റന്റിനോപ്പിളിലും കച്ചവടം ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
പക്ഷേ ഇത്രയും മൂല്യവത്തായ ചരക്കുകൾ ഞങ്ങൾ ഇതുവരെ കണ്ടിട്ടില്ല.
നിങ്ങളെ കുറിച്ച് അറിഞ്ഞപ്പോൾ നിങ്ങളുടെ ഗോത്രം നേരിട്ട് വന്ന് കാണണമെന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിച്ചു.
നല്ലത് ഞങ്ങൾക്ക് അതിൽ സന്തോഷമുണ്ട്.
കാളയുടെ തോലും കീരിയുടെ രോമവുമാണ് ഞങ്ങൾ ഉപയോഗിക്കാറ്.
ഞങ്ങളുടെ കമ്പിളികൾ ഒക്കെ വളരെ മൂല്യമുള്ളതാണ്.
ഞങ്ങൾ അന്വേഷിച്ചു കത്തോളം ഇതൊരു ലാഭകരമായ കച്ചവടമാണ് കുർക്കുത്ത് ബെയ്
ഇൻഷാ അള്ളാ .
വിഷമിക്കേണ്ട
എനിക്കാദ്യം സ്മിത്തിനെ കാണണം.
എന്തിന്?
എൻറെ  കുതിരയുടെ ഷൂ പൊട്ടിയിട്ടുണ്ട് എനിക്ക് പുതിയതൊന്ന് വേണം.
കുതിരയുടെ ഷൂവിന് തുർക്കി ഗോത്രത്തെക്കാൾ നല്ല ഒരു സ്ഥലം എനിക്ക് എവിടെയും കണ്ടെത്താൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
അത് ശരിയാണ്.
എന്നാൽ എൻറെ മകൻ തോകാൻ നിങ്ങളെ കൊണ്ടുപോകും.
അപ്പോ നിങ്ങൾക്ക് സ്മിത്തിനെ കാണാനും ഷൂ വാങ്ങാനും കഴിയും.
എന്നോടൊപ്പം വരൂ.
ക്ഷമിക്കണം.
ഒരു ഉറുമ്പിന്റെ ശബ്ദം കേട്ടാൽ പോലും ....
...അത് മനസ്സിലാക്കാൻ നമുക്ക് കഴിയണം.
നീ ഉഷാറാണ് .
ഇതാ ഇത് പിടിച്ചോ.ഇത് നിനക്കുള്ള ചെറിയൊരു സമ്മാനമാണ്.
നീ സ്വയം അപകടത്തിൽ ചെന്ന് ചാടരുത്.
ഇത് പാവപ്പെട്ടവർക്ക് കൊടുത്തോളൂ.
എനിക്ക് സ്വർണമോ വെള്ളിയോ വേണ്ട ഞാൻ നിങ്ങളെ സഹായിക്കാൻ ആണ് വന്നത്.
ഇൽതെബർ പിടിച്ചുവെച്ച് നമ്മുടെ ആളുകളെ എങ്ങനെയാണ് രക്ഷിക്കുക ?
നമ്മൾ അവരെ അക്രമിയുടെ കൈകളിൽ തന്നെ ഏൽപിക്കുകയാണോ?
_ഞാൻ അവരെ രക്ഷിക്കും.
വേറെ വഴിയില്ല.
നീയൊരു യുവാവ് അല്ലേ നീ നന്നായിരിക്കണം.
ഞാനവരെ രക്ഷിക്കാം.
നമ്മുടെ ലക്ഷ്യത്തിന് നിങ്ങൾ പ്രധാനമാണ്.
ഏതായാലും ഞാനീ തീയിൽ അകപ്പെട്ടു ഒന്നുകിൽ ഞാൻ എൻറെ   സഹോദരങ്ങളുമായി തിരിച്ചുവരും ....
....അല്ലെങ്കിൽ ഞാൻ ആ തീയിൽ വെന്തുരുകും.
നീ ആ തീയിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെട്ടു വരുകയാണെങ്കിൽ .....
....ഞങ്ങൾ നിന്നെ ഞങ്ങളുടെ സഹോദരനായി അംഗീകരിക്കാം.
ധീരാ
രാജകുമാരി
_ മലിക്ക് ഷാഹ്
നീ എപ്പോഴും സുന്ദരിയാണ്.
പക്ഷെ ഇന്ന് നിന്റെ മുഖം എന്നത്തേക്കാളും പ്രകാശിക്കുന്നുണ്ടല്ലോ.
പ്രസവശുശ്രൂശകർ പറഞ്ഞു നമ്മുടെ കുട്ടി മിക്കവാറും ആൺകുഞ്ഞായിരിക്കുമെന്ന്.
നമുക്കൊരു ആൺകുഞ്ഞുണ്ടാകും.
ഇൻഷാ അള്ളാ, ഞാൻ എന്റെ കൈ കൊണ്ട് ഉണ്ടാക്കിയ ഈ തൊപ്പി നമ്മുടെ മോൻ അണിയും.
ടെർക്കൻ, നീയെനിക്ക് നല്ലൊരു വാർത്ത നൽകി.
എനിക്ക് വളരെ അധികം സന്തോഷമായി.
നിങ്ങൾ സന്തോഷത്തോടെ ജീവിക്കട്ടെ.
ഞാൻ എപ്പോഴും നിങ്ങളോടൊപ്പം ഉണ്ടാകട്ടെ.
എന്റെ ജീവിതം നിങ്ങൾക്കുള്ളതാകട്ടെ.
നിങ്ങൾ വേട്ടക്ക് പോവുകയാണെന്ന് ഞാൻ കേട്ടു.
വിഷമിക്കേണ്ട
നിങ്ങളുടെ അമ്പ് ലക്ഷ്യം കണ്ടെത്തും.
നന്ദി, തെർക്കൻ
നമുക്കൊരു മകനുണ്ടായാൽ ...
... ഞാൻ വേട്ടയാടിയ മൃഗത്തിന്റെ തോൽകൊണ്ട് അവന് ഞാനൊരു തൊട്ടിൽ ഉണ്ടാക്കും.
നിങ്ങളുടെ യാത്ര സുഖമാകട്ടെ.
ഞാൻ ഹാജക്ക് വിവരങ്ങൾ അയച്ചിട്ടുണ്ട്.
_ അദ്ധേഹം ഇവിടെ വരുമോ?
ഷെലംസാറിൽ ഒരുമിച്ച്കൂടേണ്ട ആവശ്യം വന്നാൽ ....
.... ആദ്യം ഈ കാട്ടിൽ വെച്ച് ഒന്ന് ഒരുമിക്കണം എന്ന് നമ്മൾ പറഞ്ഞിട്ടുണ്ടല്ലോ.
ചൂളം വിളിക്കുന്ന അമ്പ്
ഹാജി.
എന്താണ് നടക്കുന്നത്? ആർസലന്റ്സ് തടവിലാകുന്നത് നല്ലതല്ല.
ഞാൻ ബെഹ്റാനെ രക്ഷിക്കുന്നതിനിടയിൽ അവർ അവനെ പിടിച്ചു.
അമീർ ഇൽതബറിന്റെ സൗന്യം എന്നെ നോക്കി നടക്കുകയാണ്.
തടവുകാരെ  രക്ഷിക്കുമെന്ന് ബെഹ്റാനോട് ഞാൻ പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.
അവർ എനിക്ക് നാളെ രാവിലെ വരെ സമയം തന്നിട്ടുണ്ട്.
_നീ എന്തിനാണ് ആ ഉത്തരവാദിത്വം ഏറ്റെടുത്തത് ?
അവരുടെ വിശ്വാസം കൈപ്പറ്റാൻ ആ മാർഗ്ഗം മാത്രമേ ഉണ്ടായിരുന്നുള്ളൂ.
ഇത് അവരുടെ ഒരു പരീക്ഷണമായിരുന്നു, ഞാനത് അംഗീകരിച്ചിരുന്നില്ലെങ്കിൽ അവർ എന്നെ കൊല്ലുമായിരുന്നു.
നല്ലത്. നല്ല തീരുമാനം.
നീ അവിടെ പോവുക എന്നാൽ നീ നിൻറെ ജീവൻ സ്വയം അപകടത്തിൽ പെടുത്തുക എന്നതാണ്.
ഞാൻ ഇൽതബറുമായി സംസാരിക്കാം.ഞാൻ പറയുന്നത് വരെ ഇവിടെ കാത്തിരിക്ക്.
നിങ്ങൾ അവരെ കൊണ്ടുവരികയാണെങ്കിൽ, സെഞ്ചാർ എങ്ങനെയാണ് അവരെ രക്ഷിക്കുക, ഹസ്റത്ത് ഹാജി?
ഇവൻ അവരെ എന്റെ പടയാളികളിൽ നിന്ന് രക്ഷിക്കും.
ഇൽതെബറിന്റെ കൊട്ടാരത്തിൽ നിന്ന് അവരെ രക്ഷിക്കുന്നതിനേക്കാൾ പ്രയാസമാണ് നിസാമുൽ മുൽക്കിന്റെ പടയാളികളിൽ നിന്ന് അവരെ രക്ഷിക്കൽ .
അതൊന്ന് കൂടി ഫാത്തിമിഡ്‌സിനെ വശീകരിക്കാൻ സഹായിക്കും.
ഞങ്ങൾക്ക് ഭക്ഷിക്കാനുള്ളതും ധരിക്കാനുള്ളതും ഞങ്ങൾ സ്വയം ഉൽപാദിപ്പിക്കും.
ഈ ഇരുമ്പുകൾ വരെ കരതാകിൽ(പർവതം) നിന്ന്ഖനനം ചെയ്തെടുത്തതാണ്.
ഇതുപോലെ ഉറപ്പുള്ള ഒരു അമ്പ് ഞാനിതുവരെ കണ്ടിട്ടില്ല.
ഇതുപയോഗിച്ചാണാേ ഗോത്രത്തിലെ എല്ലാവരും വേട്ടയാടാറ് ?
ഇവയൊന്നും വിൽക്കാൻ ഉള്ളതല്ല കച്ചവടക്കാരൻ .
ഈ അമ്പുകൾ ഞങ്ങളുടെ ആളുകൾക്ക് മാത്രം ഉള്ളതാണ്.
ഷൂ തയാറായിട്ടുണ്ട്.
ഈ കുതിരയുടെ ഷൂ കല്ല് കൊണ്ട് പൊട്ടിയതല്ല ചുറ്റിക കൊണ്ട് അടിച്ചു പൊട്ടിച്ചതാണെന്ന് തോന്നുന്നല്ലോ.
കുതിരയുടെ ഷൂ ഇതുപോലെ പൊട്ടിയത് ആയിട്ട് ഞാൻ കണ്ടിട്ടില്ല.
നിങ്ങളുടെ ഈ പ്രദേശം വളരെ കഠിനമാണ്.
ഇത്തരം സ്ഥലങ്ങളിലൂടെ നടക്കാൻ മാത്രം പാകപ്പെട്ടതല്ല എൻറെ കുതിരയുടെ ഷൂ
നീയെന്താണ് ചെയ്യുന്നത്, ബാലാബാൻ?
നീ എന്തിനാണ് ആ മനുഷ്യനോട് ഇത്തരം ചോദ്യങ്ങൾ ചോദിക്കുന്നത് ?
നമുക്ക് സമ്പാദ്യം ഉണ്ടാകാൻ നീ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ലേ ?
എങ്കിൽ അവൻ എന്താണ് ആഗ്രഹിക്കുന്നത് അതൊക്കെ ശരിക്ക് നോക്കി വാങ്ങിക്കുവാൻ അവനെ അനുവദിക്ക്
വിൽക്കാൻ എന്തൊക്കെയുണ്ടെന്ന് നീ അവന് കാണിച്ചുകൊടുക്ക്
ഈ ഗോത്രത്തിൽ രഹസ്യമായി വെക്കേണ്ട ഒരുപാട് സ്ഥലങ്ങളുണ്ട്.
അപരിചിതർക്ക് മേൽ ഒരു കണ്ണു വേണ്ടേ ?
ആ കച്ചവടക്കാരനെ ഞാൻ ഏറ്റെടുത്തിട്ടുണ്ട്.
അവൻ എൻറെ ഉത്തരവാദിത്വമാണ്.
നീ ഈ കാര്യത്തിൽ ഒന്നും ഇടപെടാൻ നിൽക്കണ്ട .
നാൽക്കാലികളെ മാത്രമാണോ നമ്മൾ വേട്ടയാടുക മലിക്ക് ഹസ്റത്ത്?
നമ്മൾ പക്ഷികളേയും വേട്ടയാടും.
ഈ നീണ്ട അമ്പുകൾ കൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ പക്ഷികളെ വേട്ടയാടുക എന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു.
എങ്കിൽ ഈ ഉഷ്ണകാലത്ത് അത് ചെറിയ അമ്പുകൾ ആണ് പക്ഷികളെ വേട്ടയാടാൻ ഉത്തമം.
അതുപോലെ സമർഥരായ ആളുകൾക്ക് മാത്രമേ ചെറിയ അമ്പുകൊണ്ട് പക്ഷികളെ വേട്ടയാടാൻ കഴിയൂ.
അപ്പോ നീയൊരു വിദഗ്ദയായ വേട്ടക്കാരിയാണല്ലേ എലിസിൻ ഹാതൂൻ .
ഞാൻ വേട്ടയാടാൻ പർവ്വതനിരകളിലേക്കൊക്കെ പോയിട്ടുണ്ട്.
നീലാകാശത്തിലൂടെ പറക്കുന്ന പക്ഷികളെയും മറ്റു നാൽക്കാലികളെയും ഞാൻ വേട്ടയാടിയിട്ടും ഉണ്ട് .
ഒരുപാട് കാലമായി ഞാൻ വേട്ടയ്ക്ക് പോയിട്ട്.
വേട്ട ക്കുള്ള ആയുധങ്ങൾ കാണുമ്പോൾ എനിക്ക് എന്നെത്തന്നെ നിയന്ത്രിക്കാൻ കഴിയുന്നില്ല.
യഥാർത്ഥത്തിൽ നമ്മൾ വേട്ടയാടാൻ അല്ല പോകുന്നത്.
മറിച്ച് നമ്മുടെ വേട്ടക്കാരുടെ കഴിവുകൾ കാണാനാണ്.
എനിക്ക് ചുറ്റുമുള്ള എൻറെ വിദഗ്ധരായ വേട്ടക്കാരെ കാണാൻ എനിക്ക് വലിയ ഇഷ്ടമാണ്.
കൊമച്ച് ഒരു കുതിര കൂടി കൊണ്ട് വരൂ. ഒപ്പം ചെറിയ അമ്പുകളും .
അനറ്റോളിയയിലെ വേട്ടസ്ഥലങ്ങളെക്കുറിച്ച് എനിക്കറിയില്ല.
പക്ഷെ ഇവിടെ,പർവ്വതങ്ങൾ വളരെ കഠിനമാണ്.
വേട്ട സ്ഥലങ്ങൾ നമ്മെ കെണിയിൽ പെടുത്തുന്നതാണ്.
തീർച്ചയായും ജാഗരൂകയായിരിക്കണം, എലിസിൻ ഹാരൂൻ.
ഒരു വേട്ടക്കാരന്പകരം ഒരു ഇരയായി മാറരുത് .
വിഷമിക്കേണ്ട സുൽത്താൻ, എൻറെ അമ്പിന് അതിൻറെ ലക്ഷ്യം നന്നായി അറിയാം.
എന്താണിവിടെ നടക്കുന്നത്?
ആ ഹാതൂൻ ദൂരേക്ക് പോവകയാണ്.
വളരെ ദൂരേക്ക് ....
അവൾ സുൽത്താനൊപ്പം വേട്ടക്ക് വരെ പോകാൻ തുടങ്ങി.
കഴിയുന്നത്ര വേഗത്തിൽ ഇത് കൈകാര്യം ചെയ്യണം. കഴിയുന്നത്ര വേഗത്തിൽ...
ഹാജി നിസാമുൽ മുൽക്ക് ഹസ്റത്ത്.
സ്വാഗതം, ഹാജി നിസാമുൽ മുൽക്ക്.
നിങ്ങൾ ഇങ്ങോട്ട് വന്നതിന്റെ ലക്ഷ്യമെന്താണ് ?
ഉന്നതസ്ഥാനത്തിന്റെ ഏറ്റവും വലിയ ശത്രു ദേഷ്യമാണ്, അമീർ ഇൽതെബർ.
പ്രത്യേകിച്ച് നിൻറെ ആളുകൾ ഒന്നു കൂടി ശ്രദ്ധിക്കണം.
നടു മധ്യത്തിൽ വച്ച് ഒരു സാധാരണ മനുഷ്യൻറെ തല വെട്ടുന്നത് ന്യായീകരിക്കാൻ കഴിയുമോ ?
അവൻ ഒരു സാധാരണ മനുഷ്യനായിരുന്നില്ല.
അവൻ ഫാത്തിമിഡ്‌സിന്റെ ആളായിരുന്നു.
അവൻ മര്യാദക്ക് കാണിച്ചു അപ്പോൾ അവൻ അർഹിച്ചത് അവന് ലഭിച്ചു.
കുറച്ചു ദിവസമായിട്ട് നീ സാമ്രാജ്യത്തിന്റെ നിയമങ്ങളൊന്നും അനുസരിക്കുന്നില്ല.
ഫാത്തിമിഡ്സിന് ഇവിടെ ഒരു പ്രത്യേക അധികാരമുണ്ടെന്ന് നിനക്കറിയാം.
വെറുതെയങ്ങ് അവരുടെ തലവെട്ടാൻ നിനക്കാവില്ല.
ഗോത്രത്തിൽ വച്ച് നിങ്ങൾ പറഞ്ഞ വാക്കുകൾ നിങ്ങളെ ഒന്ന് ഓർമ്മിപ്പിക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു, ഹാജി ഹസ്റത്ത്
ഷെലംസാറിൽ ഭരണം എന്റേതാണ്.
ഇവിടെ ഒരു കോളനി സ്ഥാപിക്കാൻ നമ്മുടെ സാമ്രാജ്യമാണ് അവരെ അനുവദിച്ചത്.
പക്ഷേ അവർ വന്നു വന്ന് എൻറെ നാട് കൂടി കൈയടക്കാൻ ശ്രമിക്കുകയാണ്.
സാമ്രാജ്യത്തിലെ തുലാസ് വളരെ ദുർബലമാണ്.
അവയെ ഇനിയും  ബുദ്ധിമുട്ടിക്കാൻ നാം ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
ഈ തുലാസിന് നീയും ഉത്തരവാദിയാണ്.
ഇപ്പോൾ ആ തുലാസിനെ ശരിയായ നിർത്താൻ വേണ്ടി നീ പിടിച്ച ആ രണ്ട് തടവുപുള്ളികളെ മോചിപ്പിക്കണം.
അവർ എൻറെ നാട്ടിൽ വന്ന് എന്നോട് മര്യാദക്കേട് കാണിച്ചു.
നിങ്ങൾക്ക് അറിയുന്നതുപോലെ, നമ്മുടെ സാമ്രാജ്യം .....
.... ഷെലംസാറിന്റെ ആന്തരിക പ്രശ്നങ്ങളിൽ ഇടപെടാറില്ല.
ഇത് ആന്തരിക പ്രശ്നമല്ല.
ഇത് സെൽജുക്കിന്റെ എല്ലാ ഭൂമിയെയും ബാധിക്കുന്നതാണ്.
സമാധാനം ഇല്ലാതാക്കാൻ നാം ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
നീ അവരെ വധിച്ചു കളഞ്ഞാൽ കാര്യങ്ങൾ വളരെ വഷളാകും.
അതുകൊണ്ട് ആ തടവുകാരെ മോചിപ്പിക്കുക എന്നിട്ട് ഈ വിഷയം ഇവിടെ അവസാനിപ്പിക്കാം.
രണ്ട് ഫാത്തിമിഡ്സിന് വേണ്ടിയാണോ ....
....നിസാമുൽ മുൽക്ക് ഇവിടെ വന്നത്?
നമ്മുടെ സാമ്രാജ്യത്തിന് സമാധാനം .....
.... ഒരു ഉപകാരവുമില്ലാത്ത ഈ ഫാത്തിമിഡ്‌സിനെ അവസാനിപ്പിച്ചാൽ ഇല്ലാതാകുമോ?
നിങ്ങൾ ഇങ്ങനെ നിർബന്ധിക്കാൻ ഉള്ള കാരണം എന്താണ്, ഹാജി ഹസ്റത്ത് ?
വിഷയം നമ്മുടെ സാമ്രാജ്യത്തിന് സമാധാനം ആണെങ്കിൽ .....
.... അതിന് വേണ്ടി നിസാമുൽ മുൽക്ക് എവിടെയും ഉണ്ടാകും.
രണ്ട് ഫാത്തിമിഡ്സിന് എന്നല്ല
ഒരു ഉറുമ്പിന് വേണ്ടിയാണെങ്കിലും ..
... നിസാമുൽ മുൽക്ക് അവിടെയുണ്ടാകും.
ഇപ്പോൾ കാര്യം വ്യക്തമായില്ലേ.
അവർ തടവുകാരാണ്.
അവരെ വിധികർത്താക്കൾക്ക് മുന്നിൽ ഹാജരാക്കേണ്ടതുണ്ട് .
എൻറെ നാട്ടിൽ വന്ന് എന്നോട് അപമര്യാദയോടെ പെരുമാറിയവർ നിയമത്തിനുമുന്നിൽ ഹാജരാകണം.
ഇത് എന്റെ പട്ടണമാണ്.
ഇത് കൈവിട്ട കളിയാണ്.
ഇത് നിനക്ക് നല്ലത് വരുത്തില്ല, അമീർ ഇൽതബർ
ഞാൻ രക്ഷിക്കാൻ നോക്കുന്നത് അവരെ മാത്രമല്ല നിന്നെയും കൂടെയാണ്.
നിൻറെ ദേശത്തെ നിയന്ത്രിച്ച് സ്വബോധത്തോടെ പെരുമാറ് .
എനിക്ക് പറയാനുള്ളത് ഞാൻ പറഞ്ഞു ഹാജി ഹസ്റത്ത്
ഷെലംസാറിൽ വെച്ച് എന്നെ തല്ലിയവനെ....
ഞാൻ തൂക്കിലേക്കും.
ശെരി.
നിന്നോട് കാണിച്ച അപമര്യാദയ്ക്ക് നീ മറുപടി കൊടുക്കാനാണ് ആഗ്രഹിക്കുന്നത്.
എങ്കിൽ ഒന്നറിഞ്ഞോ....
.... നിൻറെ ഈ നിന്ദമായ പ്രവർത്തനത്തിന് ....
....സാമ്രാജ്യം ഒരു ദിവസം നിന്നെക്കൊണ്ട് മറുപടി പറയിക്കും.
ഞാൻ അവൾക്ക് മുന്നറിയിപ്പ് നൽകി.
എന്നിട്ടും,അവൾ ഇപ്പോഴും അവൾക്ക് ഇഷ്ടമുള്ളതാണ് ചെയ്യുന്നത്.
ഇതെന്താണ്?
ഈ ദ്രാവകം നീ വിളക്കിൽ ഒഴിക്കണം.
കുറച്ച് കഴിഞ്ഞ് ഈ വിളക്ക് കത്തിക്കണം,അപ്പോൾ ഇതിൻറെ ചുറ്റും ആരൊക്കെയാണോ നിൽക്കുന്നത് .
പതിയെ അവരുടെ ബുദ്ധി നീങ്ങിത്തുടങ്ങും.
ഒരു ഭ്രാന്തുള്ളവളെ കൂടെ കൂട്ടാൻ ആരും ആഗ്രഹിക്കില്ല.
പക്ഷേ വിഷമിക്കേണ്ട അവൾ കൊട്ടാരം വിട്ട ശേഷം ....
....അവൾക്ക് ആരോഗ്യം വീണ്ടെടുക്കാൻ കഴിയും.
വേറൊരു വഴിയില്ല.
പോയി ബുറാക്ക് എന്ന സ്ത്രീയെ വിളിച്ച് കൊണ്ട് വരൂ.
അപ്പോൾ എനിക്കവളുടെ മുറിയിൽ പ്രവേശിക്കാൻ കഴിയും.
കുട്ടികളേ .
നിങ്ങളുടെ പരിശീലനം എന്നെ അത്ഭുതപ്പെടുത്തുന്നു.
നീ വളർന്നാൽ ആരെ പോലെ ആകാൻ ആണ് ആഗ്രഹിക്കുന്നത് ?
ഞങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തിലെ  പഴയ ബെയ് ആയ ....
ആതിസ് ബെയെപ്പോലെ ആകാനാണ് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്.
ഞാനും അദ്ദേഹത്തെ പോലെ ആകാൻ ആണ് ആഗ്രഹിക്കുന്നത്.
നല്ലത്.
ഇപ്പോൾ നിങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തിൽ ആരാണ് ഏറ്റവും വലിയ ധീരൻ ?അവനെ പോലെ ആകാൻ നീ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ലേ?
ഇപ്പോൾ ഞങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തിലെ ഏറ്റവും വലിയ ധീരൻ സഞ്ചാർ സഹോദരനാണ്.അദ്ദേഹത്തെപ്പോലെ ആകാനും എനിക്ക് ആഗ്രഹമുണ്ട്.
അദ്ദേഹത്തെപ്പോലെ ആയുധം ഉപയോഗിക്കാൻ കഴിയുന്ന ആരും ഇവിടെയില്ല.
അദ്ദേഹത്തിൻറെ കുതിര പോലും മറ്റെല്ലാ കുതിരകളെക്കാളും ഉഷാറാണ് .
ഏതാണത് ?വലത്തെ ഭാഗത്ത് ഉള്ളതാണോ ?
അതെ.
തുർക്ക് കുതിരകൾ  ലോകമൊട്ടാകെ പ്രശസ്തമാണ്.നല്ലതൊന്ന് വാങ്ങാൻ ഞാനും ആഗ്രഹിക്കുന്നുണ്ട്.
വരൂ.
കുട്ടികൾ വരെ അവനെ സ്നേഹിക്കുന്നുണ്ട്.സഞ്ചാർ ഇവിടുത്തെ ഒരു പ്രധാന വ്യക്തിയാണല്ലേ.
അവനൊരു നീചനാണ് .അവൻറെ പ്രധാനജോലി ഗോത്രത്തെ ബുദ്ധിമുട്ടിൽ അകപ്പെടുത്തലാണ്.
ശരി.
ഇതിൻറെ നഖങ്ങൾ ഒക്കെ വളരെ ശക്തമാണ്.
അപ്പോ ഇതിന് എവിടെ വേണമെങ്കിലും ഓടാൻ കഴിയും.
ഇവിടെയാണ് അലക്സിയസ് മരിച്ചത്.
നിങ്ങൾ എന്തിനാണ് ഇവിടെ വരാൻ ആഗ്രഹിച്ചത് ?
എൻറെ പ്രതികാരം ഇവിടംമുതൽ തുടങ്ങാനാണ് ഞാൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്നത്.
അവനെ കൊന്ന ആളുടെ കുതിരയുടെ കാൽപ്പാടാണിത് .
എന്താണ് അവസ്ഥ, എർബാതൂർ ?
എന്റെ ഉപ്പക്ക് നേരെ കൈ ഉയർത്തിയവനെ കണ്ടെത്തിയോ?
ഇത് വരെ ഇല്ല തുർന ഹാതൂൻ, പക്ഷെ വിഷമിക്കേണ്ട നമ്മുടെ ആളുകൾ അവന്റെ പുറകെത്തന്നെയുണ്ട്.
അവനെ പിടിക്കാതെ അവർ മടങ്ങി വരില്ല.
നീ ആരാണ്, സെഞ്ചാർ?
നീ ആരാണ്?
അമീറിന്റെ മകൾ ....
ഇപ്പോൾ എനിക്ക് നിനക്കും വിശദീകരണം നൽകേണ്ടതുണ്ട്.
എല്ലാവരും സത്യം മനസ്സിലാകും.
നിൻറെ യഥാർത്ഥ മുഖം ഞാൻ പുറത്ത് കൊണ്ട് വരും.
ഞാൻ മരിച്ചാലും എന്റെ സഹോദരൻ....
കിലിചാസ്ലനെ രക്ഷിക്കുന്ന ദൗത്യത്തിൽ നിന്നും അവർ പിന്മാറില്ല.
ഈയൊരു ലക്ഷ്യത്തിനെതിരെ നമുക്ക് മുന്നിൽ ആരൊക്കെ നിന്നാലും,അവർ നമ്മുടെ ശത്രുവാണ്.
ആ ശത്രുവിനെ നശിപ്പിക്കുന്ന വിഷയത്തിൽ ഒരു ദയയും കാണിക്കരുത്.
വഞ്ചകി !
എനിക്കറിയാം !
നീയൊരു വിഷം ചീറ്റുന്ന പാമ്പാണ് എന്ന് എനിക്ക് നന്നായി അറിയാം.
നിൻറെ വിഷമം കൊണ്ട് തന്നെ ഞാൻ നിന്നെ കൊല്ലാൻ പോവുകയാണ്.
കുവെയ്ൽ കോട്ട.
പരിശുദ്ധമായ ഞായറാഴ്ച ദിവസം .....
നമ്മുടെ ശത്രുക്കളിൽനിന്ന് പ്രതികാരമെടുത്താലേ നമുക്ക് സന്തോഷിക്കാൻ കഴിയൂ.
നമ്മുടെ പടയാളികളെ കൊന്നതിന് സെൽജുക്കിനോട് നാം പകരം ചോദിക്കും.
നിങ്ങൾ മരണത്തെ കൊണ്ടുവരുന്ന പരുന്തുകൾ ആണ് .
ഭൂതങ്ങളെ പോലെ അവരിൽ നുഴഞ്ഞുകയറൂ
എന്നിട്ട് അവരിൽ ഒരു ഇടിമിന്നൽ ആയി മാറൂ
അവരുടെ എല്ലാ പടയാളികളെയും കൊല്ലൂ ആരോടും ദയ കാണിക്കരുത് .അവരുടെ ഹൃദയങ്ങളിൽ ഭയത്തെ സൃഷ്ടിക്കൂ.
നമ്മുടെ രക്തത്തിന് പകരം അവരുടെ രക്തം കൊണ്ട് നാം പ്രതികാരം ചെയ്യണം.
സെൽജുക്കിന്റെ പ്രതിനിധി വന്നിട്ടുണ്ട്.
അവനോട് അകത്തേക്ക് വരാൻ പറയ്.
സുൽത്താൻ മലിക്ക് ഷായുടെ ഉത്തരവോടെ
അദ്ദേഹത്തിന്റെ പ്രതിനിധിയായിക്കൊണ്ട് നിങ്ങളോട് സംസാരിക്കാനാണ് ഞാനിവിടെ വന്നത്.
കോട്ടയുടെ കമാന്റർ, ആൻദ്രസ്.
അപ്പൊ,സുൽത്താൻ മലിക്ക് ഷാഹ് ഞങ്ങളെ ഓർക്കുന്നുണ്ട്.
സുൽത്താൻ മലിക്ക് ഷാഹ്അദ്ദേഹത്തിൻറെ അയൽവാസികളെ മറക്കില്ല.
എന്നെ അത്ഭുതപ്പെടുത്തുന്നത് എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങളുടെ പ്രശസ്തമായ അങ്ങാടി നിങ്ങൾ അടച്ചിട്ടിരിക്കുന്നു എന്നതാണ്.
പരിശുദ്ധമായ ഞായറാഴ്ചയിലെ ആഘോഷത്തിലേക്ക് .....
നിങ്ങൾ എല്ലാ പടയാളികളെയും കച്ചവടക്കാരെയും ക്ഷണിച്ചിട്ടുണ്ട് എന്നാണ് ഞാൻ കരുതുന്നത്.
ഈ പരിശുദ്ധമായ ദിവസത്തിൽ ഞങ്ങൾ വിഷമത്തിലാണ്.
അപ്പോൾ ഞങ്ങൾ എങ്ങനെയാണ് ഞങ്ങളുടെ സന്തോഷം പങ്ക് വെയ്ക്കുക.
നമുക്ക് അകത്തേക്ക് പോകാം .
നമുക്കു ചുറ്റും ഇരയുണ്ട് സുൽത്താൻ മലിക്ക് ഷാഹ്.
അവിടെ നിങ്ങൾക്ക് അത് കണ്ടെത്താൻ കഴിയില്ല എന്ന് ഞാൻ  പറഞ്ഞു.
നിങ്ങൾ ഇവിടെയും അതിനെ വളഞ്ഞു.
എങ്ങനെ ഇതിനു സാധിച്ചു ?
അവിടെ നിന്ന് നിങ്ങൾ ഇങ്ങോട്ട് എത്തുക എന്നത്  അസാധ്യമാണ്.
ഇരയുടെ പുറകെ ഓടലല്ല യഥാർത്ഥ കഴിവ് .
അതിനെ കെണിയിൽ വീഴ്ത്തലാണ് യഥാർത്ഥ കഴിവ് .
നീ ചലിക്കുന്നതിനനുസരിച്ച് ഞാനും ചലിച്ചു അങ്ങനെ അത് എൻറെ മുന്നിൽ പെട്ടു.
നീ അതിൻറെ പുറകെ നടന്നപ്പോൾ നീ നിൻറെ ചുറ്റുപാട് വീക്ഷിച്ചില്ല എലിസിൻ ഹാതൂൻ
അപ്പോൾ നീയും കെണിയിൽ ആയി.
ഇവിടെ ഒരുപാട് വന്യമൃഗങ്ങൾ ഉണ്ട് .
അവർ രക്തത്തിൻറെ മണമറിഞ്ഞ് വരുന്നതിനു മുൻപ് നമുക്ക് കൂടാരത്തിലേക്ക് മടങ്ങാം.
പടയാളികൾ ഈമാനിനെ കൊണ്ടു വരും
നിങ്ങൾ ഈ വിഷം അവിടെ വെച്ചില്ലേ.
അതിൻറെ ആവശ്യം ഉണ്ടെന്നു തോന്നുന്നില്ല.
എലിസിൽ ഹാതൂനിന് ഇനി ഇവിടെ അധികകാലം നിൽക്കാൻ അനുവദിക്കാത്ത ചിലത് എനിക്ക് കിട്ടിയിട്ടുണ്ട്.
നമ്മുടെ സുൽത്താൻ ഇത് വായിച്ചാൽ അദ്ദേഹം എന്നെ വിശ്വസിക്കും.
ഞാൻ അവളെ സംശയിച്ചത് ശരിയായിരുന്നെന്ന് അദ്ദേഹം മനസ്സിലാക്കും.
ഈ സീൽ...
ആ ഹാതൂനിന്റെ മരണപത്രമായി മാറും.
ഹാതൂന്മാരുടെ നേതാവ് സഫരിയ ഹാതൂൻ.
ഹാതൂൻ ഉമ്മ.....
നീയും വേട്ടയ്ക്ക് പോകാൻ ഒരുങ്ങിയിരുന്നെന്ന് ഞാൻ കേട്ടു.
എന്തിനാണ്  ഇങ്ങനെ ഒരു തീരുമാനം എടുത്തത് ?
പർവ്വതമുകളിലെ വായു എൻറെ ആരോഗ്യത്തിന് നന്നായിരിക്കും എന്ന് ഞാൻ കരുതി.
വേറെ കാരണങ്ങൾ ഒന്നും ഇല്ല.
നീ കരുതിയത് ശരിയാണ് പക്ഷേ പർവ്വത മുകളിൽ പോയി അവിടുത്തെ വായു ശ്വസിക്കുന്നതിനേക്കാൾ ....
നിന്റെ ആരോഗ്യത്തിന് നല്ലത് ഇവിടെ വിശ്രമിക്കലാണ്.
ഒരുപാട് കാലമായി ഞാൻ കൊട്ടാരത്തിന്റെ പുറത്തുപോയിട്ടില്ല.
സുൽത്താൻറെ കൂടെ വേട്ടയ്ക്ക് പോകാൻ എനിക്കിഷ്ടമാണ്.
ഞങ്ങളെല്ലാവരും നിന്റെയും നിൻറെ കുട്ടിയുടെയും ആരോഗ്യത്തെക്കുറിച്ചാണ് ചിന്തിക്കുന്നത്.
നീണ്ട യാത്രകൾ ....
..... ഗർഭിണികളായ സ്ത്രീകൾക്ക് നല്ലതല്ല.
നിൻറെ ആദ്യത്തെ കുട്ടിയുടെ മരണം തന്നെ ഞങ്ങൾ എല്ലാവരെയും ദുഃഖത്തിൽ ആക്കി .
അങ്ങനെയൊന്ന് വീണ്ടും സംഭവിക്കാതിരിക്കാൻ നീ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ലല്ലോ, അല്ലേ?
ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല, ഹാതൂൻ ഉമ്മ
ഈ സാധനങ്ങളൊക്കെ എടുക്കൂ.
സർബത്ത് ഉണ്ടാക്കിയിട്ടില്ലേ,
അത് കുറച്ച് കൊണ്ടുവരൂ .
അത് തെർക്കൻ ഹാതൂന് നല്ലതാണ്.
എനിക്ക് നല്ല വിശപ്പുണ്ട്.
ഇവിടെ വേട്ടയാടാൻ ഒന്നുമില്ല.
ഇത് ഭക്ഷണത്തെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കേണ്ട സമയം അല്ല , ബോസ്കുസ്
നമ്മൾ തീ കത്തിച്ചാൽ നമ്മൾ എവിടെയാണെന്ന് അവർ മനസ്സിലാക്കും.
ഹാജി വരുന്നുണ്ട്.
നിങ്ങൾ അവരെ രക്ഷിച്ചോ ?
അവനെ മരിക്കാൻ നല്ല പ്രയാസമാണ്.
അവൻ അവരെ എനിക്ക് നൽകിയില്ല.
ഇത് ഞാൻ ഭരിക്കുന്ന സ്ഥലം ആണെന്ന് അവൻ എന്നോട് പറഞ്ഞു.
അവൻ ഈ വിഷയം കോടതിയിൽ കൊണ്ടുപോകാനാണ് തീരുമാനിച്ചിരിക്കുന്നത്.
ശെരി.
ഗോത്രത്തിൽ നമ്മൾ അവന്ന് എതിരായിരുന്നു എന്ന ദേഷ്യം അവനുണ്ട്.
നമുക്ക് വേറൊരു വഴി കണ്ടെത്തണം.
ഇനി വേറൊരു വഴിയില്ല ഹാജി.
അവർ എനിക്ക്  രാവിലെ വരേ സമയം തന്നിട്ടുള്ളൂ  അവരിൽ നുഴഞ്ഞുകയറാൻ ഇനി നമുക്ക് മറ്റൊരു അവസരം കിട്ടില്ല.
നീ പോയി അവരെ രക്ഷിക്കുക എന്നതിനർത്ഥം നീ നിൻറെ ജീവൻ സ്വയം അപകടത്തിൽ ആക്കുക എന്നതാണ്.
ഇൽതബർ വലിയ മുന്നൊരുക്കങ്ങൾ എടുത്തിട്ടുണ്ട്.
ആവശ്യമെങ്കിൽ അവരിൽ നുഴഞ്ഞുകയറാൻ നമുക്ക് മറ്റൊരു മാർഗ്ഗം കണ്ടെത്താം.
അതിന് കഴിയില്ല ഹാജി.
ഇനി വേറൊരു വഴി നമുക്കില്ല.
അവൻ ഒന്നിനും വഴങ്ങാത്തവൻ ആണെന്ന് നിങ്ങൾ പറഞ്ഞില്ലേ ?
അപ്പൊ ഇൽതബർ ആർസലൻസിനെയും തൂക്കിലേറ്റും
ഞാൻ അവരെ രക്ഷിക്കും.
അനറ്റോളിയൻ അക്രമം തടയാൻ ഞാൻ തീർച്ചയായും ഫാത്തിമിഡ്സിലേക്ക് നുഴഞ്ഞ് കയറും.
ശരി, പക്ഷെ ഒറ്റക്ക് പോകണം.
നിങ്ങൾക്ക് ഒരുമിച്ചു പോകാൻ കഴിയില്ല.
അയ്ദോഗ്ദുവും, അയാസും, ബോസ്കുസും നിന്നെ പുറത്ത് കാത്തിരിക്കും.
ആവശ്യമുള്ളതൊക്കെ ഞാനും ചെയ്തോളാം.
ഞങ്ങളുടെ സന്ദർശനത്തിന്റെ കാരണം ഇതിൽ എഴുതിയിട്ടുണ്ട്.
നിങ്ങൾ കച്ചവട കരാർ നല്ല രീതിയിൽ പാലിക്കുന്നത് സുൽത്താന് വളരെ സന്തോഷമായിട്ടുണ്ട്.
സൽജുക്ക് എല്ലാ കച്ചവടക്കാരെയും...
.... മുഴുവൻ ബൈസാന്ധിയൻ ജനങ്ങളെയും തീർച്ചയായും സംരക്ഷിക്കും.
അവർ എല്ലാവരും എന്താണ് ചെയ്തുകൊണ്ടിരിക്കുന്നത് എന്ന് ......
...നിങ്ങൾക്ക് കൃത്യമായ അറിവ് ഉണ്ടായിരിക്കണമെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.
നിങ്ങളുടെ സുൽത്താനോട് ഞങ്ങൾക്ക് ബഹുമാനമുണ്ട്.
നമ്മളുടെ ബന്ധം ഇതുപോലെ തുടരുകയാണെങ്കിൽ നമുക്ക് സാമ്രാജ്യത്തിന്റെ കരാറുകൾ ഒന്നും ആവശ്യമായി വരില്ല.
ഞങ്ങളുടെ മുൻപത്തെ സുൽത്താൻ ആൽപ് ആർസനലുമായി നിങ്ങളുടെ അമ്മാവൻ ചക്രവർത്തി റോമനോസ് ഒരു കരാറിൽ ഒപ്പ് വെച്ചിട്ടുണ്ട്.
പക്ഷേ ആ കരാർ അനുസരിക്കാതെ ഞങ്ങളുടെ സുൽത്താൻ എന്താണ് ചെയ്തതെന്ന് വ്യക്തമാണ്.
ഇനിയും നീ വാതോരാതെ സംസാരിച്ചാൽ എൻറെ പടയാളികൾ നിന്നെ പിടിച്ച് പുറത്താക്കും.
സെൽജുക്കിനോടുള്ള കമാന്റർ ആൻദ്രസിന്റെ വെറുപ്പ് അവനെ വീണ്ടും വീണ്ടും ഓർമപ്പെടുത്തണം.
അങ്ങനെ ചെയ്യ് അപ്പോൾ അവനെ നമ്മെ ആവശ്യമായിവരും.
ഞാൻ പറയാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത് : നിങ്ങൾ ഒരു ചെന്നായയായിരിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നവരേയും.....
.... നിങ്ങൾ സൗമ്യമായിരിക്കാൻ  ആഗ്രഹിക്കുന്നവരെയും തിരഞ്ഞെടുക്കൂ എന്നതാണ്, കമാന്റർ ആൻദ്രസ്
ഞങ്ങൾ എപ്പോഴും ഞങ്ങൾക്ക് പറയാനുള്ളത് പറയും.
കഴിഞ്ഞ കാലങ്ങളൊന്നും മറക്കരുത്.
മലിക്ക് ഷാഹ് എന്താണ് പറയുന്നത്, സർ?
നമ്മുടെ ആളുകളുടെ മരണത്തിൽ അവന് പങ്കുണ്ട്.
നമ്മൾ അവനെതിരെ തിരിഞ്ഞാൽ അവൻ എല്ലാ ബൈസാന്ധിയൻ ജനങ്ങളെയും കൊന്ന് കളയും.
അതുകൊണ്ടാണ് നമ്മെ ഭയപ്പെടുത്താൻ ഒരു പ്രതിനിധിയെ അവൻ അയച്ചത്.
നമ്മൾ ഇനി എന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നത് സർ?
തൽക്കാലം അക്രമം ഒഴിവാക്കുക.
ഇനി എല്ലാ കാര്യങ്ങളും നമുക്ക് യോർഗോസിനൊപ്പം ചെയ്യാം.
ഈ ദൂദന്റെ വാക്കുകൾ അവരോടുള്ള എന്റെ വൈരാഗ്യത്തെ ഇരട്ടിയാക്കി.
ഫാത്തിമിഡ്സിനോടൊപ്പം ചേരൽ നമുക്ക് നല്ലത് വരുത്തും.
നമുക്ക് അവരെ ആവശ്യമാണ്.
നമ്മുടെ ശത്രുവിന്റെ ശത്രു നമ്മുടെ മിത്രമാണ്.
നമുക്കിവിടെ അല്പം വിശ്രമിക്കാം.
കല്പനപോലെ ഹസ്റത്ത്.
എനിക്ക് എൻറെ കുതിരക്ക് ഭക്ഷണം നൽകേണ്ടതുണ്ട് നിങ്ങൾ വിശ്രമിച്ചോളൂ.
എന്ത് പറ്റി ഹസ്റത്ത് ?
ഈ അമ്പിന്റെ ഒരു കഷ്ണം കാണുമ്പോൾ ....
ഇവിടെ വെച്ചാണ് യുദ്ധം നടന്നിട്ടുള്ളത് എന്ന് മനസ്സിലാക്കാം.
പക്ഷേ അവർ വെറും അഞ്ചു പേർ മാത്രം ആയിരുന്നില്ല എന്ന് വ്യക്തം.
തീർച്ചയായും കുവേൽ കോട്ടക്കടുത്തെവിടെയോ ഒരു രഹസ്യ സംഘം ഉണ്ട് .
നമുക്ക് അവരെ കണ്ടെത്താൻ കഴിഞ്ഞാൽ സെൽജുക്കിന്റെ പദ്ധതിയെ ഇല്ലാതാക്കാൻ നമുക്ക് കഴിയും.
കാടിനുള്ളിൽ ഒരു കുന്ന്. ഇവിടെ വെള്ളമുള്ള കിണറും.
ഈ കയർ നനഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.
അതിനർത്ഥം ആരോ ഇവിടെ വന്ന് ഇടയ്ക്കിടയ്ക്ക് വെള്ളം ശേഖരിക്കുന്നുണ്ട്.
അസ്സലാമു അലൈക്കും.
നിങ്ങൾ എന്തിനാണ് കിണറ്റിലേക്ക് എത്തിനോക്കുന്നു യാത്രക്കാരാ .നിങ്ങൾക്ക് കിണറ്റിൽ വല്ലതും നഷ്ടപ്പെട്ടോ?
വ അലൈക്കുമുസ്സലാം
അള്ളാഹുവിന് നന്ദി.എൻറെ ഒന്നും തന്നെ നഷ്ടപ്പെട്ടിട്ടില്ല.
നിങ്ങൾ?
നിങ്ങൾക്ക് ഇവിടെ താമസിക്കാൻ ഭയം ഇല്ലേ ?
ഞങ്ങൾ ഈ സ്ഥലത്ത് സുരക്ഷിതമാണ്.
ഞങ്ങൾക്ക് ആകെയുള്ളത് കുറച്ച് ആടുകളും പിന്നെ ഞങ്ങളുടെ ജീവനും മാത്രണ് .അതുകൊണ്ട് ഞങ്ങളെ ആര് ബുദ്ധിമുട്ടിക്കാനാണ്.
നിങ്ങളുടെ വേഷമൊക്കെ കണ്ടിട്ട് നിങ്ങൾ സാമ്രാജ്യത്തിന്റെ ആരോ ആണെന്ന് തോന്നുന്നല്ലോ. നിങ്ങൾ ഇവിടെ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത് ?
കുവെയ്ലിൽ ഞങ്ങൾക്കൊരു ദൗത്യമുണ്ടായിരുന്നു.
ഞങ്ങളിവിടെ വിശ്രമിക്കാനും കുതിരകൾക്ക് വെള്ളം നൽകാനും ഇറങ്ങിയതാണ്.
പ്രകൃതിയിൽ നിന്ന് തന്നെ ഞങ്ങൾക്ക് ആവശ്യമുള്ള വെള്ളം ലഭിച്ചു, അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.
നിങ്ങളുടെ യാത്രകൾ സുരക്ഷിതമാകട്ടെ.
മലിക്ക് ശായുടെആളുകൾ താമസിക്കുന്ന മലനിരയാണത് ഈ കിണറ്റിൽ നിന്നാണ് അവർ വെള്ളം കുടിക്കുന്നത് .....
....ആ പോയ മനുഷ്യനും അവരിൽ പെട്ട ഒരാളാണ്.
ഷെലം സാർ
ഇതാണ് പറ്റിയ സമയം
പടയാളികൾ ഭക്ഷണം കഴിക്കുന്ന
സ്ഥലത്ത് കൂടിപ്പോയി ഞാനിതിൽ പ്രവേശിക്കും.
എന്നിട് അടുക്കളയിൽ പോയി വേഷം മാറും.
ഒരു ഔഷധം(മരുന്ന്) അവരുടെ ഭക്ഷണത്തിൽ വിതറി ഞാൻ അവരെ മയക്കും.
ഞാൻ പറഞ്ഞത് നീ കൊണ്ട് വന്നോ?
ഇതാണ് മയക്കാനുള്ള മരുന്ന്
ഇത് മറ്റൊരു തരം മരുന്നാണ് ഇത് അകത്തുള്ള നിന്റെ ജോലി എളുപ്പമാക്കും.
ജാഗരൂകരായിരിക്കൂ എന്ത് സംഭവിച്ചാലും അകത്തേക്ക് വരണം .
അയാസ്
നീ !
ഇവിടെ വാ
ആര്? ഞാനോ?
അതെ,നീ എന്തിനാണ് ഈ രാത്രി ഇത് വായിക്കുന്നത് ?
ഞാൻ ഒരു തമാശയ്ക്ക് ചെയ്തതാണ് വരൂ എന്നോട് കൂടെ തമാശയിൽ പങ്ക്ചേരൂ .
തമാശ എന്താണെന്ന് ഞാൻ നിനക്ക് കാണിച്ചു തരാം ഇന്ന് രാത്രി മുഴുവൻ നീ തടവറയിൽ കിടക്ക്
അപ്പോ നിനക്ക് തമാശ ശരിക്ക് മനസ്സിലാകും.
ഞാൻ അവിടെ കണ്ട ആ കുതിരയുടെ ഷൂവിന്റെ അടയാളവും ....
എൻറെ സഹോദരൻറെ മരിച്ച ശരീരത്തിൻറെ അടുത്ത് കണ്ട അടയാളവും ഒന്നുതന്നെയാണ്.
അവൻ ഗോത്രത്തിലേക്ക് വരുന്നതും പോകുന്നതും ഒക്കെ ഒരു കൃത്യതയില്ലാതെയാണ്. അവൻ ഒരു അപകടകാരിയാണ്.
സെൻഞ്ചാർ ഒരു വീര പോരാളിയാണ്.
സെൻജാറിന്റെ കൂടാരം ഞാൻ കണ്ടെത്തി.
അവനവൻറെ ഉമ്മയോടൊപ്പം ആണ് താമസിക്കുന്നത് പക്ഷേ അവൻ ഇപ്പോഴും ഇവിടെ ഇല്ല .
നമ്മൾ ഇനി എന്ത് ചെയ്യും ?
ഈ രാത്രി മാത്രമേ ....
നമുക്ക് ഇവിടെ നിൽക്കാൻ കഴിയൂ പുലർച്ചെ നമുക്ക് ഇവിടെ നിന്ന് പോകേണ്ടിവരും.
അവൻ ഇവിടേക്ക് വന്നില്ലെങ്കിൽ ....
നമ്മൾ അവൻറെ അടുത്തേക്ക് പോകും.
നീ ആരാണ് ?
_ഞാൻ പുതിയ സഹായിയാണ്.
ഇത് പടയാളികൾക്കുള്ളതാണോ ?
ഒരു പുതിയ സഹായി വരുന്നുണ്ടെന്ന് ഞാനറിഞ്ഞില്ല.
എന്നാ ഇപ്പൊ അറിഞ്ഞോ .
നീ എവിടെയായിരുന്നു ?
ഞങ്ങൾ വിശന്നിരിക്കുകയാണ്
നിന്നെ മുമ്പിവിടെ കണ്ടിട്ടില്ലല്ലോ യാസിർ എവിടെയാണ് ?
അദ്ദേഹം രോഗിയാണ് ഞാൻ ഇവിടെ പുതിയ സഹായിയായി വന്നതാണ്.ഭക്ഷണം കഴിച്ചോളൂ.
നന്ദി.
അപ്പോൾ ഇവർ സാമ്രാജ്യത്തിനെതിരെ യുദ്ധം ചെയ്യാൻ തീരുമാനിച്ചിരിക്കുകയാണ്.
നമുക്ക് ഹാതൂൻ ഉമ്മയെ വിവരമറിയിക്കാം.
എലിസിൻ ഹാതൂൻ സഫരിയ ഹാതൂനിനെ കപളിപ്പിക്കുകയാണ്.
അവർ ഇത് കണ്ടാലും നമ്മെ വിശ്വസിക്കില്ല.
നമ്മൾ ഇത് സൂക്ഷിച്ചുവയ്ക്കണം. മാഹ് മലിക്ക്
സുൽത്താൻ വേട്ട കഴിഞ്ഞു വന്നാൽ നമുക്ക് അദ്ദേഹത്തെ അറിയിക്കാം.
അമീർ തെസി മുൽക്ക് വാർത്തകൾ അറിയിച്ചിട്ടുണ്ട്.ആർക്കും കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല ടെർണഹാതൂൻ .
ഇന്ന് നമ്മൾ ഒരുമിച്ച് വേട്ടയാടി.
ഒരു ദിനം നമ്മളുടെ ശത്രുക്കൾക്കെതിരെ നമ്മൾ ഒരുമിച്ച് പോരാടണമെന്നും ....
....വിജയം കൈവരിക്കണമെന്നും ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു. അനറ്റോളിയ സമാധാനത്തിലാകുമ്പോൾ....
.... ഇൻഷാ അള്ളാ ഞങ്ങളെ അവരുമായി ബന്ധിപ്പിക്കുന്ന പ്രധാന കെട്ട് നിങ്ങളായിരിക്കും എലിസിൻ ഹാതൂൻ .
നന്ദി സുൽത്താൻ .
അതുതന്നെയാണ് എൻറെയും ആഗ്രഹം.
ആ അനുഗ്രഹീത ദിനങ്ങൾ അള്ളാഹു നമുക്ക് കാണിച്ചു തരട്ടെ .
സുൽത്താൻ ഇസ്ഫഹാനിൽ നിന്ന് വാർത്ത എത്തിയിട്ടുണ്ട്.
അനറ്റോളിയയുടെ നേതാവ് അബുൽ ഖാസിം ഇസ്ഫഹാനിനടുത്തുണ്ട്.
നിങ്ങൾക്ക് മുന്നേ അവിടെ പ്രവേശിക്കാനാണ് അവൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്.
അബുൽ ഖാസിമിനോട് ഇസ്ഫഹാനിൽ കാത്ത് നിൽക്കാതെ ഇങ്ങോട്ട് വരാൻ പറ .
കൽപന പോലെ സുൽത്താൻ.
അബുൽ ഖാസിമിനെപ്പോലെ തിന്മ നിറഞ്ഞ ആളുകളെ കൂടെക്കൂട്ടാൻ നിങ്ങൾ ഉദ്ദേശിക്കുകയാണെങ്കിൽ ....
...അത് നമുക്കിടയിലെ ബന്ധത്തിന് ബുദ്ധിമുട്ടുണ്ടാക്കും സുൽത്താൻ .
വാക്കുകൾ സൂക്ഷിച്ച് ഉപയോഗിക്ക് എലിസിൻ ഹാതൂൻ .....
....കാരണം അത് നമ്മെ തെറ്റായ സ്ഥലത്ത് കൊണ്ടെത്തിക്കും.
ഈ മനുഷ്യൻ എന്റെ പൂർവികന്റെ മകൻ കുതാൽമിസിനെ വഞ്ചിച്ചു.
അവൻ എപ്പോഴും അവൻറെ അധികാരം നിലനിർത്താനാണ് ശ്രമിക്കുന്നത് എന്ന് നമുക്കെല്ലാവർക്കും അറിയാം.
അനറ്റോളിയ അനുഗ്രഹീത നാടാണ്...
.... ഇത്തരം വഞ്ചകർക്ക് അതിൽ സ്ഥാനമില്ല.
ഞങ്ങളോട് ഇങ്ങനെ സംസാരിക്കാൻ നിനക്ക് എങ്ങനെ ധൈര്യം വന്നു?
നീയും അബുൽ ഖാസിമും നമ്മുടെ സുൽത്താന്റെ കീഴിലാണ്.
അനീതി കണ്ടാൽ നീതി ഉറപ്പുവരുത്താൻ നമ്മുടെ സുൽത്താനറിയാം.
നീയും എല്ലാവരും അവർക്ക് നൽകപ്പെട്ട ജോലി മാത്രം ചെയ്താൽ മതി.
എന്നും ഒരുമിക്കണം എന്ന ആഗ്രഹിച്ചാണ് നമ്മൾ ഇവിടെ ഇരുന്നത്.
എൻറെ തീരുമാനങ്ങൾ രണ്ടാമതായാൽ,
നീ ചിന്തിക്കാതെ സംസാരിച്ചാൽ ...
എൻറെ നീതി നീ ചിന്തിക്കുന്നത് പോലെയായിരിക്കില്ല ....
.... എലിസിൽ ഹാതൂൻ.
പകൽ ആവാനായി .
വേഗം ഉറങ്ങ്
സൂര്യൻ ഉദിച്ചു. ഇനിയും ഒരുപാട് സഞ്ചരിക്കാനുണ്ട്.
നമ്മൾ ഏകദേശം എത്താറായി. വിഷമിക്കേണ്ട നമ്മൾ അവിടെ പെട്ടെന്ന് തന്നെ എത്തും.
യാസിർ?
ഉമ്മാ!
സുൽത്താൻ!
തുർന?