വിവർത്തനം: റിയാസ് വരവൂർ
ഇവളുടെ മിടിപ്പ് പതുക്കെയാണ്.
നമുക്ക് പെട്ടെന്ന് തന്നെ കൊണ്ടുപോകണം ,ആ ചരക്ക് വണ്ടി കാലിയാക്ക്, അർസലൻദാസ്
ഞങ്ങൾ ഇവളെ സലേംസാറിലെ ആശുപത്രിയിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകാം
ഇപ്പോ തന്നെ
അയ്ദോഗ്ദു .....
നിങ്ങൾ യോർഗോസിന്റെ പിറകെ പോകൂ ...
അവനെ കണ്ടെത്താതെ നിങ്ങൾ മടങ്ങി വരരുത് .
പിടിച്ച് നിക്ക് , തുർണ
ക്ഷമിക്കൂ...
ക്ഷമിക്കു തുർണ നിനക്കൊന്നും സംഭവിക്കില്ല.
നിനക്ക് സുഖപ്പെടും.
സെൻജാർ, ദുകാസിന്റെ കാര്യം ഗുരുതരമാണ്.
അവൻ മരിച്ചാൽ നമ്മളായിരിക്കും ഉത്തരവാദികളാവുക.
ബയ്സൻതീനുമായി അത് പ്രശ്നത്തിന് കാരണമാകും.
അയ്ദോഗ്ദുവിന്റെ കൂടെ അവനെ പെട്ടെന്ന് ഇസ്ഫഹാനിലെത്തിക്കൂ....
വണ്ടി തയ്യാറാണ് , സെൻജാർ
ഞാൻ നിനക്ക് വാക്കു നൽകുന്നു ഇനിയൊന്നും നമുക്കിടയിൽ തടസ്സമാവില്ല.
ഒന്നിനും സാധിക്കില്ല.
ഉയർന്ന തസ്തികയിലേക്ക് ഒരാൾ നിയമിക്കപ്പെടുമ്പോൾ , അത് മുതിർന്ന ഉദ്യോഗസ്ഥർ അറിഞ്ഞിരുന്നെങ്കിൽ .....
......നമ്മുടെ നിയമനിർമ്മാണങ്ങൾക്ക് ഒരു കോട്ടവും സംഭവിച്ചിട്ടില്ല.
എന്നാൽ നിങ്ങളെ ഹാതൂൻ നേതാവായി നിയമിച്ചതിന് സുൽത്താന്റെ അടുക്കൽനിന്ന് ഒരു അറിയിപ്പും ഇതുവരെ വന്നിട്ടില്ല.
നിങ്ങൾക്ക് പ്രായം കൂടി വരികയാണ് , നിങ്ങളുടെ സ്ഥാനത്തിന് അനുയോജ്യമല്ലാത്ത വാക്കുകളാണ് നിങ്ങൾ സംസാരിക്കുന്നത് ......
ഒരു പക്ഷേ വിരമിക്കുന്നതായിരിക്കും രാഷ്ട്രത്തിന് വേണ്ടി നിങ്ങൾക്ക് ചെയ്യാൻ കഴിയുന്നതിൽ ....
ഏറ്റവും ഉപകാരപ്രദമായത് , നിസാമുൽ മുൽക്ക്
കാരണം നിങ്ങൾ നമ്മുടെ പതിവാചാരങ്ങൾ മറന്നിരിക്കുന്നു.
നിങ്ങൾക്ക് അറിയില്ലേ , സഫരിയ്യ ഹാതൂൻ രോഗബാധിതയായതുകൊണ്ട് ഇനി അവരുടെ സ്ഥാനം കൊട്ടാരത്തിന് പുറത്തായിരിക്കും.
അത്തരമൊരു അവസ്ഥയിൽ ....
ഹെഡ് - ഹാതൂൻ കസേര കാലിയാവാൻ ഞാൻ അനുവദിക്കുകയില്ല.
താജ്മുൽക്ക് ചോദ്യം ചെയ്യപ്പെടേണ്ടതുണ്ടെങ്കിൽ ,അതിനുള്ള അധികാരം എനിക്കാണ്.
അതിനുള്ള വ്യക്തമായ മറുപടി സുൽത്താനോട് ഞാൻ പറഞ്ഞു കൊള്ളാം.
ഇനി മുതൽ ആ വയസ്സായ ചെന്നായ നമ്മെ വേട്ടയാടും.
പേടിക്കാനൊന്നുമില്ല.
അതിൻറെ തലയറുത്തു മാറ്റാൻ മാത്രം നമ്മൾ ശക്തരാണ്.
ഈ വഴി ആയിരിക്കും .....
എങ്ങോട്ടാണ് ആ ചെറ്റകൾ പോയത് ....?
എന്തൊക്കെ സംഭവിച്ചാലും ആ സൂക്ഷിപ്പു സ്വത്തുകൾ യോർഗോസിന്റെ കയ്യിൽ നിന്ന് നാം പിടിച്ചെടുക്കും.
ഈ വഴിയാണ് അടയാളങ്ങൾ കാണിക്കുന്നത്.
എന്നാൽ പോകാം .
എൽചിനും താപ്പാറും ഇപ്പോൾ നമ്മുടെ കൈകളിലാണ്.
ഇനി നമ്മളും കൂടിച്ചേർന്ന് നമുക്കവരെ തൂത്തുവാരാം .....
സുൽത്താൻ മലിക്ക് ഷാ....
കൃത്യസമയം ......
ഈ ആക്രമണത്തെക്കുറിച്ച് അവൻ എങ്ങനെ അറിഞ്ഞു ...?
മലിക്ക് ഷാ ആരെയും ജീവനോടെ വിടില്ല.
ഇവിടുന്ന് ഓടി രക്ഷപ്പെടലാണ് നമുക്ക് നല്ലത്.
ബായ്ബുർ , നീ ഗോത്രത്തിലേക്ക് മടങ്ങി എൽ ചിൻ ഹാതുവിന്റെ എല്ലാ നീക്കങ്ങളും മനസ്സിലാക്കണം.
അവരെ നശിപ്പിക്കാൻ ഉള്ള എന്തെങ്കിലും കാരണം കിട്ടിയാൽ അറിയിക്കണം.
മലിക്ക് ഷാ...
നമുക്ക് പോകാം ....
എനിക്ക് കുഴപ്പമില്ല സുൽത്താൻ .
നിങ്ങൾ ഈ കൈകൾ കൊണ്ട് മാർബിൾ കഷ്ണങ്ങൾ അടിച്ചടിച്ച്.....
ഇപ്പോൾ നിങ്ങളുടെ കൈകളും മാർബിൾ പോലെ ആയിരിക്കുന്നു.
വേറെ വല്ലവരുമായിരുന്നെങ്കിലും കൈ ഉണ്ടാവുമായിരുന്നില്ല.
നിങ്ങൾക്ക് ദീർഘായുസ്സുണ്ടാവട്ടെ സുൽത്താൻ .
നിനക്കും ഒരുപാട് ആയുസ്സുണ്ടാവട്ടെ ധീരാ...
അടുത്ത വട്ടം സൂക്ഷിക്കണം.
നിങ്ങൾക്ക് കൈകൾ നഷ്ടപ്പെട്ടാൽ പിന്നെ ആരുമൊത്തമാണ് ഞാൻ അമ്പ് ചെയ്യുക.
സുൽത്താൻ ....
എൽ ചിൻ ഹാതൂൻ വന്നില്ലായിരുന്നെങ്കിൽ ഞങ്ങൾക്ക് പിടിച്ചു നിൽക്കാൻ കഴിയുമായിരുന്നില്ല.
അതിനപ്പുറത്തേക്ക് നിങ്ങൾ കൂടി വന്നില്ലായിരുന്നെങ്കിൽ ഞങ്ങൾ ആകെ പെട്ടേനെ .....
ശവങ്ങളെല്ലാം നന്നായി പരിശോധിക്ക് ...
എന്തിന്....?
നിങ്ങൾ തെറ്റ് ചെയ്തു, ഇബ്നു അത്താസ്
നിങ്ങൾ ചെയ്തതെല്ലാം തെറ്റാണ്.
ഒരു നേതാവ് , ഇത്രയധികം തെറ്റ് വരുത്തിയാൽ നമ്മുടെ ഇമാം അത് അനുവദിക്കുകയില്ല.
ഞാനാണ് നിന്നെ പരിശീലിപ്പിച്ചത്.
ഒന്നുമറിയാതെ നീ തീരുമാനങ്ങൾ എടുക്കുകയാണോ ....?
നിങ്ങളാണ് ഞങ്ങളെ പരീശീലിപ്പിച്ചത് പക്ഷേ, വിദ്യാർത്ഥികൾ നിങ്ങളുടെ പോഴത്തരം മനസ്സിലാക്കി.
ഇനി ഞങ്ങളുടെ നേതാവായിരിക്കാൻ അജയ്യനായ ഹസ്സൻ സബാഹി  നാണ് അവകാശം.
ഇനി മുതൽ നമ്മുടെ മാർഗത്തിന് ചിഹ്നം  ഇരുവാളുകൾ ആയിരിക്കില്ല.
ഇനി ഒരേയൊരു വാൾ മാത്രമേ ലോകത്തെ ഭരിക്കുകയുള്ളൂ ...
അത് ഹസ്സൻ സബാഹാണ്...
ഈയൊരു വാളിന് താഴെ ലോകം  ഉയർത്തെഴുന്നേൽക്കും.
ഈ കത്തിയുടെ മൂർച്ച ചെകുത്താമാരെ അവരുടെ കൊട്ടാരത്തിൽ നിന്ന് പുറത്തു ചാടിക്കും.
ഇന്ന് ഞങ്ങൾക്കെതിരെ വിരലനക്കുന്നവർക്ക് ....
നാളെ പ്രഭാതത്തിൽ അവരുടെ ഉടലുകളിൽ ശിരസ്സ് കാണില്ല .
ഞാൻ വാക്ക് നൽകുന്നു നാളെ നമ്മുടെ വിജയഗാഥയുടെ ചരിത്രം ഈ കത്തികൾ കൊണ്ട് എഴുതപ്പെടും.
സുൽത്താൻ എനിക്ക് വളരെ നാണക്കേട് തോന്നുന്നു ....
.....ആദ്യം എൻറെ സഹോദരൻ നടത്തിയ ആക്രമണം ....
...ഇപ്പോഴിതാ എൻറെ കൽപ്പനയുടെ പേരിൽ  എൻറെ ആളുകൾ തന്നെ നടത്തിയ ആക്രമണം  ......
ഞങ്ങളുടെ പക്ഷം യുദ്ധം ചെയ്യാൻ നീ നിൻറെ ആളുകളോട് എതിർത്തു നിന്നു .
അതുമാത്രമല്ല ഇസ്ഫഹാനിൽ നിന് വന്നിട്ട് കുറച്ച് നാളെ ആയിട്ടുള്ളൂ ...
ഇത്ര പെട്ടെന്ന് നിനക്ക് മാറ്റം സംഭവിക്കാൻ എന്താണ് കാരണം ....?
നിങ്ങളോട് യുദ്ധം ചെയ്യണോ വേണ്ടയോ എന്നതിൽ എനിക്ക് ഇഷ്ടമുള്ളത് തെരഞ്ഞെടുക്കാനുള്ള അവസരം നിങ്ങൾ എനിക്ക് തന്നു ....
ഞാൻ എൻറെ ഭാഗത്തുനിന്ന് ചിന്തിച്ചു.
അങ്ങനെ എൻറെ മനസ്സും ശരീരവും എന്നോട് പറഞ്ഞത് നിങ്ങളുടെ പക്ഷം ചേരാനാണ് ...
അങ്ങനെ ഒരു തീരുമാനത്തിൽ എത്താനുള്ള കാരണം ......?
ഞങ്ങളോട് യുദ്ധം ചെയ്താൽ , നശിച്ചു പോകുമോ എന്നുള്ള പേടിയാണോ ....?
മരണത്തിന് ഞാൻ പേടിക്കുന്നില്ലന്ന് നിങ്ങൾക്ക് മനസ്സിലായി കാണും സുൽത്താൻ എന്നാൽ,
എനിക്ക് നിങ്ങളോടുള്ള വിശ്വാസവും ബഹുമാനവുമാണ് അതിന് ഹേതുവായത്.
സഹോദരന്മാർ പരസ്പരം രക്തം ചീന്തുന്നത് നിങ്ങൾ തടയാൻ ശ്രമിക്കുന്നുണ്ടെന്ന് എനിക്ക് മനസ്സിലായി.
അങ്ങനെയല്ലായിരുന്നെങ്കിൽ ഞാൻ ഒരിക്കലും നിങ്ങളെ അനുസരിക്കില്ലായിരുന്നു.
ഞാൻ കരുതിയത് എന്നോടുള്ള അതൃപ്ത്തിയിൽ നിങ്ങൾക്കയച്ച കത്ത് സ്വീകരിക്കില്ലെന്നായിരുന്നു ....
പക്ഷേ നിങ്ങളത് മനസ്സിലാക്കി കൃത്യസമയത്ത് എത്തി.
ഏത് കത്തിൻറെ കാര്യമാണ് ....?
മലിക്ക് താപ്പാറിനെ അവർ അക്രമിക്കാൻ ഒരുങ്ങുകയാണെന്ന് അറിയിച്ചുകൊണ്ട് ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് ഒരു കത്തയച്ചിരുന്നു ...
നിൻറെ ഭാഗത്തുനിന്നുള്ള ഒരു കത്തും കിട്ടിയിട്ടില്ല ...
ഞാൻ ഈ കാര്യം അറിഞ്ഞത് ....
ദൂതന്മാരിൽ നിന്ന് എൻറെ സഹമന്ത്രി അറിയിച്ചതിന് അടിസ്ഥാനത്തിലാണ്.
പിന്നെ ആ കത്ത് എവിടെപ്പോയി ...?
കൊട്ടാരത്തിനകത്ത് നിന്ന് തന്നെ ആരോ ചരട് വലിക്കുന്നുണ്ട്.
വൈകാതെ അവർ എൻറെ വാളിന് മൂർച്ച അറിയും.
സുൽത്താൻ നിങ്ങളുടെ കല്പനയനുസരിച്ച് , ആക്രമികളുടെ ശവങ്ങൾ ഞങ്ങൾ പരിശോധിച്ചു.
അവർക്കിടയിൽ ബയ്സൻതീൻ പടയാളികളുമുണ്ട് .
നമുക്കെതിരെയുള്ള എല്ലാ ആക്രമണങ്ങളിലും അവരുടെ കൈകൾ പതിയുന്നുണ്ട്.
പക്ഷേ അവർ മാത്രം ഉദ്ദേശിച്ചാൽ കലാപകാരികളെ ഇളക്കിവിടാൻ അവർക്ക് ഇങ്ങനെ സാധിക്കില്ല .....
നമ്മുടെ സ്ഥാനം ഉപയോഗപ്പെടുത്തി അവർക്ക് പിന്നിൽ ആരോ കളിക്കുന്നുണ്ട്.
വഞ്ചകർ നിങ്ങളുടെ കൂടാരത്തിലും പ്രവർത്തിക്കുന്നുണ്ട് ... എൽ ചിൻ ഹാതൂൻ
ഞങ്ങൾ ഇസ്ഫഹാനിലേക്ക് തിരിക്കുന്നു , വേണ്ടതെന്തെന്നു വച്ചാൽ ചെയ്യുക ...
......വഞ്ചകരുടെ കാര്യത്തിൽ ഒരു തീരുമാനമെടുത്തു ഞങ്ങളെ വിവരമറിയിക്കുക.
സംശയിക്കേണ്ട സുൽത്താൻ ....
കുറച്ചുകൂടി ക്ഷമിക്കു ... തുർണ
നിനക്ക് ഒന്നും സംഭവിക്കില്ല .....
എല്ലാം ശരിയാകും.
വൈദ്യന്മാരെ ഇവൾക്ക് നന്നായി മുറിവ് പറ്റിയിട്ടുണ്ട്.
ഇവിടെ കിടത്തു ....
അവൾക്ക് ഒരുപാട് രക്തം നഷ്ടമായിട്ടുണ്ട് വേഗം നോക്ക്.
കുറച്ചു ചൂടുവെള്ളവും ഒരു നല്ല തുണിയും  സസ്യങ്ങളും കൊണ്ടുവരു...
വിധി നമ്മെ അപകടങ്ങളിലൂടെ ഒരുമിപ്പിച്ചു , തുർണ
എൻറെ പ്രയാസ ഘട്ടത്തിൽ നീ എനിക്ക് തുണയായി നിന്നെ ഞാനും കൈവെടിയില്ല.
ആപൽഘട്ടങ്ങളിൽ പരസ്പരം തുണയായവർ എല്ലാത്തിനുമുപരി അവർ ഒന്നിക്കും ഇൻഷാ അള്ളാ .
എനിക്ക്  ഒരുപാട് കാര്യങ്ങൾ നിന്നോട് പറയാനുണ്ട്.
നീയൊന്ന് കണ്ണുതുറന്നാൽ മാത്രം മതി.
കണ്ണ് തുറക്ക് ......
-ഇവൾക്കൊന്നും സംഭവിക്കുകയില്ലല്ലോ...?
-ഞങ്ങളെക്കൊണ്ട് പറ്റുന്നതൊക്കെ ഞങ്ങൾ ചെയ്യാം .....
പക്ഷേ മുറിവ് നല്ല ആഴത്തിൽ ഉണ്ട് ...
അത് ശ്രദ്ധയോടെ ചെയ്യണം.
നിങ്ങൾ ദയവായി പുറത്തേക്ക് പോകു ...
രക്തം ഒരുപാട് പോയിട്ടുണ്ട്  എത്രയും പെട്ടെന്ന് നിർത്തണം.
വേഗം ..... ഓയിൻമെൻറ് എടുക്ക് ....
ഒരുപാട് ചോര പോകുന്നുണ്ട്.
മുത്തേ....
തുർണ ഹാതൂന് എങ്ങനെയുണ്ട് ...?
അവൾ അകത്ത് മരണത്തോട് മല്ലിടുകയാണ് ...
അവൾക്ക് എന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചാൽ .....
.......എനിക്കത് താങ്ങാനാവില്ല ...
അവൾ ഇല്ലെങ്കിൽ ആ വേദന എന്നെ ....
.....ജീവിതകാലം മുഴുവൻ അലട്ടും.
40 വർഷമായി ഈ രാഷ്ട്രത്തെ നമ്മുടെ കൈകളിൽ ഭദ്രമായി നമ്മൾ സൂക്ഷിച്ചു ...
ഇപ്പോൾ അതിന്റെ നിയന്ത്രണം നമുക്ക് നഷ്ടപ്പെടുകയാണ് ....
നിങ്ങൾക്ക് എന്താണ് പറയാനുള്ളത് ഖയ്യാം
അതോ ടെർക്കൻ ഹാതൂൻ പറഞ്ഞതുപോലെ നമ്മൾ വയസ്സായി വരികയാണ് , അത് കൊണ്ടാണോ..?
നിങ്ങളുടെ അഭിമാനം ഓർത്താണ് താങ്കൾ വിഷമിക്കുന്നത് , ഹാചെ
അവർ നിങ്ങളെ ന്യായാധിപനെന്നാണ് വിളിക്കുന്നത്.
സ്വാഭാവികമായി എവിടെയെങ്കിലും എന്തെങ്കിലും വീഴ്ച്ച സംഭവിക്കുമ്പോൾ ....
.....നിങ്ങൾ വല്ലാതെ സമ്മർദ്ദത്തിൽ ഏർപ്പെടുകയാണ്.
അതാണ് ഇതൊക്കെ .
നമ്മൾ നൽകേണ്ടിയിരുന്ന  വാർത്തകൾ മറ്റുള്ളവർ പൂഴ്ത്തി വെക്കുന്നു.
ആ ദൂതൻ അയച്ച കത്ത് വളരെ ഗൗരവമുള്ളതായിരുന്നു. അത് എൻറെ കൈകളിലേക്ക് എത്തിയില്ല.
എനിക്ക് തോന്നുന്നത് നമ്മളെ താഴ്ത്താൻ ആരോ ശ്രമിക്കുന്നുണ്ട് ....
......അവർ മറയാക്കുന്നത് രാഷ്ട്രത്തെയാണ്.
വളരെ സമർത്ഥമായി സൃഷ്ടിക്കപ്പെട്ട ഈ പ്രപഞ്ചത്തിലും ......
ചില സമയത്ത് ദുരന്തങ്ങൾ സംഭവിക്കുന്നു.
പക്ഷേ അതിന്റെയൊക്കെ പിന്നിൽ മറ്റൊരു നന്മ ഒളിഞ്ഞിരിക്കുന്നുണ്ട്.
നിങ്ങൾ ശരിയായ പാതയിൽ സഞ്ചരിച്ച് വേണ്ടത് എന്താണോ അത് ചെയ്താൽ ......
.........നിങ്ങളുടെ നിയന്ത്രണത്തിൽ പുതിയ നന്മകൾ കൂടി പ്രത്യക്ഷപ്പെടും.
ചുറ്റും സംഭവിക്കുന്ന കാര്യങ്ങളെ കുറിച്ച് നിങ്ങൾ ബോധവാനാണെങ്കിൽ
ഈ പ്രപഞ്ചത്തിന് ഒരു ഭാഗമായ ആ നക്ഷത്രങ്ങൾ ...
.....അവ ഈ ഭൂമിയെ അലങ്കാരപെടുത്തുന്നു ....
ആകാശത്തിലെ ഒരുഭാഗത്ത് ഭൂമിക്കടിയിലും ....
......ആ നക്ഷത്രങ്ങൾ പ്രത്യക്ഷപ്പെടുന്നു.
ഹാചെ ഹസ്റത്ത് സഹബന്ദർ ദുകാസ് അമ്പെയ്യപ്പെട്ടു, അദ്ദേഹത്തിനു സാരമായ പരിക്കേറ്റിട്ടുണ്ട്.
സൻജാർ
സഹായിക്കു....
സഹായിക്കൂ ....
ബാലാബൻ
സൂക്ഷിക്കണം അതൊരു കെണിയാകും .
എന്നെ സഹായിക്കണേ ....
അയാൾക്ക് എന്താണ് പറ്റിയത് ...?
സഹായിക്കൂ ....
ഇതാ കുറച്ചു വെള്ളം കുടിക്കു...
ആരാണ് നിങ്ങളോടിത് ചെയ്തത് ...
കുവേൽ കോട്ടയിലേക്ക് ഞാൻ അരി എത്തിക്കുകയായിരുന്നു .....
രണ്ടാളുകൾ വന്ന് എന്നെ തടഞ്ഞു എൻറെ ചരക്ക് വണ്ടി കൊണ്ടുപോയി ....
അവരെ കാണാൻ എങ്ങനെയാണ് ...?
അതിൽ ഒരുത്തന് മെലിഞ്ഞ മുഖവും ചാരനിറത്തിലുള്ള മുടിയും ആയിരുന്നു ....
യോർഗാസാവാനാണ് സാധ്യത
അവർ ഏതു വഴിക്കാണ് പോകുന്നത് എന്ന് നിങ്ങൾ കണ്ടോ ...?
വടക്ക് ഭാഗത്തേക്ക്
അവർ ആ തിരുശേഷിപ്പുകൾ കോട്ടയിലേക്കാണ് കൊണ്ടുപോകുന്നത്.
ബാലബൻ
നമുക്ക് എത്രയും പെട്ടെന്ന് തിരിച്ചു പോയി അവരെ വിവരം അറിയിക്കാം.
പോകാം ...
കോട്ടയിലേക്കല്ലാതെ നമ്മൾ എങ്ങോട്ടു പോകാൻ ....
നമുക്കിപ്പോൾ തുറമുഖത്തേക്ക് പോകാൻ കഴിയില്ല.
ഈ തിരുശേഷിപ്പുകൾ ഞാൻ അവരെ ഏല്പിച്ചു കഴിഞ്ഞാൽ, പിന്നെ ബാതിനികളോടും സൻജാറിനോടുമുള്ള എൻറെ പ്രതികാരം ഞാൻ വീട്ടും.
എൻറെ മകൾക്ക് എങ്ങനെയുണ്ട് ..?
വഴി മാറി നിൽക്ക് എനിക്ക് മോളെ കാണണം.
അകത്ത് ചികിത്സ നടന്നുകൊണ്ടിരിക്കുകയാണ് ദയവായി നിങ്ങൾ അകത്തേക്ക് പോകരുത് അമീർ ഹസ്റത്ത് .
തുർണ ...
മോളെ ...
സൻജാർ
എൻറെ മകൾ നിൻറെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് സുരക്ഷിതയായിട്ടാണ് പോയത് പക്ഷേ അവൾ പരിക്കേറ്റിട്ടാണ്  മടങ്ങി വന്നിരിക്കുന്നത്.
നിൻറെ കഥ ഞാൻ തീർക്കും .
എനിക്ക് നിങ്ങളുടെ വേദന മനസ്സിലാകും അമീർ എൽതുബെർ
അവളെയോർത്ത് ഞാൻ അതിനേക്കാൾ ദുഃഖിതനാണ്.
ഒന്നും സംഭവിക്കാതെ അവളെ തിരിച്ചു കിട്ടിയാൽ ,അവളോട് ഇത് ചെയ്തവനോട് ഞാൻ  പ്രതികാരം വീട്ടും.
കോട്ടയിൽ ഉള്ള ആളുകളാണ് ഇതിൻറെ പിന്നിൽ.
അവരാണോ ....?
ഇരുമ്പ് കച്ചവടം നടത്താൻ അവർ എന്നെ സമീപിച്ചിരുന്നു എന്നിട്ടവർ എൻറെ മകളെ ......?
കോട്ടയിൽ ഉള്ള ആളുകളാണ് ഇതിന് പിന്നിലെങ്കിൽ.....
എൻറെ മകൾ സുരക്ഷിതയായി കഴിഞ്ഞാൽ, ഞാൻ അവരോട് യുദ്ധം ചെയ്യും
പിന്നെ നിന്നെ സലേം സാറിൻ പരിസരത്ത് കണ്ടുപോകരുത് ...
നീ എപ്പോഴും എൻറെ മകളെ അപകടത്തിലാക്കുകയാണ്.
നമുക്കിപ്പോൾ ഇവിടുന്ന് പോകാം , തുർണ ഹാതുവിന്റെ കാര്യം പിന്നീട് അറിയാം
ദുകാസിനെ സംരക്ഷിക്കും എന്നല്ലേ നിങ്ങൾ കരാർ നൽകിയത് , എന്നിട്ടിപ്പോൾ അവൻറെ ശവവുമായിട്ടാണോ വന്നിരിക്കുന്നത്.
ഇങ്ങനെയാണോ നിങ്ങൾ ഒരാളെ സംരക്ഷിക്കുന്നത് ...?
ദുകാസിനെ അമ്പെയ്തത് ഞങ്ങളല്ല.
അവനു സാരമായ പരിക്കുകളുണ്ടായിരുന്നു.
വരുന്ന വഴിക്കാണ് അവൻ മരിച്ചത്.
ഇനി ഇതുപോലെയുള്ള കാരണങ്ങളൊന്നും ഞങ്ങൾക്ക് കേൾക്കണ്ട .
ദുകാസിനെ അവൻറെ വീട്ടിൽ നിന്ന് തട്ടിക്കൊണ്ടുപോയത് സൻജാറല്ലേ...?
അപ്പോൾ അവന്റെ കൊലപാതകി രക്ഷപ്പെടുകയാണ് .....
സൽജുക്കികൾ അവരുടെ നീതി നടപ്പാക്കണം.
സൻജറാണ് കൊന്നതെന്ന് നിങ്ങൾക്കെങ്ങനെ ഉറപ്പിക്കാൻ കഴിയും...
ദുകാസ് മാത്രമല്ല,  അമീറിന്റെ മകളും അമ്പെയ്യപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്....
അപ്പോ അതും സൻജാറാണോ...?
ആരുടെയെങ്കിലും മകളുടെ കാര്യം ഒന്നും ഞങ്ങൾക്ക് അറിയണ്ട ....
ദുകാസാണ് ഞങ്ങളുടെ വിഷയം
അവൻ ദുകാസിനെ തട്ടിക്കൊണ്ടു പോയി , എന്നാൽ കൊന്നത് അവനല്ലന്നാണോ നിങ്ങൾ പറയുന്നത്.....
തെളിവുകളുടെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ സൻജാറാണ് കുറ്റക്കാരൻ
വിഷമിക്കേണ്ട ഈ വിഷയം ഞാൻ കൈകാര്യം ചെയും..
ഇതൊരു ആഭ്യന്തര പ്രശ്നം ആയതിനാൽ ....
സൻജാർ എന്ന ആ കൊലയാളിയെ കണ്ടെത്തി വധശിക്ഷക്ക് വിധേയനാക്കപ്പെടും.
എത്രയും പെട്ടെന്ന് സൻജാറിനെ വധശിക്ഷക്ക് വിധേയനാക്കണം.
ഇല്ലെങ്കിൽ ഈ സംഭവം .....
സർജുക്കിനും ബയ്സൻതീനുമിടയിൽ ഒരു യുദ്ധത്തിന് കാരണമാകും.
ഒരു വധശ്രമത്തിൽ നിന്ന് സുൽത്താനെ രക്ഷിച്ച നമ്മുടെ ആളാണ് അവൻ .....
....തിരുശേഷിപ്പുകൾ കണ്ടെത്താനുള്ള ചുമതല ഏൽപ്പിക്കപ്പെട്ടതും അവനാണ് .
കേസ് തെളിയിക്കാതെ , സൻജാറാണ് കുറ്റക്കാരനെന്ന് നിനക്ക് പറയാൻ എങ്ങനെ ധൈര്യം വന്നു .....
ബയ്സൻതീന് വാക്ക് നൽകാൻ നിന്നോട് ആരാണ് പറഞ്ഞത് ....
ഞാനെൻറെ ഉത്തരവാദിത്വമാണ് ചെയ്യുന്നത്.
അവൻ നിങ്ങളുടെ ആളാണെന്ന് പറഞ്ഞ് രക്ഷപ്പെടുത്താൻ ശ്രമിക്കണ്ട .....
അവൻ ചെയ്തതിൻറെ പരിണിതഫലം എന്താണെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയില്ലേ...?
ഇത് തീർച്ചയായും ഒരു രാജ്യദ്രോഹ കുറ്റമാണ്.
ഈ വഞ്ചനക്ക് കൂട്ടുനിൽക്കുന്ന എല്ലാവരും കുറ്റക്കാരാണ്.
ആദ്യം ഞാൻ ഇവരെ രണ്ടുപേരെയും .....
.....മറുപടി പറയിപ്പിക്കും.
കാര്യങ്ങൾ എങ്ങനെ കൈകാര്യം ചെയ്യണമെന്ന് ഞാൻ കാണിച്ചു തരാം.
എന്നാൽ അങ്ങനെയാവട്ടെ ഇല്ലെങ്കിൽ എന്താണ് ചെയ്യേണ്ടതെന്ന് എനിക്കറിയാം.
ഞാൻ സൻജാറിന് പുറകെ പോകും.
അവനെ ഞാൻ എല്ലാം മൂലയിലും തപ്പും .
അവനെ കൊണ്ട് എങ്ങനെ മറുപടി പറയിപ്പിക്കണമെന്ന് എനിക്ക് നന്നായി അറിയാം.
അവരെ തടവിലാക്ക് ....
താജുൽ മുൽക്കിനു മുമ്പ് സൻജാറിനെ നമുക്ക് കിട്ടാൻ ദുആ ചെയ്യ്.
ഇല്ലെങ്കിൽ അവനെ എനിക്ക് പോലും രക്ഷിക്കാൻ സാധിക്കില്ല.
അവരെ കൊണ്ടുപോകു
സംഭവത്തിന് ശേഷം സൻജാർ സലേംസാറിലേക്ക് പോയി.
ഈ അമ്പ് അവനു കൊടുക്കണം.
എന്താണ് ചെയ്യേണ്ടത് എന്ന് അവനറിയാം.
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി നീ കണ്ണ് തുറന്നല്ലോ ....
നിങ്ങളുടെ പാതകൾ എൻറെത് കൂടിയാണെന്ന് ഞാൻ പറഞ്ഞില്ലേ ....
ഈ പാതയിൽ നിങ്ങൾക്ക് ഒരുപാട് മുറിവുകൾ ഏറ്റിട്ടുണ്ട് ....
എന്നാൽ എനിക്കൊരു മുറിവേറ്റപോയേക്കും നിങ്ങൾ തളർന്നു പോയോ ....
നിൻറെ കാലിൽ ഒരു മുള്ളു കൊണ്ടാൽ പോലും അതെനിക്ക് വേദന ഉണ്ടാക്കുന്നതാണ് ....
നീ വെറും മുറിവ് എന്നു വിളിക്കുന്നത് എന്നെ എത്രമാത്രം തളർത്തി എന്നറിയുമോ .....
ഈ ആകാശ നീലനിറമുള്ള തൂവാല ....
......ഞാൻ കൊക്കയിലേക്ക് എറിയപ്പെട്ടപ്പോഴും എൻറെ കൈകളിൽ ഉണ്ടായിരുന്നു.
അതാണ് എനിക്ക് ശക്തി നൽകിയത്.
അതിൻറെ വാളിൽ കെട്ടിയതോടെ ,ഹൃദയത്തോടാണ് ചേർന്നിരിക്കുന്നത്.
വിഷമിക്കേണ്ട എനിക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല.
ഇതെല്ലാം പെട്ടെന്ന് ഷിഫയാകും.
ഇനി നിങ്ങൾക്ക് നിങ്ങളുടെ ദൗത്യത്തിലേക്ക് മടങ്ങാം.
നിങ്ങളുടെ വാളുകൾ മൂർച്ചയുള്ളതായിരിക്കട്ടെ ...
നിങ്ങളുടെ കുതിരകൾക്ക് വേഗതയുണ്ടാകട്ടെ .
നമുക്ക് പോകാനുള്ള സമയമായി , അർസലൻദാസ്
ഇനി നമ്മൾ തിരുശേഷിപ്പുകൾ തിരിച്ചുപിടിക്കും.
നിനക്ക് ആ പഴയ ഉന്മേഷം തിരിച്ചു കിട്ടിയിട്ടുണ്ട്
ഈ ചങ്കൂറ്റം വെച്ച് നിനക്ക് ആ പഴയ തിരുശേഷിപ്പുകൾ മാത്രമല്ല ......
...... കുവേൽ കോട്ട വരെ പിടിച്ചെടുക്കാൻ നിനക്കിപ്പോൾ സാധിക്കും.
എന്താണ് ചെയ്യേണ്ടതെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് അറിയാമെന്ന് ഹാചെ പറഞ്ഞു.
എന്തിനാണ് അദ്ദേഹം വിളിക്കുന്നത് ...
ദുകാസ് സഹബന്ദർ മരിച്ചു.
ദുകാസിന്റെ മരണത്തിന് നിങ്ങൾ കൊലക്കുറ്റത്തിന് ആരോപിതനാക്കപ്പെട്ടിരിക്കുകയാണ് ...
നിങ്ങളുടെ സുഹൃത്തുക്കൾ തടവിലാക്കപ്പെട്ടു ....
അദ്ദേഹം നിങ്ങളെ കാത്തിരിക്കുന്നുണ്ട് ....
ബയ്സൻതീനും , ഫാത്തിമികളും  പോരാഞ്ഞിട്ട് ......
.....ഹാചെയും നമുക്കെതിരെ നീങ്ങുകയാണ്.
നമ്മൾ എന്ത് ചെയ്യും സൻജാർ ....?
വഴി മാറിനിൽക്കു ...
ഇവിടെ എല്ലായിടത്തും അരിച്ചുപെറുക്ക്...
അമീർ ഹസ്റത്ത് .
എന്താണിവിടെ സംഭവിക്കുന്നത് ...?
ഞങ്ങൾ സൻജാറിനെ അന്വേഷിക്കുകയാണ് , കൊർക്കുത്ത് ബേയ്.
അവനൊരു കൊലപാതകക്കുറ്റത്തിന് ആരോപിതനാണ് ....
സഹബന്ദറിനെ കൊന്ന് അവൻ ഒളിവിൽ പോയി .
എൻറെ മകൻ ഒരിക്കലും രാഷ്ട്രത്തിന് എതിരായി ഒന്നും ചെയ്യില്ല.
നിങ്ങൾക്ക് ആളു മാറിയിട്ടുണ്ടാകാം.
ഞാൻ എന്ത് ചെയ്യണമെന്ന് നീ എന്നെ പഠിപ്പിക്കുകയാണോ ....?
നിങ്ങളുടെ മകൻ ഓടിയൊളിച്ചു ... അവരുടെ കൂടാരത്തിൽ നോക്കൂ ...
നിൽക്കവിടെ താജുൽ മുൽക്ക് .
എൻറെ മകൻ ഇവിടെ ഉണ്ടെങ്കിൽ അവൻ ചങ്കൂറ്റത്തോടെ ഇറങ്ങിവരും....
ഞങ്ങളുടെ സ്വകാര്യതയിലേക്ക് കടക്കാൻ നിനക്ക് അനുവാദമില്ല .....
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞാൽ മതിയോ ....
ഞാൻ താജുൽ മുൽക്കാണ്
എൻറെ ആജ്ഞകളെ ധിക്കരിക്കാൻ നീയാരാണ്.
നിങ്ങൾ ഒരു മന്ത്രിയായിരിക്കാം എന്നാൽ സൻജാർ, സുൽത്താൻ മലിക്ക് ഷായുടെ .......
...... രഹസ്യ സൈനികനാണ്.
എൻറെ കൂടാരത്തിൽ കടന്നു പോകരുത്.
വെറുതെ ഞങ്ങൾക്ക് തടസ്സം നിൽക്കരുത് , ഹാതൂൻ മാറി നിൽക്ക് .
താജുൽ മുൽക്ക് .
ആചാരങ്ങൾ അവഗണിക്കപ്പെടുന്നിടത്ത് .....
......ക്രൂരത മുതലെടുക്കും
ഗോത്രത്തിൽ ആചാരങ്ങളെ മറന്നുള്ള ഒന്നിനും ഞാൻ അനുവദിക്കുകയില്ല.
സൻജാറിനെ പറ്റി വല്ല വിവരവും ഞങ്ങൾക്ക് കിട്ടിയാൽ അറിയിക്കാം അമീർ ഹസ്റത്ത് .
കൂടാരത്തിൽ ആരുമില്ല അമീർ ഹസ്റത്ത് .
ഒരു വൃത്തികെട്ട കുറ്റവാളി രാഷ്ട്രത്തിന്റെ നീതിയിൽ നിന്ന് ഒളിച്ചോടിയിരിക്കുന്നു ....
അവനെപ്പറ്റി വല്ല വിവരവും കിട്ടിയാൽ ഞങ്ങളെ അറിയിക്കണം.
ആർക്കെങ്കിലും അവനെ കുറിച്ച് വല്ല വിവരവും ഉണ്ടെങ്കിൽ അവനും ഇതിൽ കുറ്റവാളി ആയിരിക്കും.
സൻജാർ , അവൻ ഒരിക്കലും നിന്നെ പോലെ ഒരു ഭീരുവിന് കീഴ്പ്പെടില്ല.
എൻറെ മകൻറെ പ്രവർത്തനങ്ങൾക്ക് പിന്നിൽ എനിക്കും പങ്കുണ്ട്.
എന്നാ എന്നെയും തടവിലാക്കു ....
സൈനികരെ മതിയാക്കിക്കോ, സൻജാർ വന്നു കഴിഞ്ഞാൽ അവർ തന്നെ നമ്മെ ഏൽപ്പിക്കും.
നിങ്ങൾ എന്തൊരു ഹാചെയാണ് , നിസാമുൽ മുൽക്ക് .....!
എൻറെ മകന് നേരെ ഇത്തരമൊരു ആരോപണം ഉണ്ടായിട്ടും നിങ്ങൾ എന്തുകൊണ്ട് തടഞ്ഞില്ല .....
മതിയായി ...
എങ്ങനെയാണ് അവരുടെ കണ്ണ് തുറപ്പിക്കേണ്ടതെന്ന് എനിക്കറിയാം.
സൻജാർ
ബോസ്കൂസ്
യോർഗാസിനെ കിട്ടിയോ ...?
അവൻ ഒരു കച്ചവടക്കാരന്റെ ചരക്ക് വണ്ടി മോഷ്ടിച്ചു , വേഷംമാറി കോട്ടയിലേക്ക് പോയിട്ടുണ്ട്.
അല്ലാതെ അവന് ഇനി എങ്ങോട്ട് പോകാനാണ് ....?
സമയം കളയാനില്ല , കുവേൽ കോട്ടയ്ക്കുള്ളിൽ കയറണം.
അവർ ആ തിരുശേഷിപ്പുകൾ കോട്ട വിട്ടുകൊണ്ട് പോകുന്നതിനുമുമ്പ് നമുക്ക് അവിടെ എത്തണം.
സൻജാർ, കുവേൽ കോട്ടയിൽ ഇപ്പോൾ സുരക്ഷ വളരെ ശക്തമാണ്.
എങ്ങനെയാണ് നമ്മൾ അവിടെ നുഴഞ്ഞ് കയറുക.
എന്താണ് ചെയ്യേണ്ടത് എന്ന് എനിക്കറിയാം.
ഞാൻ ഹാചെയുടെ അടുത്ത്  പോവുകയാണ്.
കാട്ടിൽ നമ്മുടെ രഹസ്യ താവളത്തിൽ എന്നെ കാത്തു നിൽക്കുക .....
സുൽത്താൻ ....
നമ്മുടെ സന്ദേശവാഹകനാണ് ആയുധം മാറ്റു ....
സുൽത്താൻ ഇസ്ഫഹാനിൽ നിന്ന് , ഒരു ദൂതുമായാണ് ഞാൻ വന്നിട്ടുള്ളത്.
സഹബന്ദർ ദുകാസ് കൊല്ലപ്പെട്ടു.
കൊലപാതകത്തിൽ സംശയിക്കപ്പെടുന്നത് പ്രത്യേക സൈനികൻ സൻജാറാണ്
സൻജാർ എന്തിനു അത് ചെയ്തു...?
അതിന് അവൻ എന്ത് കാരണമാണ് പറഞ്ഞത് ....?
സൻജാർ പിടികൊടുക്കാൻ തയ്യാറാവുന്നില്ല , അവൻ രക്ഷപ്പെടുകയാണ്.
സൻജാർ എന്തിനുള്ള പുറപ്പാടാണ്.
നമ്മുടെ നീതിയിൽനിന്ന് അവൻ എങ്ങനെയാണ് രക്ഷപ്പെടുക.
ദുകാസിന്റെ മരണം ബയ്സൻതീൻ സാമ്രാജ്യവുമായിയുള്ള നമ്മുടെ എല്ലാ കരാറുകളും പൊളിക്കും.
സൻജാർ, അവൻ എന്തു തരം കുഴപ്പത്തിലാണ് ചെന്ന് ചാടിയിരിക്കുന്നതെന്ന് അവന് മനസ്സിലായിട്ടില്ല ....
എന്നാൽ ഞാൻ അവന് കാണിച്ചു കൊടുക്കാം.
താപ്പാർ
ഞങ്ങൾക്ക് മുൻപേ കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് പോയി വഴിയിലുള്ള സുരക്ഷ ഉറപ്പുവരുത്തുക.
തിരുശേഷിപ്പുകൾ കൊണ്ടു പോയ ആളുകളെ പിന്തുടരാൻ ഞങ്ങൾക്ക് സാധിച്ചില്ല.
അവർ കുവേൽ കോട്ടയിലേക്കാണ് പോയിരിക്കുന്നത് ...
..... സൽജുക്, ബയ്സൻതീൻ അതിർത്തിയിൽ സൈനികരുടെ കാവലുള്ളതിനാൽ ....
.....ഞങ്ങൾക്ക് അങ്ങോട്ട് പോകാൻ സാധിച്ചില്ല.
അവരെ അധികകാലം കുവേൽ കോട്ടയിൽ താമസിപ്പിക്കില്ല
നമ്മുടെ ആളുകളോട് അവരെ നിരീക്ഷിക്കാൻ പറയൂ .....
കുവേൽ കോട്ടയിലേക്ക് ആരൊക്കെയാണ് വന്ന് പോകുന്നത് എന്നതിനെക്കുറിച്ചുള്ള .....
എല്ലാ വിവരങ്ങളും നാം ഉടനടി അറിയണം.
ദുകാസിന്റെ കൊലപാതകത്തിൽ സൻജാർ കുറ്റവാളിയാക്കപ്പെട്ടു ...
ഇപ്പോൾ സെൽജുക്കികളും അവന് എതിരാണ് .
ലോകം മുഴുവൻ അവനെതിരെ തിരിഞ്ഞിരിക്കുകയാണ് ....
സൻജാറിന് ഈ കെണിയിൽ നിന്നു രക്ഷപ്പെടാനാവില്ല
നിങ്ങൾ പുതിയ "ദായി " ആയ സ്ഥിതിക്ക്...
.....വിശ്വസ്തരായ നമ്മുടെ സേവകരുടെ കൂട്ടായ്മ രൂപീകരിക്കണം.
അതിനായി നിങ്ങളുടെ ഭാഗത്ത് നിന്ന് കല്പന പുറപ്പെടുവിക്കണം.
വൈകാതെ നമുക്ക് വേണ്ടി സേവനം ചെയ്യുന്ന സത്യസന്ധരായ ആളുകളെ എല്ലാം ഒരുമിച്ചു കൂട്ടും .....
നമ്മൾ ഒരു കൂട്ടായ്മയെ വാർത്തെടുക്കും, അവർ അക്രമകാരികളും ജനങ്ങളുടെ പേടിസ്വപ്നവുമായിമാറും.
കലാപകാരികൾ എന്ന പേരിൽ നമ്മൾ തന്നെ പുറത്താക്കിയ നമ്മുടെ ആളുകൾ ഇപ്പോൾ നിരാശ്രയരാണ് .....
വിഷമിക്കേണ്ട നമ്മൾ അവരെ സംരക്ഷിക്കും.
അവർ അന്ധതയിൽ ഒത്തുകൂടിയിരിക്കുന്നു.
ഇനി നമ്മുടെ പുതിയ പദ്ധതികൾ അവരിലേക്ക് നടപ്പാക്കാനുള്ള സമയമായി.....
.......അങ്ങനെ ഇവിടം നാം അവർക്ക് നരകമാക്കി മാറ്റും.
ഒടുവിൽ നീ നിൻറെ രാഷ്ട്രത്തെ വരെ ശത്രുതയിലാക്കി ....
ഞാനാണ് ദുകാസിനെ കൊന്നതെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് തോന്നുന്നുണ്ടോ ...?
നീതിക്ക് വേണ്ടിയാണ് ഞാൻ നിലകൊള്ളുന്നത്.
നിരപരാധികളായ ആളുകളെ ജയിലിലടക്കലാണോ നിങ്ങളുടെ നീതി .....?
എന്തിനാണ് അയ്ദോഗ്ദുവിനെ , അയാസിനെ തടവിലാക്കിയത്...?
താജുൽ മുൽക്കിൽ നിന്ന് അവരെ രക്ഷിക്കാനാണ് ഞാൻ അവരെ അറസ്റ്റ് ചെയ്തത്
ദുഖാസിനെ തൊടരുതെന്ന് ഞാൻ പറഞ്ഞിരുന്നു. ഇപ്പോ എന്തുണ്ടായി എന്ന് കണ്ടില്ലേ ?
ഞാൻ നിങ്ങളുടെ വാക്ക് കേട്ടിരുന്നെങ്കിൽ തിരുശേഷിപ്പുകളെയും ടുർണയെയും നമുക്ക് നഷ്ടപ്പെടുമായിരുന്നു
അവർ ആരോപിക്കുന്ന കുറ്റത്തെ ഓർത്ത് ഞാൻ ഖേദിക്കുന്നില്ല. ശരിയായത് തന്നെയാണ് ഞാൻ ചെയ്തത്
അയാസിനെയും ഐദൊഗ്ദുവിനെയും വെറുതെ വിടണം. കാത്തിരിക്കാൻ ഞങ്ങൾക്ക് സമയമില്ല
തിരുശേഷിപ്പുകൾ കുവെൽ കോട്ടയിലാണെന്ന് നമുക്കറിയാം. വേഗം തന്നെ അത് പിടിച്ചെടുക്കണം
തിരുശേഷിപ്പുകൾക്ക് ആവശ്യമുള്ള കാര്യങ്ങൾ ഞങ്ങൾ നോക്കിക്കോളാം
ദുഖാസിന്റെ കാര്യത്തിൽ ബൈസന്റിയൻ ചക്രവർത്തി പ്രതിഷേധം അറിയിച്ചിട്ടുണ്ട്
നീ നീതിയിൽ വിശ്വസിക്കുകയും ,വിചാരണ ചെയ്യപ്പെടുകയും വേണം.
ഇക്കാരണത്താൽ , നീയിപ്പോൾ കീഴടങ്ങണം
എന്നിട്ട് ശത്രുക്കളുടെ കെണിയിൽ വീഴണമെന്നോ ?
തന്റേടം  കാണിക്കണ്ട. താജുൽ മുൽക്ക് നിന്നെ പിടിച്ചാൽ ...
അവന് വലിയ സ്ഥാനം കിട്ടാൻ നിന്നെ കുറ്റക്കാരനായി ഇപ്പോൾ തന്നെ വിധിക്കും
നിന്നെ സംരക്ഷിക്കാനാണ് ഞാൻ നോക്കുന്നത്. നീയിത് കാണുന്നില്ലേ ?
എന്റെ ശത്രുക്കളെ സഹായിച്ചു കൊണ്ടോ ?
എന്നെ അറസ്റ്റ് ചെയ്താൽ , തിരുശേഷിപ്പുകൾ എന്നേക്കുമായി നഷ്ടപ്പെടും
ഹാജ, ഈ കെണിയിൽ വീഴാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല
അവനെ അറസ്റ്റ് ചെയ്യ്
നിങ്ങൾ എന്താണ് ഈ ചെയ്യുന്നത് ?
ഇത് നീ വരുത്തി വെച്ചതാണ്
തിരുശേഷിപ്പുകൾ വീണ്ടെടുക്കാനുള്ള എല്ലാ പദ്ധതികളും തയ്യാറായി. പക്ഷേ നിങ്ങളെന്നെ ഇവിടെ പിടിച്ചുവെച്ചാൽ അതെല്ലാം നഷ്ടമാകും
ഞാൻ സുൽത്താന് വാക്ക് കൊടുത്തിരുന്നു. നിങ്ങൾ ഈ ചെയ്യുന്നത് തെറ്റാണ്
ബാത്തിനികളോ ബൈസന്റെയ്നികളോ നിന്നെ കണ്ടാൽ കൊന്നുകളയും
....താജുൽ മുൽക്കിന് നിന്നെ കിട്ടിയാൽ നിന്നെ അവൻ ശിക്ഷിക്കും. നീയിപ്പോഴും ഇത് മനസ്സിലാകുന്നില്ലേ ?
നിങ്ങൾ ഇവിടെ നിന്നു പോകേണ്ട
തിരുശേഷിപ്പുകൾ നമുക്ക് നഷ്ടമാകും. നിങ്ങൾ ഈ ചെയ്യുന്നത് തെറ്റാണ്, നിസാമുൽ മുൽക്
മലിക് ഷാ തീർച്ചയായും നമ്മെ സംശയിക്കുന്നുണ്ട്
സഹോദര പുത്രന്റെ മരണത്തിൽ ചക്രവർത്തി നമ്മോട് ദേഷ്യപ്പെട്ടിരിക്കുകയാണ്
രണ്ടു ഭാഗത്തുനിന്നും നമുക്ക് പ്രശ്നങ്ങളുണ്ട്
അപ്പോൾ എന്ത് ചെയ്യും ?
ഇൽതുബറിന്റെ ഇരുമ്പ് കച്ചവടം മാത്രമാണ് നമുക്ക് പ്രതീക്ഷ
അതുകൊണ്ട് നമ്മൾ പുതിയ ആയുധങ്ങൾ ഉണ്ടാക്കി കോട്ട ശക്തമാക്കണം
അവന്റെ മനസ്സു മാറുന്നതിനു മുമ്പ് ആവശ്യമായ ഇരുമ്പ് അയക്കാൻ അവനോട് പറയണം
യോർഗോസ് !
നീ ഇവിടെ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത് ?
നീ കോട്ടയിലേക്ക് വരരുതെന്ന് ഞാൻ സന്ദേശം അയച്ചിരുന്നല്ലോ. പിന്നെ എന്തിനാണ് ആ പെട്ടിയും കൊണ്ട് ഇങ്ങോട്ട് വന്നത് ?
സെഞ്ചാർ എന്നെ കപ്പലിൽ രക്ഷപ്പെടാൻ അനുവദിച്ചില്ല
ഞാനെന്തു ചെയ്യും ? എനിക്ക് പോകാൻ ഇടമില്ല ?
ഞാൻ ഇവിടെ അധികം നിൽക്കില്ല !
എനിക്കുള്ള സൈനികർ എത്തിയാൽ .....
....ഞാൻ ഇവിടെ നിന്ന് കോൺസ്റ്റാൻറിനോപ്പിളിലേക്ക് പോകും
നാളെ തന്നെ, നീ ഈ പെട്ടിയുമായി പോകും
ചക്രവർത്തിയുടെ കോപത്തിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടാനുള്ള ഏകമാർഗ്ഗം ഈ പെട്ടി മാത്രമാണ്
പോകുന്നതുവരെ ആരും നിന്നെ കാണരുത്. പോ !
വിഷമിക്കേണ്ട
ഞാൻ വൈകാതെ ഈ പെട്ടി ചക്രവർത്തിയെ ഏൽപ്പിക്കും
സെഞ്ചാർ, നീ എങ്ങോട്ടാണ് പോകുന്നത് ?
തിരുശേഷിപ്പുകൾ കുവെൽ കോട്ടയിലുണ്ട്. ഞാൻ അത് തിരിച്ചെടുക്കാൻ പോവുകയാണ്
നീ എന്താണ് പറയുന്നത് ? ഒരു കൊല കുറ്റത്തിൽ നിന്നെ സംശയിക്കപ്പെടുന്നുണ്ട്
എന്നിട്ടും നീ കുവെൽ കോട്ടയിലേക്ക് പോകുമെന്ന് പറയുന്നു. നിനക്ക് എവിടെ നിന്ന് ഇത്ര ധൈര്യം കിട്ടി ?
നിങ്ങളിൽ നിന്ന്, സുൽത്താൻ
നിങ്ങളാണ് ഈ ജോലി എന്നെ ഏൽപ്പിച്ചത്
എന്നാൽ ഇനി നീതി നടപ്പിലാവാതെ നീ എങ്ങോട്ടും പോകില്ല
ദുഖാസിന്റെ കൊലക്കുറ്റം ഒരു കെണിയാണ്
ഞാൻ കീഴടങ്ങിയാൽ, ശത്രുക്കൾ തിരുശേഷിപ്പുകൾ സ്വന്തമാക്കും
ഇത് നീതിയല്ല, സുൽത്താൻ
തിരുശേഷിപ്പുകൾ കുവെൽ കോട്ടയിൽ ഉണ്ടെങ്കിൽ, ഞാൻ കോട്ട തകർത്തിട്ടാണെങ്കിലും അവ തിരിച്ചു പിടിക്കും
തീർച്ചയായും നിങ്ങൾക്ക് അതിന് കഴിയും
പക്ഷേ ഒരു സൈന്യത്തെ ഒരുമിച്ചു കൂട്ടി കോട്ട വളയാൻ ഇനിയും ഒരുപാട് സമയമെടുക്കും
ഒരുപക്ഷേ അവർ തിരുശേഷിപ്പുകൾ നാളെ തന്നെ കോട്ടയിൽ നിന്ന് മാറ്റും
സുൽത്താൻ, എനിക്ക് എത്രയും പെട്ടെന്ന് അവിടെ എത്തണം
മറിയം നിഷിൻ കോട്ട കീഴടക്കിയത് നിങ്ങൾക്ക് ഓർമ്മയുണ്ടാവും
ആ സമയത്ത് നിങ്ങൾക്ക് 11 വയസ്സായിരുന്നു
കോട്ടയുടെ മതിലിലൂടെ കയറുമ്പോൾ നിങ്ങൾ തൊട്ടടുത്തുള്ള പുഴയിലേക്ക് വീണിരുന്നു
എന്നിട്ടും നിങ്ങൾ അവിടെ നിന്ന് എഴുന്നേറ്റ് വീണ്ടും യുദ്ധമുഖത്തേക്ക് കടന്നുവന്നു
സുൽത്താൻ, നിങ്ങൾ പതിനൊന്നാം വയസ്സിൽ ഒരു കോട്ട കീഴടക്കി
ഇപ്പോൾ, ഞാൻ പറയുന്നു ഞാൻ ആ കോട്ടയിൽ നുഴഞ്ഞ് കയറും
എനിക്കുള്ള ആത്മവിശ്വാസവും ശക്തിയും ലഭിച്ചത് നിങ്ങളിൽ നിന്നാണ്
ഇതൊക്കെ ആരാണ് നിന്നോട് പറഞ്ഞത് ?
നിങ്ങളുടെ ധീരകഥകൾ എല്ലാ ഗോത്രത്തിലും പറയപ്പെടുന്നു
എൻറെ ഉമ്മയാണ് എനിക്കിത് പറഞ്ഞുതന്നത്
ഞാൻ നിനക്ക് സമയം നൽകുന്നു
അതിർത്തിയിലുള്ള സൈനികരെ ഞാൻ കോട്ടയുടെ ചുറ്റും നിർത്താം
സഹ്ബന്ദർ ദുഖാസിന്റെ മരണം ....
....അത് നീ തിരിച്ചു വരുമ്പോൾ നമുക്ക് അന്വേഷിക്കാം
നിങ്ങളിവിടെ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത് ? ആരെയാണ് അന്വേഷിക്കുന്നത് ?
ഇത് നിസാമുൽ മുൽക്കിന് കൊടുക്കണം
ഞാനാരാണെന്ന് അദ്ദേഹത്തിന് അറിയാം
ഇവിടെ കാത്തു നിൽക്കു
താപ്പാർ....
മകനെ
നിന്റെ പിതാവ് യുദ്ധത്തിൽനിന്ന് വിജയിയായി മടങ്ങിവരും
ബസുളു , താപ്പാർ
ബസുള ഹാതൂൻ, നിങ്ങൾ ഇവിടെ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത് ?
ആരെങ്കിലും നിങ്ങളെ മനസ്സിലാക്കിയാൽ എന്താണ് സംഭവിക്കുക എന്നറിയില്ലേ ?
എന്ത് അപകടമാണ് നിങ്ങൾ പറയുന്നത് ?
എൻറെ മകൻ ഒരു ഘാതകനായി ഇപ്പോൾ വിളിക്കപ്പെടുന്നു
സെഞ്ചാറിനെ ആക്ഷേപിക്കുന്നവരെ നിങ്ങൾ എന്തുകൊണ്ടാണ് തടയാത്തത് ?
ബസുള ഹാതൂൻ, നിങ്ങൾ വിചാരിക്കുന്നത് പോലെയല്ല കാര്യങ്ങൾ
സെഞ്ചാറിനെ തടയാൻ ഞാൻ പരമാവധി ശ്രമിച്ചു
പക്ഷേ, അവന്റെ തന്റേടമുള്ള സ്വഭാവം പലതും വരുത്തിവച്ചു
ഞാൻ പറഞ്ഞത് അവൻ കേട്ടില്ല
അവസാനം ഇതാണുണ്ടായത്
നിസാമുൽ മുൽക്, ഞാൻ പറയുന്നത് കേൾക്ക് ....
ഇന്നുവരെ ഞാൻ നിങ്ങളെ എന്റെ മകന്റെ സംരക്ഷകനായി കണ്ടിരുന്നു
ഇവിടെ നിങ്ങൾ എന്റെ മകനെ ഉപേക്ഷിച്ചാൽ ....
.....ഈ പ്രശ്നങ്ങളിൽ അവനെ നിങ്ങൾ തനിച്ചാക്കിയാൽ ....
...അവസാനം ഞാൻ നിങ്ങളെയും തനിച്ചാക്കും ....
.....കാലങ്ങളായി മറച്ചുവെച്ച ആ രഹസ്യവും പുറത്തുവരും
എനിക്കുവേണ്ടിയല്ല നിങ്ങൾ ആ രഹസ്യം സൂക്ഷിച്ചത് .....
ഈ ഭരണകൂടത്തിനു വേണ്ടിയാണ് നിങ്ങൾ അത് മറച്ചു വെച്ചത്, ബസുള ഹാതൂൻ
ദേഷ്യത്തോടെ പെട്ടെന്ന് ഒന്നും തീരുമാനിക്കരുത്
നിസാമുൽ മുൽക്ക്, മകനെ വച്ച് എന്നെ പരീക്ഷിക്കരുത്
അവസാനം നിങ്ങൾ അനുഭവിക്കേണ്ടിവരും
എനിക്ക് സെഞ്ചാറല്ലാതെ മറ്റാരുമില്ല
തീരുമാനം നിങ്ങളുടേതാണ്
ഒന്നുകിൽ സെഞ്ചാറിനെ നിങ്ങൾ സംരക്ഷിക്കും ....
.....ഇല്ലെങ്കിൽ വർഷങ്ങൾക്ക് മുൻപ് നിങ്ങൾ മറച്ചുവെച്ച ആ രഹസ്യം എല്ലാം നശിപ്പിക്കും
ഞാൻ എല്ലായ്പ്പോഴും സെഞ്ചാറിനെ സംരക്ഷിച്ചിട്ടുണ്ട്
അവനെ ഇപ്പോൾ ഞാൻ സുരക്ഷിതമായ ഒരു സ്ഥലത്ത് നിർത്തിയിട്ടുണ്ട്
വിഷമിക്കേണ്ട
സുൽത്താൻ മലിക് ഷാ കടന്നുവരുന്നു
ഹാജ, എന്താണ് പ്രശ്നം ?
ഏതാണ് ഈ സ്ത്രീ ?
അവർ ഒരു സൈനികന്റെ ഉമ്മയാണ്. മകനെ കുറിച്ച് അന്വേഷിക്കാൻ വന്നതാണ്
അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി, എല്ലാം പരിഹരിച്ചിട്ടുണ്ട്
സൈനികരുടെ ഉമ്മമാർ നമുക്ക് വേണ്ടപ്പെട്ടവരാണ്
ഹാതൂൻ, നിങ്ങൾക്ക് മറ്റു വല്ല പരാതികളുമുണ്ടോ ?
ഏതാണ് ഈ സ്ത്രീ ?
സുൽത്താൻ എന്തിനാണ് അവരെ ഇങ്ങനെ ശ്രദ്ധിക്കുന്നത് ?
നിങ്ങൾക്ക് മറ്റു പ്രശ്നമൊന്നുമില്ലല്ലോ ? ഹാതൂൻ
സുൽത്താൻ, പ്രധാനപ്പെട്ട കാര്യങ്ങളുണ്ട്
നമുക്ക് ചർച്ച ചെയ്യേണ്ടതുണ്ട്
ഈ സ്ത്രീ .....
മുമ്പ് കണ്ടതായി തോന്നുന്നു
സുൽത്താൻ, ഒരുപാട് സൈനികരുടെ ഉമ്മമാർ നമ്മുടെ അടുത്തേക്ക് വരാറുണ്ട്
അവരിൽ ആരെങ്കിലും ആയിരിക്കണം
നിങ്ങൾ ഇതിനു മുൻപ് ഇവരെ കണ്ടിട്ടുണ്ടെന്ന് തോന്നുന്നു
കാലങ്ങൾക്ക് ശേഷം കാണുമ്പോൾ ....
....നിങ്ങളുടെ കണ്ണിൽ നിന്ന് എനിക്ക് മനസ്സിലായി ....
എന്നോടുള്ള സ്നേഹം ....
നിങ്ങളുടെ ഹൃദയത്തിൽ എരിയുന്നുണ്ട്, മെലിക് ഷാ
സുൽത്താൻ
വിവരം നൽകിയതിന് നന്ദി
താപ്പാറിന് നേരെയുള്ള ആക്രമണം തടയാൻ കഴിഞ്ഞു
സുൽത്താൻ, ഈ നല്ല വാർത്തക്കായി ഞങ്ങൾ കാത്തിരിക്കുകയായിരുന്നു
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി, നിങ്ങൾ സുരക്ഷിതനായി മടങ്ങിയെത്തി
കൊട്ടാരത്തിൽ തങ്ങളുടെ ചുമതല പൂർണമായി നിർവഹിക്കാത്ത ചിലരുണ്ട്
അതിനാൽ, ഹസ്സൻ സബ്ബാഹ് നിങ്ങളെ നിങ്ങളുടെ ജോലിയിൽ നിന്ന് പിരിച്ചു വിടുന്നു
ഇനിമുതൽ നിങ്ങൾ ഇവിടത്തെ മുഖ്യ ദൂതനാണ്
നിങ്ങളുടെ ചുമതലയെക്കാൾ നിങ്ങളുടെ ജോലികൾ നന്നായിരിക്കുന്നു
ഈ എല്ലാ വിജയങ്ങൾക്ക് ശേഷം ....
ഇതിലൂടെ നിങ്ങളെ അഭിനന്ദിക്കാൻ ഞാൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്നു
സുൽത്താൻ, നിങ്ങൾ നൽകിയ സ്ഥാനത്തിന് ഞാൻ അർഹമായ പരിഗണന നൽകും
താപ്പാർ, തിരുശേഷിപ്പുകൾ  അന്വേഷിച്ചു ഇനി പോകേണ്ടതില്ല
സുൽത്താൻ, എന്താണത് ?
തിരുശേഷിപ്പുകൾ കുവെൽ കോട്ടയിലാണ് ഉള്ളതെന്ന് തോന്നുന്നു
ഞാൻ അതിന് സെഞ്ചാറിനെ ചുമതലപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്
എല്ലായിടത്തേക്കും വിവരമറിയിക്കണം
സെഞ്ചാറിനെ ഇനി എവിടെയും അന്വേഷിക്കേണ്ടതില്ല
സെഞ്ചാർ അവിടെ നിന്നും മടങ്ങി വരുമ്പോൾ ദുഖാസിന്റെ വിഷയത്തിൽ തീരുമാനമുണ്ടാക്കാം
ഇപ്പോൾ, എൽചിൻ ഹാതൂൻ അയച്ച കത്തുമായി .....
.....ബന്ധപ്പെട്ട എല്ലാവരെയും വിളിച്ചു കൂട്ടണം
ആരാണ് ഇതിന് പിന്നിലെന്ന് അറിയണം
സെ .....
മകളെ, നിന്റെ അടുത്ത് ഞാനുണ്ട്
നീ എന്റെ എല്ലാമാണ്
സെഞ്ചാർ ....
എല്ലാ വഞ്ചകരെയും ശിക്ഷിച്ചതിൽ നമ്മളെല്ലാവരും അഭിമാനിക്കുന്നു
മലിക് ഷാക്കും നിങ്ങൾക്കും ദീർഘായുസ്സ് ഉണ്ടാകട്ടെ, എൽചിൻ ഹാതൂൻ
എന്റെ പിതാവായ സുലൈമാൻ ഷായുടെ മരണത്തോടെ ....
നമുക്ക് ഗോത്രങ്ങളിൽ ജീവിക്കേണ്ടി വന്നു
ഇപ്പോൾ നമ്മുടെ ഇടയിലുള്ള വഞ്ചകരെല്ലാം പോയിരിക്കുന്നു
ഇനി നമ്മുടെ ഇടയിലുള്ള ചാരന്മാരെ കണ്ടെത്തണം
എന്നിട്ട് ഇസ്നിക്കിലുള്ള പിതാമഹനായ കുടൽമിസിന്റെ അടുത്തേക്ക് പോകണം
ആരാണ് ചാരൻ ?
എന്റെ വിശ്വസ്തരായ ചിലർ നിങ്ങളെ എല്ലാവരെയും നിരീക്ഷിക്കുന്നുണ്ടായിരുന്നു
അവർ ഒരു പ്രാവിലൂടെ എനിക്ക് സന്ദേശമയക്കും
വൈകാതെ അതിവിടെയെത്തും
അപ്പോൾ നമുക്ക് മനസ്സിലാകും അവർ ആരാണെന്ന്
നമ്മൾ സുൽത്താൻ മലിക് ഷായെ വിവരം അറിയിക്കുകയും ചെയ്യും
കടന്നു വരൂ
ഹസ്റത്ത് അമീർ, കുവെൽ കോട്ടയിൽ നിന്ന് ഒരു സന്ദേശമുണ്ട്
അവർ ഇത്രയൊക്കെ ചെയ്തിട്ടും കത്തയക്കാൻ അവർക്ക് എങ്ങനെ ധൈര്യം വന്നു.
ഇരുമ്പ് വേണം അല്ലേ ?
ഇന്ന് തന്നെ ഞാൻ ആ കോട്ട ഇടിച്ചു നിരത്തും
ഇവിടെ വരാൻ നിനക്കെങ്ങനെ ധൈര്യം വന്നു ? മരിക്കാൻ വന്നതാണോ ?
പരസ്പരം യുദ്ധം ചെയ്യാനുള്ള സമയമല്ല, ശത്രുക്കൾക്കെതിരെ ഒരുമിക്കേണ്ട സമയമാണ്, അമീർ ഇൽതുബർ
എനിക്ക് പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു കാര്യം പറയാനുണ്ട്
ഇനി എന്നെ കാണരുതെന്ന് ഞാൻ നിന്നോട് പറഞ്ഞിരുന്നു. ഒന്നും പറയണ്ട
അവരെ കീഴടക്കാനുള്ള ഏക മാർഗ്ഗം നിങ്ങളുടെ ഇരുമ്പ് കച്ചവടം മാത്രമാണ്
നിങ്ങൾ അവർക്ക് ആവശ്യമുള്ളത് അയച്ചുകൊടുക്കണം
നിങ്ങളുടെ മകളുടെ പ്രതികാരത്തിനും തിരുശേഷിപ്പ്  തിരിച്ചുപിടിക്കാനും .....
ഞാൻ അതിന്റെ കൂടെ അങ്ങോട്ട് പോകും
എനിക്ക് ഇങ്ങനെയുള്ള പദ്ധതികളൊന്നും വേണ്ട. എനിക്ക് പ്രതികാരം എടുക്കണമെങ്കിൽ .....
....ആ കോട്ട തകർത്ത് എന്റെ മകളെയും തിരുശേഷിപ്പുകളെയും ഞാൻ മടക്കി കൊണ്ടുവരും
കുവെൽ കോട്ട തീർച്ചയായും ഞങ്ങൾ തകർക്കും. പക്ഷേ ഇപ്പോൾ അതിനുള്ള സമയമില്ല
ഞാൻ പറയുന്നത് കേൾക്കുകയാണെങ്കിൽ നമുക്ക് ആ കോട്ടയിൽ നുഴഞ്ഞുകയറാൻ കഴിയും
സൈനികരെ !
അവനെ കൊണ്ടു പോകൂ. എതിർത്താൽ വേണ്ടത് ചെയ്തോളൂ
സെഞ്ചാർ !
ടുർണ !
നീയെന്തിനാണ് ഇവിടെ നടക്കുന്നത് ?
നിന്നെ ഉപദ്രവിച്ച ഇവൻ പറയുകയാണ് .....
ഇവന്റെ കൂടെ ഇരുമ്പ് കുവെൽ കോട്ടയിലേക്ക് അയക്കണമെന്ന്
ആയുധങ്ങൾ മാറ്റൂ
വാൾ മാറ്റാനാണ് ഞാൻ പറഞ്ഞത് !
ഇദ്ദേഹം എന്നെ രക്ഷിച്ചില്ലായിരുന്നെങ്കിൽ .....
....എന്നെ അവർ ഏതെങ്കിലും അന്യ ദിക്കുകളിൽ കൊണ്ടു പോയേനെ
ഇവൻ കാരണമല്ലേ നീ അപകടത്തിലായത് ?
എന്നല്ല മറിച്ച്, ഇദ്ദേഹം എന്നെ എല്ലാ അപകടങ്ങളിൽ നിന്നും രക്ഷിച്ചു
ഭരണകൂടത്തിന് വേണ്ടി കഷ്ടപ്പെടുന്ന ധീരനാണിവൻ
നിങ്ങൾ അവനെ വിശ്വസിക്കണം
ഇദ്ദേഹം പറയുന്നതുപോലെ നിങ്ങൾ ചെയ്തില്ലെങ്കിൽ, അത് വളരെ വൈകി പോകും
എന്നെന്നേക്കുമായി തിരുശേഷിപ്പുകൾ നഷ്ടപ്പെടുകയും ചെയ്യും
പിന്നെ നമ്മൾ എങ്ങനെയാണ് ഈ കുറ്റബോധം കൊണ്ട് ജീവിക്കാൻ പോകുന്നത് ?
കുവെലിലേക്കുള്ള ഇരുമ്പ് നാളെ പുറപ്പെടും
വരൂ
സെഞ്ചാർ ഇത് നിങ്ങൾക്ക് തരാൻ പറഞ്ഞു
നന്ദി
.....ഞാൻ ആരെയാണോ പ്രണയിക്കാൻ തുടങ്ങിയത് ......
....കാറ്റിനോടും പക്ഷികളോടും ഞാൻ അവരെ കുറിച്ച് ചോദിച്ചു ......
......ഞാൻ പോകുന്നിടത്തെല്ലാം നീ എന്റെ ഹൃദയത്തിലുണ്ട് ......
.....നിന്റെ ഓർമ്മകൾ ജീവിക്കാനുള്ള ആഗ്രഹം നൽകുന്നു .....
.....ഞാൻ ആരെയാണോ പ്രണയിക്കാൻ തുടങ്ങിയത് ......
....കാറ്റിനോടും പക്ഷികളോടും ഞാൻ അവരെ കുറിച്ച് ചോദിച്ചു ......
......ഞാൻ പോകുന്നിടത്തെല്ലാം നീ എന്റെ ഹൃദയത്തിലുണ്ട് ......
.....നിന്റെ ഓർമ്മകൾ ജീവിക്കാനുള്ള ആഗ്രഹം നൽകുന്നു
മെലിക്ക് താപ്പാറിന് നേരെയുണ്ടായ അക്രമത്തിൽ കൃത്യ സമയത്ത് എൽചിൻ ഹാതൂൻ അവിടെയെത്തി
നമ്മളും അവരെക്കാൾ മുമ്പേ എത്തേണ്ടതായിരുന്നു
പക്ഷേ ....
എൽചിൻ ഹാതൂൻ, അയച്ച സന്ദേശം നമുക്ക് കിട്ടിയില്ല
ഇവിടെ എല്ലാവരും ഉറങ്ങുകയായിരുന്നോ ?
എവിടെയാണ് അപ്പോൾ ആ സന്ദേശം ?
സുൽത്താൻ, നിങ്ങൾ ഇവിടെയില്ലാത്തപ്പോൾ ഞാൻ അതിനെ കുറിച്ച് അന്വേഷണം നടത്തി
എൽചിൻ ഹാതൂൻ അയച്ച കത്ത് താജുൽ മുൽക്കാണ് എടുത്തത്
സുൽത്താൻ, എൽചിൻ ഹാതൂൻ അയക്കുന്ന എല്ലാ സന്ദേശവും സെഫരിയ ഹാതൂൻ തനിക്ക് നൽകണമെന്ന് എന്നോട് പറഞ്ഞിരുന്നു
നിങ്ങൾക്ക് അറിയാവുന്നത് പോലെ, സെഫരിയ ഹാതൂനുള്ള ഏക സഹായി ഞാൻ മാത്രമായിരുന്നു
ഞാനെൻറെ ചുമതല നിർവഹിച്ചു
അങ്ങനെയാണെങ്കിൽ .....
ഞാൻ ഇപ്പോൾ തന്നെ അന്വേഷിക്കാം
ഇതിൽ നീ വല്ല തെറ്റും ചെയ്തിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ ....
ഇവിടെനിന്ന് നീ ജീവനോടെ തിരിച്ചു പോകില്ല, താജുൽ മുൽക്ക്
പോയി സെഫരിയ ഹാതൂന്റെ മുറി പരിശോധിക്കണം , കമച്
സുൽത്താൻ
നിങ്ങൾ ഇവിടെയില്ലാത്തപ്പോൾ, ടെർകാൻ ഹാതൂൻ സ്വയം സ്ത്രീകളുടെ നേതാവായി പ്രഖ്യാപിച്ചു
അതിന് അവർ നിങ്ങളോട് സമ്മതം ചോദിച്ചിരുന്നോ ?
സുൽത്താൻ, സെഫരിയ ഹാതൂന് സുഖമില്ലെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാമല്ലോ
ഈ അവസ്ഥയിൽ സുൽത്താന്റെ ഭാര്യയാണ് സ്ത്രീകളുടെ നേതാവാകേണ്ടത്
ഭരണകൂടത്തിൽ ഇങ്ങനെ തന്നെയാണ് നമ്മുടെ ആചാരം, മെലിക് താപ്പാർ
തീർച്ചയായും, നമ്മുടെ ആചാരത്തിൽ ഒരാളെ എന്തായാലും നേതാവായി നിർത്തണം
പക്ഷേ, സുൽത്താന്റെ ഭാര്യ തന്നെ നേതാവാകണം എന്ന് ആരും പറഞ്ഞിട്ടില്ല
എന്നിരുന്നാലും, പരിചയസമ്പത്ത് വച്ചുനോക്കുമ്പോൾ ......
തീർച്ചയായും ടെർകാൻ ഹാതൂൻ സ്ത്രീകളുടെ നേതാവാകാൻ അനുയോജ്യയാണ്
സെഫരിയ ഹാതൂൻ സുഖപ്പെടുന്നതുവരെ മാത്രം ....
സുൽത്താൻ
ഞങ്ങൾ ആ മുറി പരിശോധിച്ചു
എൽചിൻ ഹാതൂൻ അയച്ച കത്ത് സെഫരിയ ഹാതൂന്റെ രേഖകൾക്കിടയിൽ ഉണ്ടായിരുന്നു
ഇപ്പോൾ നീ പോയി ഇത് സെഫരിയ ഹാതൂന്റെ രേഖകൾക്കിടയിൽ വെക്കണം
ഇനിയൊരു അന്വേഷണം വന്നാൽ ഇത് അവിടെനിന്ന് കിട്ടണം
എങ്കിൽ ആരും നമ്മെ കുറ്റപ്പെടുത്തില്ല
സുൽത്താൻ
അവർക്ക് വലിയ സുഖമില്ല
അവരുടെ രേഖകൾക്കിടയിൽ വച്ച് അത് നിങ്ങൾക്ക് നൽകാൻ മറന്നു പോയിട്ടുണ്ടാവും
എല്ലാവർക്കും പിരിഞ്ഞു പോകാം
പക്ഷേ ഓത്തു വച്ചോളൂ, ഇനിയും ഇങ്ങനെ ഒരു തെറ്റ് ഞാൻ ക്ഷമിക്കില്ല
...സ്ത്രീകളുടെ നേതാവ് ...... ടെർക്കാൻ ഹാതൂൻ
എല്ലാവരും മനസ്സിലാക്കണം ....
ഇവിടെ എൻറെ സമ്മതമില്ലാതെ ഒന്നും നടക്കരുത് ....
...സമ്മതമില്ലാതെ അനങ്ങാനും പാടില്ല ....
എൻറെ സമ്മതമില്ലാതെ ഒരു മെഴുകുതിരി പോലും ....
...ആരും ഇനി വാങ്ങില്ല ....
എന്നെ അനുസരിക്കാത്തവർ എല്ലാം ....
....ശക്തമായി ശിക്ഷിക്കപ്പെടും
ഇതിനുള്ള ചടങ്ങുകൾ ആരംഭിക്കാം
നിങ്ങളുടെ സ്ഥാനം അനുഗ്രഹീതമാകട്ടെ, ഹാതൂൻ ഉമ്മാ
മെഹ്‌മലക്
നിങ്ങളുടെ സ്ഥാനം അനുഗ്രഹീതമാകട്ടെ ...
ഹാതൂൻ സഹോദരീ
ചിറകില്ലാത്തതിനാൽ പറക്കാൻ കഴിയാത്ത ചിലർ ....
നമ്മെക്കാൾ ഉയരത്തിൽ പറക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്നു
എന്റെ തെറ്റ് എന്താണെന്ന് വെച്ചാൽ ....
എന്റെ ഓരോ നീക്കവും എതിരാളിയെ കുടുക്കുന്നു എന്നതാണ്
ചില സമയങ്ങളിൽ, എതിരാളിയെ നേരിടുന്നതിന് പകരം ....
.....എല്ലാം നിരീക്ഷിച്ച് മാറി നിൽക്കുന്നതാണ് നല്ലത്
കഴുകനെപ്പോലെ മുകളിൽ നിന്ന് എല്ലാം നിരീക്ഷിച്ചാൽ .....
.......അവരെ കുറിച്ചുള്ള കൂടുതൽ വിവരങ്ങൾ ലഭിക്കാൻ കഴിയും
കഴിഞ്ഞു ....
എങ്കിൽ നമുക്ക് അവരെ പരാജയപ്പെടുത്താനാകും
എങ്കിൽ അത് പോലെ ചെയ്യാം
നമ്മുടെ പ്രശ്നങ്ങൾ എന്താണെന്ന് മാറിനിന്ന് നോക്കാം
നിങ്ങൾ എല്ലാം അമ്പുകളും എണ്ണി നോക്കിയോ ?
തീർച്ചയായും, ഹാജ ഹസ്റത്ത്
ഹാജമാരുടെ അമ്പുകളിൽ നിന്ന് ഒന്നും നഷ്ടപ്പെട്ടിട്ടില്ല
ആരും മോഷ്ടിച്ചിട്ടുമില്ല
അതെങ്ങനെ ?
അപ്പോൾ, അമ്പിന്റെ അഗ്രഭാഗത്തുള്ള അടയാളം പുറത്തുനിന്ന് ആരോ ചെയ്തതാണ്
അമ്പിന്റെ അഗ്രഭാഗത്ത് ഇത്ര സൂക്ഷ്മമായി അടയാളമിടുക എന്നത് .....
.....എല്ലാവർക്കും ചെയ്യാൻ കഴിയുന്ന കാര്യമല്ല
ഇസ്ഫഹാനിൽ ഇരുമ്പ് പണിയിൽ നിപുണരായവർ വളരെ കുറവാണ്
ഇങ്ങനെ അടയാളം ഇടാൻ കഴിവുള്ള ഇരുമ്പു പണിക്കാരെ നമുക്ക് ചോദ്യം ചെയ്യാം
ഞാൻ പൂർണമായി നിങ്ങളെ വിശ്വസിക്കുന്നു
നിങ്ങളിൽ നിന്നുള്ള വാർത്തക്കായി ഞാൻ കാത്തിരിക്കുന്നു
ഉമ്മാക്ക് എങ്ങനെയുണ്ട് ?
പണ്ടത്തേതുപോലെ തന്നെ
ഇപ്പോഴും ഉറങ്ങുകയാണ്
കുറച്ച് ശുദ്ധവായു കിട്ടാൻ ഞാൻ പുറത്തേക്ക് പോവുകയായിരുന്നു
പുറത്തേക്കോ ?
പുറത്തേക്കുള്ള വഴി അപ്പുറത്തെ ഭാഗത്താണല്ലോ ?
അത് ..... ശരിയാണല്ലോ
പുറത്തേക്കുള്ള വഴി അപ്പുറത്തെ ഭാഗത്താണ്
എനിക്കൊന്നും ഓർമ്മയില്ല
നിനക്കെന്തു പറ്റി ? അഹ്സൻ
നീ ആകെ തളർന്നത് പോലെ തോന്നുന്നു
കുറച്ചുദിവസമായി എനിക്ക് നല്ല തലവേദനയാണ്
എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നതെന്ന് എനിക്കറിയില്ല. ജൗഹർ ഹാതൂൻ
സെഫരിയ ഹാതൂന്റെ അടുത്ത് ചെന്നത് മുതൽ ഇങ്ങനെ തന്നെയാണ്
അതായത് ....
സെഫരിയ ഹാതൂന്റെ അടുത്ത് ചെല്ലുന്നതിനു മുമ്പ് ഇങ്ങനെയൊന്നും ഉണ്ടായിരുന്നില്ലേ ?
ഇല്ല
ദുഃഖവും വ്യസനവും കൊണ്ടാണതെന്ന് തോന്നുന്നു
ഇപ്പോൾ പോയി വിശ്രമിക്കൂ, ഞാൻ ഉമ്മയെ നോക്കിക്കോളാം
കൊട്ടാരത്തിൽ വിചിത്രമായി എന്തൊക്കെയോ നടക്കുന്നുണ്ട്
ഞാനത് കണ്ടെത്തും
പുറത്തേക്കു വരാനുള്ള സമയമായി !
ക്രൂരതയുടെ ഇരുട്ടിനെ വലിച്ചുകീറി ......
പരിശുദ്ധമായ ദൗത്യത്തിന്റെ വെളിച്ചത്തിൽ ഒത്തു ചേരാൻ സമയമായി
നമ്മൾ മരിച്ചുപോയി എന്ന് കരുതുന്ന ചാരങ്ങളിൽ നിന്ന് ഫീനിക്സ് പക്ഷിയെ പോലെ ഉയർത്തെഴുന്നേൽക്കാൻ സമയമായി
ഹസ്സൻ സബ്ബാഹ് എന്ന് ലോകത്തിന് മുകളിൽ കൊത്തിവയ്ക്കേണ്ട സമയമായി
കൂട്ടുകാരേ...
പിശാചുക്കളാൽ സ്വന്തം മണ്ണിൽ നിന്നും ഓടിക്കപ്പെട്ട കൂട്ടുകാരേ....
നമുക്കൊരു രാജ്യം ആവശ്യമില്ല
ഇനിമുതൽ, സെൽജൂക്കികളുടെ എല്ലാ സ്ഥലങ്ങളിലേക്കും നമ്മൾ യാത്ര ചെയ്യും
പഴയ രീതികളെല്ലാം പോയിരിക്കുന്നു
നമുക്ക് ഇനി മുതൽ പുതിയ രീതിയുണ്ട്. പുതിയ പാതയുണ്ട്
സ്വന്തം നാടിനു വേണ്ടി നമ്മൾ യുദ്ധത്തിനു പോവുകയാണ്
നിങ്ങൾക്ക് ഒരു സ്വർഗ്ഗം ഞാൻ വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നു
എൻറെ കൈകൾ കൊണ്ട് നിങ്ങളെ ഞാൻ സ്വർഗ്ഗത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകും
കൂട്ടുകാരെ .....
സെൽജൂക്കികളുടെ എല്ലാ നാട്ടിലേക്കും ചൊല്ലൂ
പക്ഷേ കുറച്ച് സമയത്തിന് നമ്മുടെ ലക്ഷ്യം മറച്ചു വെക്കണം
അത് പുറത്ത് എടുക്കേണ്ട സമയമെത്തുന്നതുവരെ !
ചാവേർ പടയാളികളെ .....
വെള്ളം പോലെ ജനങ്ങളുടെ ഹൃദയത്തിലേക്ക് നുഴഞ്ഞുകയറണം
അവരെ പോലെ ജീവിക്കണം
അവിശ്വാസികളുടെ കൂടെ അവരെ പോലെ ജീവിക്കണം
വിശ്വാസികളുടെ കൂടെ അവരെ പോലെ ജീവിക്കണം
അവരെ വശീകരിച്ച് നമ്മുടെ പാതയിലേക്ക് കൊണ്ടുവരുന്നത് വരെ .....
കൂട്ടുകാരേ.....
ഉറയിൽ കിടക്കുമ്പോഴും നമ്മുടെ ആയുധങ്ങൾ ഭീഷണിയായി മാറട്ടെ
അവരുടെ നാടുകളിൽ ഭീതി പരത്തട്ടെ. രാത്രികളിൽ അവരുടെ ദുസ്വപ്നമായി മാറട്ടെ
ഒരൊറ്റ കത്തികൊണ്ട് അവരുടെ സൈന്യത്തെ തകർക്കാൻ നമുക്ക് കഴിയും
അവരെ ഭരണത്തിൽനിന്ന് ചവിട്ടി താഴ്ത്താനും കഴിയും
അവരുടെ സൈന്യത്തിൽ നാം കയറും ....
കൊട്ടാരത്തിലും .......
മദ്രസകളിലും ......
അങ്ങാടികളിലും .....
കടകളിലും ....
ഓരോ വീട്ടിലും .....
ഓരോ പാതയിലും, അവർ നിൽക്കുന്ന എല്ലായിടത്തും .....
നമ്മൾ ഒരു നിഴലായി ഉണ്ടാകും
അവരുടെ ഓരോ പ്രവർത്തനങ്ങളിലും നമ്മൾ തൊട്ടുപിന്നിലുണ്ടാകും
പക്ഷേ അവർ ഒരിക്കലും നമ്മെ മനസ്സിലാക്കില്ല
അവസാനം നമ്മുടെ സമയം കടന്നുവരുമ്പോൾ ....
അവരുടെ സിംഹാസനം നാം തകർത്ത് സെൽജൂക്കികളെ കൊന്നൊടുക്കി ....
.......നമ്മുടെ സ്വന്തം ഭരണം കൊണ്ടുവരും
ഉന്നതനായ നമ്മുടെ നേതാവിന്റെ ഭൂമിയിലെ ഏറ്റവും വലിയ പകരക്കാരൻ
.....ഹസ്സൻ സബ്ബാഹ് ....
......നേതാവ് ഹസ്സൻ സബ്ബാഹ് ....
......നേതാവ് ഹസ്സൻ സബ്ബാഹ് .....
വർഷങ്ങളായി ഞാൻ നിങ്ങളുടെ കൂടെയുണ്ട്. പക്ഷേ ഇതുവരെ നിങ്ങൾക്ക് ഇങ്ങനെ രോഗം ബാധിച്ചിട്ടില്ല
.....ഇത്രയും കാലം കിടപ്പിലായിട്ടുന്നില്ല .....
ഇതിൽ വൈദ്യർക്കും ഒന്നും പറയാൻ കഴിയുന്നില്ല
നിങ്ങൾക്ക് എന്താണ് പറ്റിയത് ?
ടെർകാൻ ഹാതൂൻ
സെഫരിയ ഹാതൂന് എങ്ങനെയുണ്ടെന്ന് ഞാൻ ആലോചിക്കുകയായിരുന്നു
ആദ്യത്തേത് പോലെ തന്നെ. വൈദ്യർ നൽകിയ മരുന്നുകളൊന്നും ഉപകാരമുണ്ടായില്ല
പനിയുള്ളതുകൊണ്ട് ഉമ്മ നന്നായി വിയർക്കുന്നുണ്ട്. പോയി ഹാതൂന്മാരെ വിവരം അറിയിക്കൂ ..
കുളിക്കാനുള്ള സൗകര്യങ്ങളൊരുക്കാൻ പറയണം
സെഫരിയ ഹാതൂൻ ഉണരുമ്പോൾ അവർക്ക് പോയി കുളിക്കണം
അത് വിയർപ്പല്ല. ഞാൻ വെള്ളം കൊണ്ട് അവരുടെ മുഖം കഴുകിയിരുന്നു
ഇപ്പോൾ അവർ കുളിക്കേണ്ട ആവശ്യമില്ല
ഇത് തണുപ്പുകാലമാണ്. ഇപ്പോൾ കുളിച്ചാൽ ഉമ്മാക്ക് അത് കൂടുതൽ ബുദ്ധിമുട്ടാകും
ഞാൻ സ്ത്രീകളുടെ നേതാവാണെന്ന കാര്യം മറന്നു പോയോ ? ജൗഹർ ഹാതൂൻ
സ്ത്രീകളുടെ നേതാവ് എന്ന നിലയിലാണ് ഞാൻ അത് പറഞ്ഞത്
ഇതൊന്നും പെട്ടെന്ന് അവസാനിക്കില്ല.
നീയിനി എഴുന്നേറ്റ് നടക്കില്ല സഫരിയ ഹാതൂൻ.
നിന്റെ കളിയെല്ലാം അവസാനിച്ചു.
നിന്റെ ക്രൂരതയുടെ ഫലമാണ് നീയിപ്പോൾ അനുഭവിക്കുന്നത്.
കരുണ കാണിക്കൂ.... കരുണ കാണിക്കൂ....
കരുണ കാണിക്കൂ...
മലിക്ക് ഷായുടെയും നിന്റെയും വിവാഹം....
.... ഞങ്ങളുടെയും കിപ്ചാഗ്സിന്റെയും ഇടയിലെ ഒരു സമാധാനക്കാരാർ അടിസ്ഥാനത്തിലാണ് നടന്നത്.
പക്ഷെ നീയീ കൊട്ടരത്തിൽ വന്നത് മുതൽ.....
..... നമുക്കിടയിലെ പ്രശ്നങ്ങൾ വർധിച്ച് വരികയാണ്.
നാട്ടുകടത്തപ്പെട്ടവളാണ് നീയെന്ന വാർത്ത നീ മറച്ച് പിടിച്ചു അതിന് നീ അനുഭവിക്കും.
ഞങ്ങളുടെ കണ്ണിൽ നീയൊരു ചാരയാണ്.
ഇങ്ങനെയൊന്നും പറയരുത്.
ഇത്തരം അപവാദങ്ങൾ പ്രചരിപ്പിക്കുന്നവരെ വിശ്വസിക്കരുത്.
മലിക്ക് ഷായുടെ ഭാര്യയാവുക എന്നതിനപ്പുറം എന്റെ മക്കളുടെ നല്ല ഉമ്മയാവുക എന്നെല്ലാതെ ......
.... ഞാൻ ഒന്നും ആഗ്രഹിച്ചിട്ടില്ല.
താപർ ഈ രാജവംശത്തിൽ പെട്ടവനായി.
നിയമമനുസരിച്ച് ഇവനെ ഇനി നിന്റെടുത്ത് നിർത്താൻ കഴിയില്ല.
ഇവനിനി നിന്റെ മകനല്ല, ഈ രാജവംശത്തിന്റെ മകനാണ്.
ഇല്ല. ഞാൻ സമ്മദിക്കില്ല. എന്നെ മകനെ എന്നിൽ നിന്നകറ്റരുത് ഹാതൂൻ ഉമ്മ.
എന്നോടിങ്ങനെ ചെയ്യരുത്. ഞാൻ നിങ്ങളോട് യാചിക്കുകയാണ് എന്നോടിങ്ങനെ ചെയ്യുത്.
ഞാൻ നിങ്ങളോട് യാചിക്കുന്നു എന്റെ മകനെ കൊണ്ട് പോകരുത്.
നിങ്ങളുടെ സിംഹാസനവും ......
.... രാജവംശവും എല്ലാം നിങ്ങൾ എടുത്തോളൂ ....
.... പക്ഷെ എന്റെ മകനെ എന്നിൽ നിന്നകറ്റരുത്. ഞാൻ നിങ്ങളോട് യാചിക്കുകയാണ്.
ഞാൻ യാചിക്കുകയാണ്.
നീ നിന്റെ മകനെ ഇനി ഒരിക്കലും കാണില്ല.
നിങ്ങളും ഒരുമ്മയല്ലേ !
ഒരുമ്മയിൽ നിന്ന് സ്വന്തം കുഞ്ഞിനെ അകറ്റുമ്പോൾ...
നിങ്ങൾക്ക് ഒരു വേദനയും തോനുന്നില്ലേ ?
നിങ്ങൾക്ക് കരുണയില്ലേ?
കരുണ...
ദയ....
ബാസുലു
ബാസുലു ?
ഇത്രയും വർഷങ്ങൾ കഴിഞ്ഞ് ഇപ്പോൾ എന്തിനാണ് നീയവളുടെ പേരുച്ചരിക്കുന്നത്?
ഈ പെട്ടി ശ്രദ്ധിച്ച് കൊണ്ട് പോകണം.
താഴെയിടല്ലെട്ടോ.
യാത്രാ സംഘത്തിന് പോലും നമ്മൾ എന്താണ് കൊണ്ട് പോകുന്നതെന്നറിയില്ല.
വളരെ സൂക്ഷിക്കണം.
നമ്മൾ സമയത്തിന് തന്നെ അവിടെ എത്തിയാൽ , കുവേൽ കോട്ടയിൽ നമ്മൾ പോരാടും.
ഇൻഷാ അള്ളാ.
അപ്പൊ ഇൽതബറിന്റെ യാത്രാ സംഘത്തോടൊപ്പം പോയി കുവെയ്ൽ കോട്ടയിൽ പ്രവേശിക്കാനാണ് നിന്റെ ഉദ്ദേശ്യം ല്ലേ .
സെഞ്ചാർ നായെ.
പോകാം.
ഉമ്മാ
ഇവർ നിങ്ങളെ കാണാൻ ആഗ്രഹിച്ചു, സുൽത്താൻ.
എന്റെ മോനേ
താപർ
എന്നോട് ദേഷ്യമൊന്നും തോന്നരുത്
ഞാൻ ഇത്രക്ക് ക്രൂരയാകരുതായിരുന്നു.
എന്താണ് നിങ്ങൾ പറയുന്നത് ഹാതൂൻ ഉമ്മ?
നിങ്ങൾ എപ്പോഴാണ് എന്നോട് ക്രൂരത കാണിച്ചത്?
ബാസുലും
ബാസുലു .
ഞാൻ ചിലതൊക്കെ കേട്ടു ...
എന്നോട് സത്യം മാത്രമേ പറയാവൂ
നീ ബാസുലുനെ കണ്ടിട്ടുണ്ടോ?
നിങ്ങൾക്ക് സുഖമില്ലേ ഉമ്മാ.
നിങ്ങൾ അൽപം വിശ്രമിച്ചോളൂ.
എന്റെ ഉമ്മയെ മുറിയിലേക്ക് കൊണ്ട് പൊയ്ക്കോളൂ.
സുൽത്താൻ.
എന്താണ് ഹാതൂൻ ഉമ്മ പറയുന്നത്?
അറിയുമോ?
എന്റെ ഉമ്മ ഇപ്പോഴും ജീവിച്ചിരിപ്പുണ്ടോ?
എന്റെ ഉമ്മ രോഗിയാണെന്ന് നിനക്കറിയില്ലേ ?
പിന്നെ എന്തിനാണ് ഇങ്ങനെ ചോദിക്കുന്നത്?
അവർക്ക് എന്തൊക്കെയോ പറ്റിയിട്ടുണ്ട്.
എത്രയോ വർഷങ്ങൾക്ക് മുൻപ് നടന്ന കാര്യങ്ങളാണ് അവരിപ്പോൾ സംസാരിക്കുന്നത്.
ഗോത്രത്തിലേക്കുള്ള കത്തിൽ ചാരന്റെ പേരും എഴുതിയിട്ടുണ്ടാകും.
നീ പെട്ടു, എൽസിൻ ഹാതൂൻ.
ഇതെന്താ വാളോ?
ഇത് നിന്റെ വഞ്ചനക്കുള്ള പ്രതിഫലമാണ്.
ഇതൊരു കെണിയായിരുന്നടാ പോങ്ങ
പാവം, നീയതങ്ങ് വിശ്വസിച്ചു.
വഞ്ചകനായ നായെ!
നിർത്ത്.
ആർക്ക് വേണ്ടിയാണ് നീ ഈ പണി ചെയ്യുന്നത്?
ഗോത്രത്തിൽ ആരാണ് ചാരപ്പണി ചെയ്യുന്നത്? പറയടാ!
എനിക്കാരെയും അറിയില്ല.
നീ അത്ര പെട്ടെന്നൊന്നും മരിക്കില്ല.
നിന്റെയൊക്കെ നേതാവിനെ സുൽത്താൻ മലിക്ക് ഷായുടെ സാന്നിദ്ധ്യത്തിൽ വെച്ച് നീ പറയും.
പെട്ടെന്ന് കുതിരകളെ തയാറാക്ക് !
നമ്മൾ ഇസ്ഫഹാനിലേക്ക് പോവുകയാണ്.
എന്റെ വെല്ലുമ്മ പറഞ്ഞതിന് ശേഷം, നിങ്ങൾ എന്റെ ഉമ്മയെക്കുറിച്ചാലോചിക്കുകയാണല്ലേ?
ഒരു പാട് വർഷമായി നമ്മൾ അവരെക്കുറിച്ച് സംസാരിച്ചിട്ട്.
എന്നാൽ ഇന്ന് വെല്ലുമ്മ ഇങ്ങനെയൊക്കെ പറഞ്ഞപ്പോൾ എന്റെ ഓർമകൾ വീണ്ടും ഉണർന്ന് വന്നു.
എന്റെ ഉമ്മയെക്കുറിച്ച് വല്ലതും പറയൂ.
അത് എന്റെ മനസ്സിന് കുറച്ചെങ്കിലും ആശ്വാസമേകും.
അവളുടെ പുരികം കൂല വില്ല് പോലെയായിരുന്നു.
അവൻ എന്റെ ഹൃദയത്തിലെ സുൽത്താനയായിരുന്നു.
അവൾ എന്റെ വീടിന്റെ സന്തോഷമായിരുന്നു.
എന്റെ യുദ്ധങ്ങളിലെ പരിചയായിരുന്നു അവൾ.....
.... എന്റെ ജീവിതത്തിലെ ആശ്വാസമായിരുന്നു.
അവളിൽ നിന്നാണ്....
... നീ എനിക്ക് കിട്ടിയത്, മോനെ
ഇത്തരം ഒരാൾക്ക് എങ്ങനെയാണ് ഒരു ചാരയാവാൻ കഴിയുക, ഉപ്പാ?
ഒരുപാട് വർഷമായി എന്റെ മനസ്സിൽ ഉത്തരം കിട്ടാതെ കിടക്കുന്ന ഒരു ചോദ്യമുണ്ട്.
ഞാൻ ഒരു ചാരയുടെ മകനാണോ?
എന്തൊക്കെയാണ് നീയീ പറയുന്നത് , താപർ?
നീ എന്റെ മകനാണ്.
നീ സെൽജുക്കിന്റെ മലിക്കാണ്.
നിനക്കങ്ങനെയൊരു വിഷമമുണ്ടെങ്കിൽ...
.... നീ അറിഞ്ഞോ
അവൾ ഒരു ചാരയായിരുന്നെന്ന് ഞാൻ ഒരിക്കലും വിശ്വസിക്കില്ല.
പിന്നെ, എന്തിനാണ് നിങ്ങളിങ്ങനെയൊക്കെ ചെയ്തത് ?
നിങ്ങനെ സ്നേഹിച്ച സ്ത്രീയെ ....
.... എന്തിനാണ് നിങ്ങൾ ഒഴിവാക്കിയത് , ഉപ്പാ?
വർഷങ്ങളായി .
വർഷങ്ങളായി ഞാൻ അനുഭവിക്കുന്ന വേദന നിങ്ങൾ അനുഭവിച്ചിട്ടുണ്ടോ?
ചില സമയത്ത്, ചിലർ എനിക്ക് ഒരു ചാരയുടെ മകൻ എന്ന പരിഘണനയാണ് നൽകാറ്.
അവർക്ക് പലതും പറയണമെന്നുണ്ട് എങ്കിലും അവരത് മറച്ച് വെച്ചു.
പക്ഷെ എനിക്കത് മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിഞ്ഞിരുന്നു.
എന്റെ ഹൃദയം കത്തുകയാണ്....
.... പക്ഷെ ആരും അത് കാണുന്നില്ലെന്ന് മാത്രം.
അന്ന് ഞാൻ മലിക്ക് ആയ സമയത്ത്.
നിന്റെ ഉമ്മയെ സംരക്ഷിക്കാൻ മാത്രമുള്ള കരുത്ത് എനിക്കുണ്ടായിരുന്നില്ല.
ഞാൻ ഒരുപാട് ശ്രമിച്ചു.
എന്റെ റബ് അതിന് സാക്ഷിയാണ്.
.... ഞാൻ ഒരു പാട് ശ്രമിച്ചു.
അന്ന് അവളെ മരണത്തിൽ നിന്ന് രക്ഷിക്കാൻ മാത്രമേ എനിക്ക് കഴിഞ്ഞുള്ളൂ.
അവളെ ഒഴിവാക്കാൻ ഞാൻ നിർബന്ധിതനായി.
ആ ദിവസം....
..... ഞാൻ സെഞ്ചാറിനെ അവന്റെ ഉമ്മയെ ഏൽപിക്കാൻ പോയപ്പോൾ ....
....ആ പാവം ഉമ്മയെ ഒന്ന് കാണണമായിരുന്നു.
അവർ ഒരുപാട് കരഞ്ഞു.
അവർ തൻറെ മകൻറെ പേര് പറഞ്ഞ് നില വിളിക്കുകയായിരുന്നു.
എന്നിട്ട് അവർ....
... എന്നെ കെട്ടിപ്പിടിച്ചു..
.... എന്നെ മോനെ എന്ന് വിളിച്ചു.
തീരെ അനുഭവിക്കാത്ത ഒരുമ്മയുടെ സ്നേഹം ഞാനന്ന് അനുഭവിച്ചു.
അന്ന് ....
... എനിക്കൊരു ഉമ്മയുണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ....
.....എന്നും എന്നെ ഇത് പോലെ ചേർത്ത് നിർത്തുമായിരുന്നില്ലേ എന്ന് ഞാൻ ചിന്തിച്ചു.
എൻറെ ഉള്ളിലുള്ള തീ ഇപ്പോഴും ആളിക്കത്തുകയാണ്.
ഈ ജീവിതത്തിൽ എന്നും അവരെയോർത്ത് കരയാനായിരിക്കും എന്റെ വിധി.
ചിലപ്പോൾ....
ചിലപ്പോൾ എന്റെ ഉമ്മയും ഇപ്പോഴും....
.... എന്നെയോർത്ത് കരയുന്നുണ്ടാകും ഉപ്പാ.
താപറിന്റെ ഉമ്മ, ബാസുലു
എനിക്ക് മുന്നെ അവളായിരുന്നു ഈ കൊട്ടാരത്തിൽ ഉണ്ടായിരുന്നത്.
ഒരുപാട് വർഷമായി ഞാൻ ഇതിനെക്കുറിച്ച് അന്വേഷിച്ചിട്ടേയില്ല.
അവളെക്കുറിച്ച് നമുക്ക് ആകെ അറിയുന്നത് .....
....അവളൊരു ചാരയായതുകൊണ്ടാണ് കൊട്ടാരത്തിൽ നിന്ന് പുറത്താക്കപ്പെട്ടത് എന്നാണ്.
അത് കാരണം അവൾ മരിക്കുകയും ചെയ്തു.
എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ അവളെക്കുറിച്ച് ഇപ്പോൾ  അറിയാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത് ?
സഫരിയ ഹാതൂൻ.
അവർ അവളുടെ പേരുച്ചരിച്ചു.
അവർ അക്രമത്തെക്കുറിച്ചും, കരുണയെക്കുറിച്ചും പറഞ്ഞു.
അവളെ ഇപ്പോൾ കാണാറുണ്ടോ എന്ന് മലിക്ക് ഷായോട് ചോദിച്ചു.
എനിക്ക് സംശയമുണ്ട്, താജുൽ മുൽക്ക്.
നമുക്കറിയാത്ത പലതുമുണ്ട്.
ബാസൂലുവിനെ അന്വേഷിക്ക്.
കൽവന പോലെ, ടർക്കൻ ഹാതൂൻ.
യാത്രാ സംഘമേ
കുവെയ്ൽ കോട്ടയിലേക്ക് സ്വാഗതം.
നിങ്ങളുടെ സ്‌റ്റീലിനെക്കുറിച്ചറിയാൻ ഞങ്ങൾ കാത്തിരിക്കുകയാണ്.
എൻറെ ആളുകൾ അത് ഇറക്കിക്കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്. ഏറെക്കുറെയൊക്കെ ഇറക്കി കഴിഞ്ഞു.
പക്ഷേ സമയം ഒരുപാടായി . രാത്രി സഞ്ചാരം ദുസ്സഹമാണ്.
നിങ്ങൾ അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ ഞങ്ങൾ ഈ രാത്രി ഇവിടെ കഴിഞ്ഞോട്ടെ.
നിന്നെ ഒരു യാത്രക്കാരനെപ്പോലെയല്ല ഒരു വീരനെപ്പോലെയാണ് തോനുന്നത്.
അമീർ ഇൽത്തബർ...
യാത്രക്കാരെ എന്നല്ല എല്ലാവരെയും യുദ്ധമുറകൾ പഠിപ്പിക്കും.
ഞങ്ങൾ വളരെ വിദൂരത്ത് നിന്നാണ് വരുന്നത്.
ഞങ്ങളുടെ ജോലി നിങ്ങൾക്ക് ചരക്കുകൾ എത്തിക്കൽ മാത്രമല്ല .....
....അതിനെ സംരക്ഷിക്കലും കൂടിയാണ്.
യുദ്ധമുറകൾ അറിഞ്ഞില്ലെങ്കിൽ നീയൊരു തുർക്കാണെന്ന് ആരും പറയില്ലല്ലോ.
സ്റ്റീലുകളൊക്കെ ഒതുക്കി  എവിടെയാണ് നിങ്ങൾ താമസിക്കേണ്ടതെന്ന് എന്റെ പടയാളികൾ കാണിച്ചു തരും .
കുവെയ്ൽ കോട്ടയിലേക്ക് സ്വാഗതം.
കയറുകൾ ഒക്കെ മുറുക്കി കെട്ട്.
രാത്രിയാകുന്നത് വരെ നമുക്ക് കാത്തിരിക്കാം.
അകത്തേക്ക് വരാമോ ടെർക്കൻ ഹാതൂൻ?
ഞാൻ ബാസുലു ഹാതൂനിനെ അന്വേഷിച്ചു.
അന്ന് കൊട്ടാരത്തിൽ അവൾക്കുവേണ്ടി  സേവനം ചെയ്ത ആരും തന്നെ ഇന്നിവിടെ ഇല്ല .
അതു പോലെ അവളെ കുറിച്ച് ഒരു രേഖയും ഇവിടെയില്ല.
പക്ഷേ എനിക്ക് ചില പുതിയ വിവരങ്ങൾ കിട്ടി.
എന്താണത്?
അവളുടെ ഖബർ എവിടെയാണെന്ന് ഞാൻ കണ്ടെത്തി .
അത് ഇവിടെ നിന്ന് അത്ര വിദൂരത്തൊന്നുമല്ല.
നമുക്ക് അതൊന്ന് കണ്ടിട്ട് വരാം.
അവളുടെ ഖബർ നല്ലപോലെ പരിപാലിക്കപ്പെടുന്നുണ്ടോ എന്നൊക്കെ നമുക്കൊന്നു നോക്കാം.
പെട്ടെന്ന് തന്നെ തയ്യാറെടുപ്പുകൾ നടത്ത് .
ഒരുപാട് വർഷമായി ഞാൻ ഇവിടെ ഭരിച്ച്കൊണ്ടിരിക്കുന്നു.
സിംഹാസനം.... സാമ്രാജ്യം.... കിരീടം....
.... ഈ വാക്കുകൾ മാത്രമേ എൻറെ നാവ് ഉച്ചരിച്ചിരുന്നത്.
പക്ഷേ ഒരു രഹസ്യം ....
എന്നെ വല്ലാതെ പ്രയാസപ്പെടുത്തിക്കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
എനിക്ക് എന്നല്ല ....
ലോകത്തിന് തന്നെ ആ വേദന സഹിക്കുന്നില്ല.
ഞാൻ ശരിയാണ് ചെയ്തത് എന്ന് എനിക്ക് ഉറപ്പാണ്.
പക്ഷേ ശരിയാണ് ചെയ്തതെന്ന് തോന്നിയിട്ടും .....
അതെന്താണ് എന്നെ വല്ലാതെ വേദനിപ്പിക്കുന്നത് ?
ശൈത്താനാണ് നമ്മെ നല്ലത് എന്ന് തോന്നിപ്പിച്ച് വലിയ പാപത്തിലേക്ക് കൊണ്ടെത്തിക്കുന്നത്.
ശരിയായ പാതയിലേക്ക് എത്തണം എങ്കിലും നമ്മൾ ഒരുപാട് കടമ്പകൾ കടക്കേണ്ടതുണ്ട്.
നിങ്ങൾ നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി മാത്രമല്ല അല്ലാഹുവിൻറെ പൊരുത്തത്തിനും
കൂടിയാണ് ആ തീരുമാനമെടുത്തത്.
....അതുപോലെ പോലെ ഇസ്ലാമിൻറെ നന്മക്ക് വേണ്ടിയാണ് നിങ്ങൾ ആ തീരുമാനമെടുത്തത്.
ഒരു വലിയ ദൗത്യമാണ് നിങ്ങൾ ഏറ്റെടുത്തിരിക്കുന്നത്.
പക്ഷേ അല്ലാഹുവിൻറെ പാത പിന്തുടരാൻ ശ്രമിക്കുന്നവരെ അവൻ സഹായിക്കും.
ഇത് എന്നെ മാത്രം ആണ് വേദനിപ്പിക്കുന്നത് എങ്കിൽ അല്ലാഹുവിൻറെ സഹായത്തിനായി ഞാൻ എത്ര വേണമെങ്കിലും കാത്തിരിക്കുമായിരുന്നു .
പക്ഷേ ഇത് ഞാൻ ഒരുപാട് സ്നേഹിക്കുന്നവരെ കൂടി വേദനപ്പെടുത്തുകയാണ്.
അതുകൊണ്ടാണ് ഇതെന്നെ വല്ലാതെ വേദനിപ്പിക്കുന്നത്.
ഇത്തരം പരീക്ഷണങ്ങൾ വളരെ പ്രയാസം ഉള്ളതാണ് ......
പക്ഷേ അതിന് അതിജീവിച്ച് വിജയം കൈവരിക്കുന്നവന് കിട്ടാനുള്ള പ്രതിഫലം വളരെ മധുരമുള്ളതാണ്.
ക്ഷമ കൈക്കൊള്ളാത്തവന് ആ മാധുര്യം നുകരാൻ കഴിയില്ല.
....എന്ന് മാത്രമല്ല അവന് കിട്ടുന്ന പരീക്ഷണങ്ങളെല്ലാം  വെറുതെയായി പോവുകയും ചെയ്യും.
ആ മാധുര്യം എങ്ങനെ ലഭിക്കുമെന്നാണല്ലേ നിങ്ങൾ ചിന്തിക്കുന്നത്.
എന്നാൽ അറിഞ്ഞോളൂ ....
നിങ്ങളുടെ ഉള്ളിലുള്ള ഓരോ രഹസ്യവും മറ്റൊരു രഹസ്യം കൂടി സൂക്ഷിക്കുന്നുണ്ട്.
ആ രഹസ്യക്കിൽ സൻജാക്കിനെ ഉയർത്താൻ ഉതകുന്ന ...
ഒരു വിത്ത് മറഞ്ഞിരിപ്പുണ്ടാകും.
.... ആ വിത്തിന് അക്രമികളെ വിറപ്പിക്കാനും ....
നല്ലവരായ ജനങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കാനും ,ലോകത്ത് സമാധാനം കൊണ്ടുവരാനും കഴിയും ഇൻഷാ അള്ളാ .
ആ വിത്ത് മറിഞ്ഞു തന്നെ ഇരിക്കട്ടെ അപ്പോൾ നമ്മുടെ സാമ്രാജ്യം നകർന്ന് വീഴില്ല.....
.... ലോകമുസ്ലിംകൾ അക്രമിക്കപ്പെടുകയുമില്ല.
ഇൻഷാ അള്ളാ,ആ മാധുര്യം നമുക്കും നുകരാൻ കഴിയും.
ചൂരൽ ചെടിയെ കുറിച്ച് നിങ്ങൾക്ക് വല്ലതും അറിയുമോ, സുൽത്താൻ?
ചൂരൽ ചെടിയുടെ വിത്ത് അതിൽ തന്നെയാണ് ഉണ്ടാകുന്നത്.
അതുപോലെ ലോക മുസ്ലിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി നിങ്ങൾ എന്തൊക്കെ ചെയ്താലും ....
.....നിങ്ങളുടെ ഹൃദയത്തിലുള്ള ആ വിത്തും , അത് പോലെത്തന്നെ ചെയ്യും ഇൻഷാ അള്ളാ.....
ഇപ്പോൾ , ആ വിത്ത് വളർന്നു വലുതാകുന്നത് വരെ ....
.....നിങ്ങളുടെ ഉറങ്ങിക്കിടക്കുന്ന ആത്മാവിനെ ഉണർത്തൽ നിങ്ങളുടെ ഉത്തരവാദിത്വമാണ്.
ആ ഒരു ഊർജ്ജം ഇസ്ലാമിനെ ....
ലോകമൊട്ടാകെ വ്യാപിപ്പിക്കാനും എല്ലാവരുടെ ഹൃദയങ്ങൾക്കും ശാന്തിയേകാനും സഹായകമാകും , ഇൻഷാ അള്ളാ.
ഞാൻ ആദ്യം മക്കയിലും മദീനയിലും ഒക്കെയായിരുന്നു സുൽത്താൻ .
ഞാൻ ഇസ്ഫഹാനിലേക്ക് വരുന്ന വഴിയിൽ .....
....ആളുകളുടെ സംസാരമൊക്കെ ഞാൻ കേൾക്കുമായിരുന്നു.
അങ്ങനെ ഈജിപ്തിലെ ഫാത്തിമിഡ് തങ്ങൾക്ക് അധികാരം വേണമെന്ന വാദവുമായി വന്നു.
....അതിനുവേണ്ടി പരസ്പരം പോരാടി.
അക്രമികളാൽ മുസ്‌ലിംകൾ വേദനിക്കപ്പെടുന്നത് കണ്ട് ഞാൻ ഭയപ്പെട്ടു.
മജൂസികളുടെ വാക്ക് കേട്ട് .....
.... ഫാത്തിമുകൾ സ്വന്തം മതം ഉണ്ടാക്കാൻ തയാറെടുത്തു...
.... അവർ മുസ്‌ലിംകളെ വല്ലാതെ വേദനിപ്പിച്ചു ...
ഹസ്റത്ത് അബൂബക്കർ(റ) വും ....
ഹസ്റത്ത് ഉസ്മാൻ(റ) വും ഹസ്റത്ത് അലി(റ) വൊക്കെ പിടിച്ചടക്കിയ നാട്ടിൽ നിന്ന് അവർ ഞങ്ങളെ പുറത്താക്കി.
ഇസ്ലാമിനാൽ ഉണർത്തപ്പെട്ട ഹൃദയങ്ങൾ ....
ഇന്ന്....
.... സാമ്രാജ്യത്തിന്റെ നിലനിൽപ്പിനും അതിന് വേണ്ടിയുള്ള പോരാട്ടത്തിനും വേണ്ടി തകർന്നടിയുകയാണ്.
ഞാൻ ഇപ്പോൾ കാണുന്നത് , ഇസ്ലാമിന് വേണ്ടി പ്രവർത്തിക്കുന്ന ....
ഇസ്ലാമിനു വേണ്ടി പോരാടുന്ന ഒരു സൽജുക്ക് സുൽത്താനെയാണ്.
ഈയൊരു വലിയ ദൗത്യത്തിന്റെ നേതാവ് നിങ്ങളാണ്.
സെൽജുക്കിന്റെ കൂടെ അക്രമികൾക്കെതിരെയുള്ള പോരാട്ടത്തിൽ .....
രക്തസാക്ഷിയായ എന്റെ പിതാവ് അബുൽ ഹസൻ അർക്കാനിയെപ്പോലെ....
ഞാനും ഈയൊരു വലിയ ദൗത്യത്തിന് ഒരു പടയാളിയായി നിങ്ങളോടൊപ്പം ഉണ്ടാകും.
ഈ ഖബറിന് ചുറ്റും ആകെ പുല്ലുകെട്ടിനിൽക്കുകയാണ്.
അതിനർത്ഥം ഒരുപാട് കാലമായിട്ട് ഇവിടെ ആരും വരാറില്ല എന്നാണ്.
പക്ഷെ ഈ ഖബ്ർ ഇങ്ങനെഒരു ഒഴിഞ്ഞ സ്ഥലത്ത് ആയത് എന്തുകൊണ്ടാണ് ?
കൊട്ടാരത്തിൽ നിന്ന് പുറത്താക്കപ്പെട്ട അതിനുശേഷം ബാസുലു ഇവിടെയാണോ താമസിച്ചിരുന്നത്?
നമുക്ക് ഈ വീട്ടിൽ ഒന്ന് കയറി നോക്കാം താജുൽ മുൽക്ക്.
നിസാമുൽ മുൽക്ക് ആകെ നാണം കെട്ട് നിൽക്കുകയാണ്,കാരണം വലിയ ഒരു പ്രശ്നത്തെക്കുറിച്ച് ഞാനാണ് വിവരം കൊടുത്തത്.
ഇന്ന് മുതൽ അവനെ എൻറെ മേൽ ഒരു കണ്ണുണ്ടാകും .....
...പക്ഷേ ഞാൻ എപ്പോഴും അവന് മുകളിൽ തന്നെയായിരിക്കും.
നിങ്ങൾക്ക് എന്തോ ഒരു പദ്ധതി ഉണ്ടല്ലോ.
എന്താണ് നിങ്ങൾ ചെയ്യാൻ പോകുന്നത് ?
ഒരുപാട് വർഷമായി ഞാൻ ആ കൊട്ടാരത്തിൽ താമസിക്കുന്നുണ്ട്.
ഓരോ ദിവസവും അതിൻറെ ഓരോ ഭാഗങ്ങളെക്കുറിച്ച് ഞാൻ പഠിക്കും.
....ഇതാ ഇതിൽ ഇങ്ങനെ എഴുതി വെക്കും.
ഇവിടെ നിസാമുൽ മുൽക്കിന്റെ  രഹസ്യ മുറി ഉള്ളത്.
ആ മുറിയിൽ എനിക്ക് പ്രവേശിക്കാൻ കഴിഞ്ഞാൽ....
.... നിസാമുൽ മുൽക്കിന്റെ എല്ലാ രഹസ്യവും എനിക്ക് മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിയും.
അങ്ങനെ ഞാൻ നിസാമുൽ മുൽക്കിന്റെ അന്ത്യം കുറിക്കും.
ഷെലം സാറിൽ നിന്ന് റഫീഖ് കത്തയച്ചിട്ടുണ്ട്.
സെൻഞ്ചാർ സ്റ്റീൽ കൊണ്ട് പോകുന്ന യാത്ര സംഘത്തോടൊപ്പം കുവെയ്ൽ കോട്ടയിൽ പ്രവേശിച്ചിട്ടുണ്ട്.
അപ്പോ അവൻ തിരുശേഷിപ്പുകൾ എടുക്കാനായി അവൻ കുവെയ്ൽ കോട്ടയിലും കയറിപ്പറ്റി.
നമ്മൾ ആ യാത്രാസംഘത്തെ ആക്രമിക്കണോ?
നീ നിൻറെ ശത്രുക്കളെ നശിപ്പിക്കാൻ ശ്രമിക്കാതെ അവരിൽ നിന്ന് തന്നെ പലതും നേടിയെടുക്കാൻ പഠിക്കണം.
സഞ്ചാർ ആ തിരുശേഷിപ്പ് നമ്മളിൽ നിന്നെടുത്തിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ...
....അവൻ തന്നെ നമുക്കത് തിരിച്ചു തരും .
സെഞ്ചാർ തിരുശേഷിപ്പുകൾ എടുക്കാനാണ് കോട്ടയിൽ കയറിയതെന്ന് ആൻദ്രസിനോട് പറയ്.
... അപ്പോ അവൻ തിരുശേഷിപ്പുകൾ കോട്ടക്ക് പുറത്തേക്ക് കൊണ്ട് വരും.
നിങ്ങൾ കോട്ടക്ക് പുറത്ത് കാത്ത് നിൽക്ക്, അപ്പോൾ വളരെ എളുപ്പത്തിൽ നമുക്ക് തിരുശേഷിപ്പുകൾ കൈക്കലാക്കാം.
സഫരിയ ഹാതൂന്റെ സംശയം ശരിയായിരുന്നോ?
ബാസുലു കൊട്ടാരത്തിൽ നിന്ന് പോയ ശേഷവും മലിക്ക് ഷാ അവളെ കാണാൻ വന്നിരുന്നോ?
ആരും തന്നെ അറിയാതെ നിങ്ങൾക്ക് മറ്റൊരു കുട്ടി കൂടി ഉണ്ടായോ മലിക്ക് ഷാ?
അങ്ങനെയെങ്കിൽ .....
....തീർച്ചയായും ഞാൻ ആ കുട്ടിയെ കണ്ടെത്തും.
ഈ സർബത്ത് വളരെ രുചിയുള്ളതാണ്.
ബാസുലു ഉമ്മയാണ് ഇത് തയാറാക്കിയത്.
ഇത് നിങ്ങൾ വേഗം വളരാനും നിങ്ങൾക്ക് ആരോഗ്യം നൽകാനും സഹായിക്കും.
ഞങ്ങൾ ആരോഗ്യവാന്മാരായ വളർന്നാൽ ഞങ്ങളെ ആൽപുകളാക്കുമെന്ന് സഞ്ചാർ സഹോദരൻ പറഞ്ഞു.
എല്ലാവരും അദ്ദേഹത്തെ അന്വേഷിക്കുകയാണ്.
അദ്ദേഹം എപ്പോഴാണ് ഇങ്ങോട്ട് വരുക?
വിഷമിക്കേണ്ട, മക്കളെ
നാൽപത് നായ്ക്കൾ ഒരു ചെന്നായ്ക്ക് പുറകിൽ നിന്ന് കുരച്ചാൽ അതൊരു ധീരനായ ചെന്നായയല്ല.
എല്ലാ ശത്രുക്കളെയും നശിപ്പിക്കാനുള്ള ശക്തി അവനുണ്ട്.
.... ഒരുത്തനും അവനെതിരെ നിൽക്കാൻ കഴിയില്ല.
അതെന്ത് തരം ശക്തിയാണ് ?
ശരി, വരൂ, ഇരിക്കൂ, ഞാൻ പറഞ്ഞ് തരാം.
ഇപ്പോൾ....
ഒരുപാട് കാലം മുൻപ് ഒഗുസ് ഗോത്രത്തിൽ ബെഗിൽ എന്ന് പേരുള്ള ഒരു ധീരനുണ്ടായിരുന്നു.
ആ ധീരൻ എപ്പോഴും അതിർത്തിയിൽ തന്നെയായിരിക്കും ഒരു ശത്രുവിനും ആ അതിർത്തി കടന്ന് വരാൻ കഴിഞ്ഞിരുന്നില്ല.
ഒരു ദിവസം ബെഗിലിന് ഒരു ആക്രമണത്തിൽ മുറിവേറ്റു.
ശത്രുക്കൾ ഇതറിഞ്ഞപ്പോൾ, ബെഗിലിനെ ഇല്ലാതാക്കാനുള്ള തയാറെടുപ്പുകൾ നടത്തി.
ബെഗിലിന് യുദ്ധത്തിന് പോകാൻ തീരെ കഴിയുകയുമില്ല ....
.....എന്നാൽ സ്വന്തം മെത്തയിൽ കിടന്ന് മരിക്കാൻ അവനൊട്ടും ആഗ്രഹവും ഇല്ലായിരുന്നു.
അവൻ എഴുന്നേറ്റിരുന്ന് ആകാശത്തേക്ക് നോക്കി.
എന്നിട്ടവൻ പറഞ്ഞു: ആകാശം വളരെ വിധൂരത്താണ് ഭൂമി വളരെ ഉറച്ചതുമാണ്.
എല്ലാ ഭാഗത്ത് നിന്നും ശത്രുക്കൾ അവനെ വളഞ്ഞു.
പക്ഷെ ബെഗിലിന് എംറിൻ എന്ന് പേരുള്ള കരു മകനുണ്ടായിരുന്നു.
എംറിൻ തന്റെ ഉപ്പയോട് ശത്രുക്കളോട് പോരാടാനുള്ള അനുവാദം ചോദിച്ചു.
ഒരു ധീര പിതാവിന്റെ ധീരപുത്രൻ എംറിൻ തന്റെ ഉപ്പയുടെ കുതിരപ്പുറത്തേക്ക് ചാടിക്കയറി ...
... ആൽപുകളെയും കൂട്ടി ശത്രുക്കളെ തുരത്താൻ പോയി.
യുദ്ധം തുടങ്ങി.
ശത്രുക്കളുടെ നേതാവും എംറിനും തമ്മിൽ പോരാടി.
എംറിൻ അവന് ശക്തമായ ഒരടി കൊടുത്തു.
ആ സമയത്ത്
ഏക ഇലാഹായ അള്ളാഹുവിനോട് അവൻ പ്രാർഥിച്ചു.
ഈ പ്രാർഥന ശത്രുക്കളുടെ നേതാവ് കേട്ടപ്പോൾ അവൻ എംറിനോട് പറഞ്ഞു ....
നിനക്ക് ഒരു ദൈവമേ ഉള്ളൂ?
എനിക്ക് 72 ബിംബങ്ങൾ ഉണ്ട്.
അപ്പോൾ എംറിൻ അവന് മറുപടിയായി പറഞ്ഞു ....
എടാ വഞ്ചകാ ....
നീ ബിംബങ്ങളോട് യാചിക്കുമ്പോൾ....
... ഞാൻ യാചിക്കുന്നത് ഇല്ലായ്മയിൽ നിന്ന് ഈ ലോകം മൊത്തം പടച്ചുണ്ടാക്കിയ അള്ളാഹുവിനോടാണ്.
എന്നിട്ട് ശത്രുവിന്റെ നേരെ ചാടി അടുത്ത് കൊണ്ട് അവന്റെ തലയവൻ അറുത്തു മാറ്റി.
അവൻ ശത്രുവിനെ പരാജയപ്പെടുത്തി.
ആ കാഫിർ ....
എംറിന്റെ പ്രാർഥനയും, ധീരതയും കണ്ടാണ് അൽഭുതപ്പെട്ടത്.
അവൻ പറഞ്ഞു: ഓഹ് ധീരന്മാരേ
നിങ്ങളുടെ ദീൻ ഏതാണോ അതിൽ തന്നെ ഉറച്ച് നിൽക്കൂ ....
അവൻ ഒരു മുസ്ലിമായത് കൊണ്ട് അവൻ സഹായിക്കപ്പെട്ടു.
അവിശ്വാസികളുടെ സൈന്യം പരാജയപ്പെട്ടു.
മക്കളേ, ഞാൻ പറഞ്ഞത് വരുന്നത്....
ഇത്തരം ബുദ്ധിമുട്ടേറിയ സമയങ്ങളിൽ ധീരന്മാർക്ക് ആകാശം വിദൂരത്തായും ഭൂമി കഠിനമായും തോന്നും.
പക്ഷെ കുതിരകൾ സവാരി ചെയ്യുന്നവർക്കുള്ളതാണ്
വാൾ ധീരമായി പോരാടുന്നവർക്കും.
ഇവിടെ എംറിൻ ....
... തന്റെ ഉപ്പയുടെ കുതിരപ്പുറത്ത് കയറി ശത്രുവിന്റെ നേരെ പാഞ്ഞു ...
.... അത് പോലെ ധീര യോദ്ധാക്കൾ ഒരിക്കലും യുദ്ധത്തിൽ നിന്ന് പിന്മാറരുത്.
പ്രധാനമായും...
.... യുദ്ധത്തിൽ അവർ അള്ളാഹുവിനോട് സഹായം തേടണം.
ശത്രുക്കളെ നശിപ്പിക്കാനുതകുന്ന മൂർച്ചയേറിയ വാളും....
... ഒരു പക്ഷേ അവരെ സന്മാർഗത്തിലേക്ക് നയിക്കാൻ സഹായിക്കുന്നതും ഈമാനാണ്.
അതാണ് നമ്മുടെ വലിയ ശക്തി.
കാവൽക്കാർ വരുന്നുണ്ട്.
നമുക്കവരുടെ വസ്ത്രമെടുക്കണം.
പെട്ടെന്നാവട്ടെ.
ഇടനാഴിയുടെ അറ്റത്തുള്ള മുറിയിൽ ഞാൻ കുറച്ചാളുകളെ നിർത്തിയിട്ടുണ്ട്.
അവരോട് അവിടെ നിന്ന് എങ്ങോട്ടും പോകരുതെന്ന് പറയ്.
കൽപന പോലെ, എഫന്ധി .
ഹെയ്, നീ!
നിങ്ങൾ ബൈസന്ധിയനാണോ ?
എന്താ പ്രശ്നം?
ഞങ്ങൾ ആണല്ലോ
അപ്പൊ, ഈ തുർക്കിഷ് ആയുധമെങ്ങനെ നിങ്ങളുടെ അടുത്തെത്തി?
കാരണം, ഈ രാത്രി കുവെയ്ലിൽ തുർക്കികളുടെ വിളയാട്ടമാടാ നടക്കാൻ പോകുന്നത്.
നിനക്ക് നിന്റെ ജീവനിൽ കൊതിയുണ്ടെങ്കിൽ ...
ആദ്യം എന്റെ ചോദ്യങ്ങൾക്ക് കൃത്യമായി മറുപടി പറയണം .
തിരുശേഷിപ്പുകൾ എവിടെയാണ് സൂക്ഷിച്ചിരിക്കുന്നത്?
ഈ തിരുശേഷിപ്പുകൾ എന്താണെന്ന് പോലും എനിക്കറിയില്ല.
ഒരു മുറിക്ക് പുറത്ത് കുറച്ചാളുകളെ നിർത്തിയിട്ടുണ്ടെന്ന് കമാന്റർ യാർഗോസ് പറഞ്ഞു.
അവിടെ കുറച്ച് കാവൽക്കാർ ഉണ്ട്.
ദയവ് ചെയ്ത് എന്നെ കൊല്ലരുത്.
പേടിക്കേണ്ട
ഞാൻ നിന്നെ കൊല്ലില്ല.
പക്ഷെ കുറച്ച് സമയത്തേക്ക് നിനക്ക് ആരോടും ഒന്നും പറയാൻ കഴിയില്ല.
ഇവരെ എവിടേക്കെങ്കിലും മാറ്റ്.
നമ്മൾ ആ മുറിക്കടുത്തേക്ക് പോവുകയാണ്.
നിന്റെ രഹസ്യങ്ങളൊന്നും ആരും കണ്ടെത്തില്ലെന്നാണോ നീ കരുതിയത് നിസാമുൽ മുൽക്ക്.
നിന്റെ എല്ലാ രഹസ്യവും ഞാൻ പുറത്ത് കൊണ്ട് വരും.
നിന്റെ ആളുകളെയൊക്കെ കണ്ടെത്തി അവരെ ഓരോരുത്തരെയായി ഞാൻ ഇല്ലാതാക്കും.
അമ്പിന്റെ മുനയിൽ നമ്മുടെ അടയാളമാണ് അവർ കൊത്തിവെച്ചിട്ടുള്ളത്.
ഇസ്ഫഹാനിൽ രണ്ടാൾക്ക് മാത്രമേ ഇത് ചെയ്യാൻ കഴിയൂ.
അവരുടെ സ്ഥലം ഞാൻ നോക്കി വെച്ചിട്ടുണ്ട്.
നല്ലത്.
നമ്മൾ അവരുടെ കടയിൽ പോയി അവരെ ചോദ്യം ചെയ്യണം.
ആരാണ് അമ്പെയ്ത് ഖയ്യാമിന്റെ വീട് കത്തിച്ചതെന്ന് നമുക്ക് അവരിൽ നിന്ന് മനസ്സിലാക്കാം.
രാത്രി വൈകിയും എന്താ ഇവിടെ പ്രശ്നം ?
എന്താ ,പ്രശ്നം പറ !
എഫന്ധി .
നീ പറയാൻ പോകുന്നത് അത്ര പ്രദാനപ്പെട്ടതല്ലെങ്കിൽ ഞാൻ നിന്നെ കൊല്ലും.
ഫാത്തിമികളിൽ നിന്ന് നമുക്കൊരു വാർത്ത ലഭിച്ചിട്ടുണ്ട്. അത് വളരെ പ്രദാനപ്പെട്ടതാണ്.
സെഞ്ചാർ !
സെഞ്ചാർ കോട്ടയിലേക്ക് നുഴഞ്ഞ് കയറിയിട്ടുണ്ടെന്നാണവർ പറയുന്നത്.
പടയാളികളോട് എല്ലായിടവും അരിച്ച് പെറുക്കാൻ പറയ് ! അവനെ പിടിക്കണം
ശെരി, എഫന്ധി
അവൻ അകത്ത് തന്നെയുണ്ടാകും , അവനെ വേഗം പിടിക്കണം !
യോർ ഗോസ് !
ഞാൻ എന്റെ പ്രണയിനിയെ ആലോചിച്ച് കൊണ്ടിരിക്കുകയായിരുന്നു നിന്റെ കണ്ടതോടെ എന്റെ മൂഡ് പോയി, കമാന്റർ .
നിന്റെ സ്വപ്നങ്ങൾ പറഞ്ഞിരിക്കേണ്ട സമയമല്ലിത്! ഫാത്തിമുകൾ ഒരു വാർത്ത അറിയിച്ചിട്ടുണ്ട്.
സെഞ്ചാർ കോട്ടയിൽ പ്രവേശിച്ചിട്ടുണ്ടെന്ന് .
കോട്ടക്കകത്തോ? അതെങ്ങനെ സംഭവിച്ചു?
നീയിവിടെ മദ്യവും കഴിച്ചിരിക്കുന്ന സമയത്ത് അവൻ കോട്ടയിൽ കയറിക്കൂടി!
തിരുശേഷിപ്പുകൾ ഇവിടെയാണെന്നവനറിഞ്ഞു കാണണം.
നിന്നെ ഞാൻ കൊല്ലും, സഞ്ചാർ.
നീ ആ തിരുശേഷിപ്പുകൾ ഇവിടെ നിന്ന് പുറത്ത് പോയില്ലെങ്കിൽ, ഞാൻ നിന്നെ കൊല്ലും.
തിരുശേഷിപ്പുകൾ കോട്ടക്കകത്തുണ്ടെന്ന് അവൻ കണ്ടെത്തിയാൽ...
മലിക്ക് ഷാ തന്റെ സൈന്യവുമായി ഇവിടെയെത്തും.
മനസ്സിലായോ.
ആ
ഞാൻ രഹസ്യ തുരങ്കത്തിലൂടെ പുറത്ത് കടക്കാം. കോട്ടയിലെ ആരും തന്നെ എന്നെ കാണില്ല.
എന്നാൽ അങ്ങനെയാവട്ടെ.
അത് സെഞ്ചാറും അവന്റെ ആളുകളുമാണ്.
അവരെ കൊല്ല്!
നമ്മൾ ഇവിടെയുണ്ടെന്ന് ഇവർ മനസ്സിലാക്കി. നമുക്ക് എല്ലാം പെട്ടെന്ന് ചെയ്ത് തീർക്കണം.
ആ പടയാളി പറഞ്ഞ മുറി ഇവിടെത്തന്നെയായിരിക്കും, വരൂ പോകാം.
ഇതൊരു കെണിയായിരിക്കും.
തിരുശേഷിപ്പുകൾ ഇവിടെയില്ല.
അവർ ആദ്യം തന്നെ അതിവിടെ നിന്ന് മാറ്റിയിട്ടുണ്ട്.
ഈ കോട്ടയിൽ ഞാൻ നിന്നെ കുഴിച്ച് മൂടും സെഞ്ചാർ !
ഞങ്ങൾ എടുത്ത തൊന്നും ആർക്കും തിരിച്ച് പിടിക്കാൻ കഴിയില്ല.
നമുക്ക് അവർക്ക് പുറകെ പോകണം.
നീ അന്വേഷിക്കുന്നത് ഇവിടെയില്ല, സെഞ്ചാർ.
പക്ഷെ നീ ഇവിടെ നുഴഞ്ഞ് കയറിയത് കൊണ്ട് നീ ഇവിടെക്കിടന്ന് തന്നെ മരിക്കും.
നിന്റെ തല ഞാൻ....
....മലിക്ക് ഷാക്ക് അയച്ച് കൊടുക്കും.