വിവർത്തനം : മുഹമ്മദ് ഉമൈസ് കാക്കനാട് .
നിങ്ങളെ കയ്യോടെ കോട്ടയിൽ വെച്ച് പൊക്കിയ സ്ഥിതിക്ക് ......
.... മലിക്ക് ഷായുമായുള്ള
... ഞങ്ങളുടെ സമാധാന കരാർ അവസാനിക്കും.
മെലിക്ക് ഷാ ഇതിന് മറുപടി പറയണം
പറയിപ്പിക്കും.
നിനക്കൊരു ചുക്കും ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല....
എന്തുകൊണ്ട് ....!
കാരണം അന്ധർക്ക് കാണാൻ കഴിയില്ല.
ഇനിയും ആളുകൾ വരുന്നതിന് മുമ്പ് നമുക്ക് ഇവിടെ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടണം ....
വരൂ...
നീ എങ്ങോട്ടാടാ ഓടി പോകുന്നത് ചെറ്റേ.....?
ഞങ്ങളുടെ സാധനങ്ങൾ ഞങ്ങൾക്ക് തരിക.
... എങ്കിൽ ഞങ്ങൾ
നിങ്ങളെ നരകത്തിലേക്ക് അയയ്ക്കും.
അത്ര അങ്ങട്ട് ഉറപ്പിക്കാറായില്ല...
കൃത്യസമയത്താണ് നിങ്ങൾ എത്തിയത് ...
കുതിരകൾ തയ്യാറാണോ?
തയ്യാറാണ് , കമാൻഡർ യോർഗോസ്,
പൊളിച്ച് ....
കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിൾ ഞങ്ങളെ കാത്തിരിക്കുന്നു.
എന്നാൽ നമുക്ക് പുറപ്പെടാം.
ചക്രവർത്തി
സമ്മാനത്തിനായി കാത്തിരിക്കരുത്.
നേരം വെളുത്തു തുടങ്ങി .....
നമുക്ക് അധികം സമയമില്ല , വരൂ....
ബാലബാൻ!
വരിക!
വേഗം അവരെ വിടരുത് .....
വേഗം ചെന്ന് , കുതിരകളെ കൊണ്ട് വാ....
അവരുടെ പുറകെ പോ , വേഗം.
പെട്ടെന്ന് ....
റുസ്തം
നിനക്ക് എന്തുപറ്റി...?
യോർഗോസ്.
തിരുശേഷിപ്പുകൾ ഞാൻ അവൻറെ കയ്യിൽ നിന്ന് എടുക്കാൻ നിൽക്കുന്ന സമയത്ത് .....
അവൻറെ ആളുകൾ വന്നു.
നമ്മുടെ ആളുകൾ എല്ലാം മഹാനായ ഇമാമിൻറെ അടുക്കലേക്ക് യാത്രയായി .
ഞാൻ അവിടുന്ന് ഓടി രക്ഷപ്പെട്ടു.
ആ വൃത്തികെട്ടവനെ കൊണ്ട് തോറ്റു.
നമ്മുടെ ആളുകളെയും നിന്നെയും അക്രമിച്ച ......
അവന്മാർക്കുള്ള പണി കൊടുത്തിട്ടല്ലാതെ നമ്മൾ വെറുതെയിരിക്കില്ല.
ഏത് വഴിയാണ് അവർ പോയത്?
പടിഞ്ഞാറ് ഭാഗത്തേക്ക്.
തിരുശേഷിപ്പുകൾ കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിലേക്ക്
കൊണ്ടുപോകാനാണ് അവന്റെ ഉദ്ദേശം
നമ്മൾ അവരുടെ പിറകെ പോകും.
നിങ്ങൾ, മറ്റുള്ളവരോടൊപ്പം,
പിന്നിൽ നിന്ന് ഞങ്ങളെ പിന്തുടരുക.
സൻജാറിന്റെ കാര്യം എന്തായി...?
കോട്ടയിൽ എന്താണ് സംഭവിച്ചതെന്ന് ഞങ്ങൾക്ക് അറിയില്ല.
അവൻ കോട്ടയിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെട് അവരുടെ പിന്നാലെ പോയിട്ടുണ്ടെങ്കിലോ ....?
അവൻ കോട്ടയിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെട്ടാലും ....
.....നാം അവന് ഒരുക്കുന്ന കെണിയിൽനിന്ന് അവന് രക്ഷപ്പെടാൻ കഴിയില്ല.
വരൂ....
സംശയം മനുഷ്യൻറെ ആത്മാവിനെ കാർന്നു തിന്നുകൊണ്ടിരിക്കും ....
....... ഇത്തി കണ്ണികൾ വൃക്ഷങ്ങളെ ഇല്ലാതാകുന്നതു പോലെ .
സംശയം മനുഷ്യമനസ്സിൽ ഒരുവട്ടം കൂടിയാൽ ......
.....പിന്നെ അവിടെ നാശമാക്കിയിട്ടല്ലാതെ ഒഴിവാകുകയില്ല .
ആത്മാവ് അതിന് അടിമയായി മാറുന്നു.
ആ പഴയ വീട്ടിൽ നിങ്ങൾ കണ്ട തൊട്ടിലാണോ?
മെലിക്ക് ഷായ്ക്ക് മറ്റൊരു ആൺകുട്ടിയുണ്ടെങ്കിൽ ...
... അതിനർത്ഥം ....
സുൽത്താനേറ്റിന് ഒരവകാശി കൂടിയുണ്ടന്നല്ലേ...?
ബെർക്യരുക്കും തപറും ഏതായാലും സുൽത്താനേറ്റിന് അവകാശികളായി ഉണ്ടല്ലോ.....?
അവർ നമുക്ക് അറിയാവുന്ന ആളുകളാണ്.
സമയമാകുമ്പോൾ അധികാരം അവരിൽ നിന്ന് എങ്ങനെയാണ് പിടിച്ചു വാങ്ങേണ്ടതെന്ന് ....
....എനിക്ക് നന്നായി അറിയാം.
എന്നാൽ പെട്ടെന്നുള്ള മറ്റൊരു അവകാശി.....
..... നമ്മുടെ ലക്ഷ്യങ്ങളെല്ലാം പൊളിക്കും.
ബസൂലു ആരാണെന്ന് മനസ്സിലായാൽ മാത്രമേ നമുക്ക് അവനെ കണ്ടെത്താൻ കഴിയൂ?
അവർ മരിച്ചോ ഇല്ലെയോ....
... ഒരു കുട്ടിക്ക് ജന്മം നൽകിയിട്ടുണ്ടോ
ഇല്ലയോ ...
എന്ന് നമ്മൾ കണ്ടെത്തണം.
സെൽജുക് ഭൂമികളുടെ നികുതി
പുസ്തകങ്ങൾ തപ്പിയാൽ നമുക്ക് ഒരു തുമ്പ് കിട്ടും
ആ പുസ്തകത്തിൽ
ആരാണ് ഏത് ഗോത്രത്തിൽ, ഏത് നഗരത്തിലാണ് താമസിക്കുന്നതെന്ന് എഴുതിയിട്ടുണ്ട്.
ബസൂലു എന്ന് പേരുള്ള എല്ലാവരിലും ....
.... നമുക്ക് അന്വേഷണം നടത്തി , അവൾ ആരാണെന്ന് നമുക്ക് എളുപ്പത്തിൽ കണ്ടുപിടിക്കാം.
എന്നാൽ അങ്ങനെ ചെയ്യു , താജുൽ മുൽക്ക് .
എൽചിൻ!
ഈ സാധനം എവിടെ നിന്ന് വന്നു?
ഫാത്തിമികൾ ....
അവരും തിരുശേഷിപ്പുകൾക്ക് പിറകെയാണ്.
യോർഗോസുമായി ഇവർ ഒരു യുദ്ധം നടത്തിയിട്ടുണ്ട്.
അടയാളങ്ങൾ പടിഞ്ഞാറിലേക്ക് പോയിട്ടുണ്ട് എന്നാണ് സൂചിപ്പിക്കുന്നത്.
കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിലേക്ക്.
ബാലബാൻ!
അതിർത്തിയിലുള്ള ആളുകൾക്ക് ഒരു സൂചന നൽകൂ...
ഇവരുടെ അടയാളങ്ങൾ ഇരട്ട
വാളുകളായിരുന്നു, പക്ഷേ ഇപ്പോ ഒരു വാൾ മാത്രമായി.
അവർ ഒരു പുതിയ നിയമം സ്ഥാപിച്ചുവെന്ന് വ്യക്തമാണ്.
നമുക്ക് തിരുശേഷിപ്പുകൾക്ക് പിന്നാലെ പോവാം ....
അതിനുശേഷം നമുക്ക് അവരുടെ ആക്രമണം അവസാനിപ്പിക്കാം.
നിങ്ങളുടെ കുതിരകളെ കാട്ടിൽ കെട്ടിയിട്ടിട്ടുണ്ട്.
ഞങ്ങൾ കോട്ടയിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെട്ടുവെന്ന് സുൽത്താനെ അറിയിക്കുക.
അവർ ആ തിരുശേഷിപ്പുകൾ ഇവിടെ നിന്ന് കൊണ്ടുപോയി ഞങ്ങൾ അവർക്ക് പിന്നാലെയാണ്.
ഒരുപക്ഷേ പോകുന്നവഴിയിൽ ഫാത്തിമികളുടെ ആക്രമണം ഉണ്ടായേക്കാം.
സൂക്ഷിക്കണം.
അവർ ഒരു പക്ഷെ യോർഗോസിനെ കണ്ടെത്തി , ആ തിരുശേഷിപ്പുകൾ കൈക്കലാക്കും.
യോർഗോസിനെ അവർക്ക് മുമ്പേ നന്മൾ പിടിക്കണം.
വരൂ ...പോകാം.
എൽചിൻ ഹാതൂൻ
നിങ്ങൾക്ക് ഇപ്പോൾ കിട്ടിയതൊന്നും പോരന്ന് തോന്നുന്നു.
കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് തിരിച്ചുവന്നാൽ അഴികൾക്കുള്ളിൽ ആക്കുമെന്നറിഞ്ഞിട്ടും ...
..... എന്തിനാണ് ഇങ്ങോട്ട് വലിഞ്ഞ് കയറി വന്നത് ...?
നമ്മുടെ ഹൃദയത്തിൽ ചുറ്റിപ്പറ്റി ഇരിക്കുന്ന പൈശാചികതയേക്കാൾ വലിയ ചങ്ങല വേറെയുണ്ടോ ......
......അക്രമകാരികളുടെ ഭീഷണിയെക്കാൾ വലുതായ മറ്റൊരു തടവറയുണ്ടോ..?
ഉണ്ടെങ്കിൽ പറയൂ .. ടെർക്കൻ ഹാതൂൻ
എത്ര വലിയ കൊട്ടാരത്തിൽ ആണെങ്കിൽ പോലും ....
അവർക്ക് തടവറയായി അനുഭവപ്പെടുകയുള്ളൂ.
നിരപരാധിയെന്ന് മൂടുപടമണിഞ്ഞ നീ ഒരുപാട് കാലം കൊട്ടാരത്തിൽ താമസിച്ചു ......
.....നിൻറെ സഹോദരനെ രക്ഷിക്കാനുള്ള ശ്രമം നടത്തി.
ഇനിയിപ്പോ ഇങ്ങോട്ട് വലിഞ്ഞു കേറി വന്നത് എന്തു ഉദ്ദേശത്തിലാണാവോ ....?
ഞങ്ങൾക്കിടയിലുള്ള വഞ്ചകർക്ക് എതിരെ പോരാടാൻ .....
സുൽത്താൻ മലിക്ക് ഷായോട് സഖ്യം ചെയ്തിരിക്കുകയാണ്.
ഇനി മുതൽ സെൽജുക്കിനെ
ഒറ്റിക്കൊടുത്തവർക്കെതിരെ ...
... ഞങ്ങൾ തോളോട് തോൾ ചേർന്ന് പോരാടും.
നമ്മുടെ അനീതി കാരണം ഒരുറുമ്പിന് പോലും അതിൻറെ വീട് നഷ്ടപ്പെട്ടാൽ .......
അതിനു നാം ഉത്തരവാദിയാണ്.
ജനങ്ങൾ പരാതി പറയുന്ന ഈ വിഷയത്തിൽ ഒരു അന്വേഷണം നടത്താൻ .....
ഒരു സംഘത്തെ അങ്ങോട്ട് അയക്കുക .
തീർച്ചയായും , സുൽത്താൻ.
എന്റെ സുൽത്താൻ.
എൽചിൻ ഹാതൂൻ നിങ്ങളെ കാണാൻ വന്നിരിക്കുന്നു.
ഞാൻ നിങ്ങളോട് വാഗ്ദാനം ചെയ്തതുപോലെ,
ഞങ്ങൾക്കിടയിലുള്ള രാജ്യദ്രോഹിയെ കണ്ടെത്തി.
തീർച്ചയായും, ഇവന്റെ പിന്നിൽ ആരോ കളിക്കുന്നുണ്ട്.
പക്ഷേ അവൻ ഒന്നും മിണ്ടുന്നില്ല.
അവൻ നിങ്ങളോട് പറയുമെന്ന് എനിക്ക് ഉറപ്പുണ്ട്.
ആരു പറഞ്ഞിട്ടാണ് നീ ഇതൊക്കെ ചെയ്യുന്നത് .....?
ആരാണ് നിൻറെ പിന്നിൽ ....?
ആരുമില്ല , സുൽത്താൻ ....
ശൈത്താൻ എന്നെ പിഴപ്പിച്ചതാണ്.
ഞാൻ തെറ്റ് ചെയ്തു.
എൻറെ മുമ്പിലിരുന്നു ഒരു ഭീരുവിനെ പോലെ നീ വിറക്കുകയാണ് , ചതിയൻ
ഇതിൻറെ പിന്നിൽ ഇങ്ങനെ ഒരു തന്ത്രം കളിക്കാൻ ....
..... നിന്നെക്കൊണ്ട് ഒറ്റക്ക് കഴിയുമെന്ന് എനിക്ക് തോന്നുന്നില്ല.
എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ. സുൽത്താൻ .
പറയൂ ആര് പറഞ്ഞിട്ടാണ് നീ ഇങ്ങനെ ചെയ്തത് ....?
ആരുമില്ല, എന്റെ സുൽത്താൻ.
പറയടാ നായെ....
അനറ്റോലിയ ഭരണാധികാരി ഖാസിം
എന്താണ് നീ പറഞ്ഞത് ....?
ഖാസിമിന് എങ്ങനെ ഞങ്ങളെ ചതിക്കാനാകും ....?
ആൻഡ്രിയാസുമായി ഗൂഢാലോചന നടത്തിയാണ് ......
... അവൻ താപ്പാറിനെയും , എൽചിൻ ഹാതുവിനെയും അക്രമിച്ചത്.
പോരാട്ടത്തിൽ അവർ അവിടെ ഉണ്ടായിരുന്നു.
അവർ
ആക്രമിക്കാൻ പോകുമ്പോഴാണ് നിങ്ങൾ വന്നത് .
അദ്ദേഹം ഞങ്ങളെ ഒറ്റിക്കൊടുത്തത് പോരാഞ്ഞിട്ട് ...
.....നിങ്ങളെ ചതിക്കാനും അവന് ധൈര്യം വന്നിരിക്കുന്നു , നായ
രാജവംശത്തിൽ നിന്ന് ഒരു പെൺകുട്ടിയെ കിട്ടില്ലെന്ന് അറിഞ്ഞപ്പോൾ പ്രതികാരം ചെയ്യാൻ തുനിഞ്ഞതാണ് അവൻ .
മുറ്റത്ത് വെച്ച്
മുന്നറിയിപ്പ് നൽകുന്നതിനുപകരം, അവന്റെ തല ഞാൻ എടുക്കണമായിരുന്നു.
നീ നായയെ കൊണ്ട് പോ....
അവന്റെ തലയെടുത്തേക്ക് ....
ക്ഷമിക്കു സുൽത്താൻ .... വേണ്ട സുൽത്താൻ
ദയവായി എന്നെ വിടൂ സുൽത്താൻ......
സുൽത്താൻ!
എനിക്കറിയാവുന്നതെല്ലാം ഞാൻ പറഞ്ഞു, സുൽത്താൻ . എന്നെ വിട്ടയക്കൂ...
എന്റെ സുൽത്താൻ! കരുണകാണിക്കു....
എന്നെ വിടൂ.....
കരുണയുണ്ടാകണേ! എന്റെ സുൽത്താൻ.
അനറ്റോലിയയിൽ ...
ഖാസിമിനെ വളരെ എളുപ്പം പിടിക്കാൻ കഴിയുന്നത് ഖാസിമിനാണ്.
അവന് കത്തയക്ക് ....
അവനോട് ഖാസിമിന്റെ തല കൊണ്ടുവരാൻ പറയ് ....
ശരി, എന്റെ സുൽത്താൻ.
കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിൾ
വരെ പോവാൻ ഈ കുതിരകളെ കൊണ്ട് സാധിക്കില്ല.
നമ്മളെയും കാത്ത് സത്രത്തിൽ ഒരാൾ ഉണ്ടാവുമെന്നാണ് കമാൻഡർ ആൻഡ്രിയാസ് പറഞ്ഞത്.
വേഗം വരൂ ....
അവിടെ ഒരു സത്രമുണ്ട്.
മിക്കവാറും അവർ അങ്ങോട്ടേക്കായിരിക്കും പോകുന്നത്.
എനിക്ക് കുറുക്കുവഴി അറിയാം.
വരൂ...
ചുറ്റും ശത്രുക്കളുടെ ചതിയും കുതന്ത്രങ്ങളും ഉള്ളതുകൊണ്ട് ഞങ്ങൾ ....
ദൂരെ എവിടെയും താമസിക്കാൻ ആഗ്രഹിച്ചിട്ടില്ല, എൽചിൻ ഹാതൂൻ
നിങ്ങൾ ഞങ്ങളോട് വിശ്വസ്തത കാണിച്ചതിൽ
വളരെ സന്തോഷമുണ്ട്.
സെൽജുക്കികൾ കാരണമാണ് എനിക്ക് ശരിയേതാണന്ന് മനസ്സിലാക്കാൻ സാധിച്ചത്.
... എന്റെ വിശ്വസ്തത സുൽത്താൻ മെലിക്ക് ഷായോടാണ്.
എന്റെ വിശ്വസ്തതയോട് നിങ്ങൾ ആത്മാർത്ഥമായാണ് മറുപടി നൽകിയത്.
അതിന് ഞാൻ നിങ്ങളോട് നന്ദിയുള്ളവനാണ്.
എൻറെ വാക്കുകൾ താങ്കൾക്ക് വിശ്വാസമേകാൻ .....
.... ഞാനീ മോതിരം നിങ്ങൾക്ക് തന്നെ വീണ്ടും സമ്മാനിക്കുകയാണ്.
ഇന്ന് രാത്രി എൽചിൻ ഹാതൂൻ...
നമ്മുടെ കൊട്ടാരത്തിലെ വിശിഷ്ടാതിഥിയായിരിക്കും.
നീയും , പാചകക്കാരും ചേർന്ന് സദ്യക്കുള്ള വിഭവങ്ങൾ തയ്യാറാക്കുക.
തീർച്ചയായും , സുൽത്താൻ.
എന്റെ സുൽത്താൻ.
കുവേൽ കോട്ടയ്ക്കു ചുറ്റുമുള്ള നമ്മുടെ ചാരൻമാർ ....
.....ഒരു സന്ദേശമയച്ചിട്ടുണ്ട്.
സെൻചാർ കോട്ടയിൽ നിന്ന് പുറത്തിറങ്ങി.
അദ്ദേഹം തിരുശേഷിപ്പുകൾക്ക് പിന്നാലെ പോയിരിക്കുകയാണ്.
സുൽത്താൻ നമ്മൾ മുൻകരുതലെടുക്കണം.
നിങ്ങൾക്കറിയാവുന്നതുപോലെ, സെൻജാറിനെ അവർ പതിയിരുന്ന് ആക്രമിക്കാം.
നിങ്ങൾ എന്നെ അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ, ഞാൻ തിരുശേഷിപ്പുകൾക്ക് പുറകെ പോകാം .
വേണ്ട ....
സെൻജാർ അത് കൊണ്ട് വരും
വാഗ്ദാനം ചെയ്തതുപോലെ, അവൻ വിശുദ്ധ
തിരുശേഷിപ്പുകൾ സുരക്ഷിതമായി കൊണ്ടുവരും.
നമ്മൾ ചെയ്യേണ്ടത് , സെൻജാർ പോകുന്ന ദിശയിലുള്ള അതിർത്തി സൈനികർക്ക് വാർത്ത അയക്കണം.
ശരി,  സുൽത്താൻ.
ഹസൻ സബ്ബാ!
നിങ്ങൾ കത്ത് ആദ്യം നിസാമുൽ മുൽക്കിനാണ് നൽകേണ്ടത്.
നിങ്ങൾ അദ്ദേഹത്തെ കാണിച്ചോ?
നിസാമുൽ മുൽക്ക് കൊട്ടാരത്തിൽ ഉണ്ടായിരുന്നില്ല.
വൈകാതെ ഇരിക്കാനാണ് ഞാൻ നേരെ സുൽത്താന് കൊണ്ടോയി കൊടുത്തത്.
ഹാചെ മടങ്ങിവരുമ്പോൾ കാര്യമെന്താണെന്ന് മനസ്സിലാക്കിക്കൊള്ളും.
നിങ്ങൾ ചെയ്തത് ശരിയാണെങ്കിലും അത് നമ്മുടെ ആചാരത്തിന് വിരുദ്ധമാണ്.
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ് .....
ആചാരങ്ങൾക്കാണ് നാം പ്രാധാന്യം കൊടുക്കേണ്ടത്.
എന്നിരുന്നാലും, അസാധാരണമായ സാഹചര്യങ്ങളിൽ അവ അനുവദനീയവുമാണ്.
ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് ഒരു സമ്മാനം തയ്യാറാക്കി വെച്ചിട്ടുണ്ട് നിസാമുൽ മുൽക് .
എൻറെ സമ്മാനം എന്താണെന്ന് നീ കാണുമ്പോൾ .....
നിനക്ക് എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നത് എന്ന് നമുക്ക് നോക്കാം.
ഈ ഒരു തുമ്പിലൂടെ തന്നെ നമുക്ക് ഈ പ്രശ്നം പരിഹരിക്കാം.
നമുക്ക് നോക്കാം ആർക്കുവേണ്ടിയാണ് ആ ഇരുമ്പ് പണിക്കാരൻ അമ്പിന്റെ മുനയിൽ ചിഹ്നം കൊത്തിവെച്ചതെന്ന് .
ഖയ്യാമിന്റെ വീട് കത്തിച്ച
രാജ്യദ്രോഹി ആരാണെന്ന് നമ്മൾ കണ്ടെത്തും.
നിങ്ങളാ ഇരുമ്പ് പണിക്കാരനെയാണ് നോക്കുന്നത് എങ്കിൽ അദ്ദേഹം ഇവിടെ ഇല്ല ..
മരിച്ചു പോയി.
മരിച്ചോ?
എപ്പോൾ?
എങ്ങനെ മരിച്ചു?
രാത്രി ജോലി
ചെയ്യുന്നതിനിടെ മെർക്കുറി വിഷബാധയേറ്റ്.
രാവിലെയാണ് മരിച്ചതായി കണ്ടെത്തിയത്.
ഇപ്പോൾ ഞാൻ അവരുടെ ശവസംസ്കാരത്തിന് പോകുന്നു.
അദ്ദേഹത്തെ പോലെ കഴിവുള്ള ഒരു കൊല്ലൻ ......
... മെർക്കുറി
വിഷബാധയേറ്റ് മരിച്ചത് , അതും സമയത്ത് തന്നെ
അതു നമ്മൾ അദ്ദേഹത്തെ അന്വേഷിച്ചു വന്നിരിക്കേ ...
നമ്മുടെ വഴിമുടക്കാൻ അല്ല അവർ ശ്രമിക്കുന്നത് .....
.....നമ്മുടെ ഓരോ നീക്കങ്ങളും അവർ മനസ്സിലാക്കുന്നുണ്ട് എന്ന് നമ്മെ അറിയിക്കാനാണ് .....
......യഥാർത്ഥത്തിൽ ഇതുകൊണ്ടൊക്കെ അവർ നമ്മളെ ഭീഷണിപ്പെടുത്താനാണ് ശ്രമിക്കുന്നത്.
നമ്മൾ ചതുരംഗം കളിക്കുന്നത് നിഴലിനോടാണ് , ഇസ്ഫിസാരി.
അവർ നമ്മുടെ കൈകൾ ബന്ധിച്ചു കഴിഞ്ഞു.
.....പക്ഷേ ഒരൊറ്റ നീക്കത്തിലൂടെ നമ്മൾ ഈ കളിയങ്ങ് അവസാനിപ്പിക്കും.
ഞങ്ങൾ തുടങ്ങിയിട്ടേയുള്ളൂ നിസാമുൽ മുൽക് .
നിൻറെ ഓരോ കാൽവെപ്പിലും ഞാൻ ഓരോ കെണികൾ വെച്ചിട്ടുണ്ട്.
അതിൽ ഓരോ കെണികളും നിന്നെ ഇല്ലാതെയാക്കും...
നമ്മൾ തെറ്റായ വഴിയാണ് തിരഞ്ഞെടുക്കുന്നതെങ്കിൽ ......
മടങ്ങി വരാൻ ഒരുപാട് സമയമെടുക്കും.
നാം ശരിയായ വഴി തിരഞ്ഞെടുക്കണം.
എല്ലാ ഭാഗത്തേക്കും അടയാളങ്ങൾ കാണുന്നുണ്ട്.
ഏത് വഴിയാണ് അവർ പോയത്?
ഞങ്ങൾ സുൽത്താൻ മെലിക്ക
സ്ഥാപിച്ച അതിർത്തി സൈനികരാണ്.
തിരുശേഷിപ്പുകൾ മോഷ്ടിച്ചവർ
കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിലേക്കാണ് പോകുന്നത്
ഈ സ്ഥലങ്ങൾ നിങ്ങൾക്ക് നന്നായി അറിയാം ...
......ഏതു വഴിയായിരിക്കും അവർ പോയിട്ടുണ്ടാവുക..?
ഈ വഴിയാണ് ഏറ്റവും എളുപ്പം.
അവർ തീർച്ചയായും ഈ വഴി തന്നെയായിരിക്കും പോയിട്ടുണ്ടാവുക.
ഞങ്ങൾ നിങ്ങളോടൊപ്പം വരാം.
നല്ല കാര്യം...
വേഗം പോകാം..
വരൂ...
നിങ്ങളുടെ കഴിവ് തെളിയിക്കാൻ എപ്പോഴൊക്കെ നിങ്ങൾക്ക് അവസരം ഉണ്ടാകുന്നുവോ .......
....അപ്പോഴൊക്കെ സുൽത്താൻ നിങ്ങളോട് കൊട്ടാരത്തിൽ ഇരിക്കാനാണ് ആവശ്യപ്പെടുന്നത്.
തിരുശേഷിപ്പുകൾ ക്ക് പിന്നാലെ പോകാൻ അദ്ദേഹം നിങ്ങളെ സമ്മതിച്ചില്ല.
സ്വന്തം മകന് ആ ദൗത്യം നൽകുന്നതിന് പകരം അദ്ദേഹം ....
....പുറത്തുനിന്നുള്ള വേറെ ഏതോ ആളെയാണ് ഏൽപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു.
ഞാൻ പിന്നെ എന്ത് ചെയ്യണം ...?
എൻറെ ഉപ്പയെ ധിക്കരിക്കണമായിരുന്നോ ...?
ഇനിയും നിങ്ങൾ പ്രതികരിച്ചില്ലെങ്കിൽ എപ്പോഴും ഇങ്ങനെ തന്നെ സംഭവിക്കുകയുള്ളൂ .....
പുറത്തു നിന്നുള്ള ആളുകൾ നിങ്ങളെ മറികടക്കാൻ തുടങ്ങും.
നിർത്ത് ....
എന്നോട് ദേഷ്യപ്പെട്ടിട്ട് കാര്യമില്ല.
ബുദ്ധിപരമായ നീക്കം നടത്താൻ ഉള്ള സമയമാണ് ഇത്.
ഖാസിമിന്റെ വധശിക്ഷക്ക് സുൽത്താൻ ഉത്തരവ് നൽകി.
അനറ്റോലിയയുടെ സിംഹാസനം ഒഴിഞ്ഞ് കിടക്കുകയാണ്.
ഇത് നിങ്ങൾക്കുള്ള സുവർണ്ണാവസരമാണ്.
അനറ്റോലിയ കൈക്കലാക്കാനുള്ള നീക്കമാണ് നിങ്ങൾ നടത്തേണ്ടത്.
ഹസ്രത്ത് മലിക്ക് തെറ്റായി ഒന്നും സംഭവിച്ചിട്ടില്ലന്ന് വിചാരിക്കുന്നു.
നിങ്ങൾ ദുഃഖിതനായി കാണപ്പെടുന്നു.
തിരുശേഷിപ്പുകൾ ക്ക് പിന്നാലെ പോകാൻ എന്നെ അനുവദിച്ചില്ല.
അതാണ് കാരണം , ഹാചെ
സൻജാർ ....
അവൻ തിരുശേഷിപ്പുകൾക്ക് പിന്നാലെയാണ് ....
അവൻ കോട്ടയിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെട്ടു.
എപ്പോഴാണ് ഈ വിവരം അറിഞ്ഞത് ...?
എന്നെ ആരും അറിയിച്ചില്ല ....
ഹസൻ സബ്ബയാണ് സുൽത്താനെ അറിയിച്ചത് ....
വാർത്ത വന്നിട്ട് കുറേ നേരമായി , ഹാചെ
അപ്പോൾ അയാൾ ഹാചെ സ്ഥാനം മറികടന്ന് നേരെ സുല്ത്താന് കൊണ്ടുപോയി കൊടുത്തു എന്നാണോ ...
അവന് എങ്ങനെയാണ് അതിന് ധൈര്യം വന്നുവെന്ന് നമുക്ക് നോക്കാം ...
എന്തുകൊണ്ട് നമ്മൾ ഇത് അറിഞ്ഞില്ല ....?
ഇത്രയൊക്കെ സംഭവിച്ചിട്ടും ആരും കണ്ടില്ലേ...?
നമ്മുടെ കോട്ടയിൽ വന്നിട്ടാണ് അവരിത് ചെയ്തത് ....
നീയൊന്നും ഒരിക്കലും ഇത് കാണില്ല ....
എനിക്ക് സെൻജാറിനോട് ദേഷ്യമുണ്ട്,
പക്ഷേ അവൻ എന്നെ ഒരു കാര്യം പഠിപ്പിച്ചു.
വെറും നാല് സൈനികരെ പോലും പിടിക്കാൻ കഴിയാത്ത വെറും കഴുതകളാണ് എനിക്കു ചുറ്റും ഉള്ളതെന്ന് .
നിന്നെയൊക്കെ കൊണ്ട് എന്താണ് ഉപകാരം....
ചത്തുകിടക്കുന്ന ഒരൊറ്റ കാവൽക്കാരനെയും ഇവിടെ കുഴിച്ചുമൂടരുത് ...
എല്ലാത്തിനെയും കൂട്ടിയിട്ട് കത്തിക്ക്....
കോട്ടയ്‌ക്ക് ചുറ്റും സെൻജാറിന്റെ  ഒരടയാളവും കാണാൻ സാധിച്ചില്ല.
പക്ഷെ കുറേ ഫാത്തിമികളുടെ ശവങ്ങൾ അവിടെ ഞങ്ങൾ കണ്ടെത്തി.
ഫാത്തിമകളോ ...?
സൻജാർ കോട്ടയിൽ ഉള്ള കാര്യം അവരാണ് നമ്മളെ അറിയിച്ചത് .....
........അപ്പോൾ അവരുടെ ലക്ഷ്യം നമ്മൾ തിരുശേഷിപ്പുകൾ കൊണ്ട് കോട്ടവിട്ട് പുറത്തിറങ്ങലാണ്.
എന്തായാലും.
കോട്ടയിൽ വെച്ച് അവർക്ക് തിരുശേഷിപ്പുകൾ കണ്ടെത്താൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
അതാണ് നമ്മുടെ വിജയം.
അപ്പോൾ യോർഗോസ്?
ഫാത്തിമികളും സൻജാറും അവന്റെ പിന്നാലെയാണ് ...
അവനെങ്ങനെ രക്ഷപ്പെടാനാണ് ....?
അവൻ രക്ഷിക്കപ്പെടും.
അവൻ വിജയിക്കണം.
ആ തിരുശേഷിപ്പുകൾ ചക്രവർത്തിയുടെ അടുക്കലേക്ക് കൊണ്ടുപോകാൻ നമുക്ക് സാധിച്ചില്ലെങ്കിൽ .......
.....പിന്നെ നമ്മൾ ആരും ജീവനോടെ ബാക്കിയുണ്ടാവില്ല.
എൻറെ സുഹൃത്തിൻറെ അടുക്കലേക്കാണ് ഞാൻ അവരെ അയച്ചത് ....
അവൻറെ പിന്നാലെ ഉള്ളവരുടെ കാര്യവും ആ തിരുശേഷിപ്പുകളും .......
അവൻ കൈകാര്യം ചെയ്തോളും
മാറി പോടാ .....
എനിക്ക്
എത്രയും വേഗം കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിലേക്ക് പോകണം.
അനാറ്റോലിയ വളരെ അനായാസം മറികടക്കാൻ നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ സഹായിക്കുമെന്നാണ് ........
കമാൻഡർ ആൻഡ്രിയാസ് പറഞ്ഞത്
അത് ശരിയാണ്.
എന്നിരുന്നാലും, ഞാൻ
നിങ്ങളെ അനറ്റോലിയ കടത്തുക മാത്രമല്ല .....
ഞാൻ നിങ്ങളോടൊപ്പം
കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിലേക്ക് വരും.
എന്തിന്...?
എന്റെ ചാരന്മാരിൽ
ഒരാളെ പിടിച്ച് ഇസ്ഫഹാനിലേക്ക് അയച്ചിട്ടുണ്ട് .....
ഞാനാണ് ഇതിനെയൊക്കെ പിന്നിലെന്ന് മലിക്ക് ഷാ അറിഞ്ഞു കഴിഞ്ഞാൽ എന്നെ ജീവനോടെ വിടുകയില്ല.
എനിക്ക് നിങ്ങളുടെ ചക്രവർത്തിയുടെ പിന്തുണ ആവശ്യമാണ്.
എല്ലാത്തിനുമുപരി ...
... മെലിക്ക് ഷായാണ് നമ്മുടെ എല്ലാവരുടെയും ശത്രു.
ഞങ്ങളുടെ തിരുശേഷിപ്പുകൾ നിങ്ങൾ എടുത്തുവെന്ന് എനിക്കറിയാം.
അത് ഞാൻ കാര്യമാക്കുന്നില്ല ....
പകരം നിങ്ങളുടെ ചക്രവർത്തിയുടെ പിന്തുണയോടെ നിങ്ങൾ എന്നെ സഹായിക്കണം.
ആദ്യം നിങ്ങൾ
എന്നെ കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിലേക്ക് എത്തിക്ക് ......
അപ്പോൾ നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടത് ലഭിക്കും.
എന്റെ സൈനികർ
നിങ്ങൾക്കുള്ള കുതിരയെ കൊണ്ടുവരാൻ പോയിരിക്കുകയാണ് .....
അതുകൊണ്ട് ഇന്ന് രാത്രി ഇവിടെ തങ്ങാം.
രാവിലെ തന്നെ നമ്മൾ പുറപ്പെടും.
അനറ്റോലിയ ഭരണാധികാരി ഖാസിമാണ് അത്.
അതിനർത്ഥം അവനാണ് യോർഗോസിനെ സഹായിക്കുന്നതെന്നാണ്.
ആ ചെറ്റയെ കാണുമ്പോൾ ,ഉള്ളിൽ വല്ലാത്ത വേദന അനുഭവപ്പെടുന്നുണ്ട് .....
നമുക്ക് ആക്രമണം നടത്തി , ആ തിരുശേഷിപ്പുകൾ കൈക്കലാക്കി, അവരോടുള്ള പ്രതികാരം വീട്ടാം. .
അതത്ര എളുപ്പമല്ല....
അകത്തുള്ളത് മുഴുവൻ കാസിമിന്റെ സൈനികരാണ്.
പുറത്ത് യോർഗോസിന്റെ സൈനികരുമുണ്ട്.
ഇവിടെ വെച്ച് നമ്മൾ  ആക്രമിക്കുകയാണെങ്കിൽ, നമുക്ക് ഇവിടെ അതിജീവിക്കാൻ കഴിയില്ല.
നമ്മൾ എന്ത് ചെയ്യാനാണ് പോകുന്നത്?
അവർ സത്രത്തിൽ നിന്ന് പുറത്തുകടക്കുമ്പോൾ നമ്മൾ പതിയിരുന്ന് കാത്തിരിക്കും .
പുറത്തു വച്ചാണ് നമ്മൾ ആക്രമണം നടത്തുന്നതെങ്കിൽ അതാണ് നമുക്ക് എളുപ്പം.
സൻജാറിനെ പറ്റി ഇതുവരെ ഒരു വിവരവുമില്ല .....
അവർ ഇവിടെ എത്തുന്നതിനുമുമ്പ് നമുക്കത് കൈക്കലാക്കണം.
വിഷമിക്കേണ്ട.
സൻജാർ .....
കോട്ടയിൽ വച്ച് അവൻ ചത്തിട്ടില്ലെങ്കിൽ ....
ഇവിടെവച്ച് നമ്മൾ അവനെ തീർക്കും .
വരൂ...
നമുക്ക് എഴുന്നേൽക്കാം.
ഇതുതന്നെയാണ് വഴിയെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് ഉറപ്പാണോ.....?
ഇവിടെയൊന്നും ഒരു അടയാളവും കാണുന്നില്ല , പർവ്വതത്തിന് ഭാഗത്തേക്കാണ് നമ്മൾ നടക്കുന്നത്.
ഈ സ്ഥലങ്ങൾ ഞങ്ങൾക്ക് നന്നായി അറിയാം, ഞങ്ങളെ വിശ്വസിക്കൂ.
നിങ്ങൾ അതിർത്തി സൈനികർ തന്നെയാണോ ....?
എന്താ നിങ്ങൾക്ക് വല്ല സംശയവുമുണ്ടോ ....?
സംശയമുണ്ടോ ഇല്ലേ എന്ന് നിൻറെ തല ഞാൻ എടുക്കുമ്പോൾ മനസ്സിലാകും , ഫാത്തിമികൾ
അവർ ഏത് വഴിയാണ് പോയതെന്ന് പറ ....
അവർ മറ്റൊരു വഴിക്ക് പോയി.
ആ വഴിയിൽ ഒരു സത്രം ഉണ്ട്.
അവിടെ മറ്റൊരു കുറുക്കുവഴി ഉണ്ട് ആ വഴിയാണ് ,അവർ സത്രത്തിലേക്ക് പോയത്.
യോർഗോസ് അവിടേക്കാണ് പോകുന്നതെന്ന് അവർ മനസ്സിലാക്കി കാണും .
നമ്മളിപ്പോൾ പുറപ്പെട്ടാലും രാവിലെ എത്തുകയുള്ളൂ .....
അവർ അവിടെ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടുന്നതിന് മുമ്പ് നമുക്ക് അവിടെ എത്തണം.
വരൂ കുതിരകളെ തയ്യാറാക്കു .....
അവൻ പോയിട്ട് കുറെയായി ....
ഇപ്പോഴും ഒരു വിവരവുമില്ല.
അവന് എന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചിട്ടുണ്ടാകുമോ ....?
അതോ അവൻ കോട്ടയിൽ നിന്ന് ഇറങ്ങിയില്ലേ?
സെൻജാറിൽ നിന്നാണോ നീ എനിക്ക് വാർത്ത കൊണ്ടുവന്നിരിക്കുന്നത് ....?
അവൻ തിരിച്ചു വന്നില്ലെങ്കിലോ....?
എനിക്ക് അവനെ വീണ്ടും കാണാൻ കഴിഞ്ഞില്ലങ്കിൽ ......
എന്നെ ജീവിതകാലം മുഴുവൻ ശൈത്യകാലമായി മാറും ....
ഇനിയൊരു വസന്തകാലവും എനിക്ക് അനുഭവിക്കാൻ കഴിയില്ല.
വെള്ളം കിട്ടാത്ത പുഷ്പങ്ങളെ പോലെ ഞാൻ വാടി തളരും .....
സെൻജാറിൽ നിന്ന് ഒരു വാർത്തയും ഇതുവരെ വന്നിട്ടില്ല.
കോട്ടയിൽ വെച്ച് അവർ അവനെ പിടികൂടിയിട്ടുണ്ടാകുമോ എന്നാണ് എൻറെ പേടി...
അങ്ങനെയൊന്നും പറയല്ലേ ഉപ്പ .... അള്ളാഹു  കാക്കട്ടെ .
ഇൻഷാ അള്ളാ അവന് ഒന്നും സംഭവിക്കാതെ അവൻ മടങ്ങിവരും ......
നീയാണ് അവനുവേണ്ടി വാദിച്ചത് .....
അവന് അവരോട് പ്രതികാരം വീട്ടാൻ കഴിയുമെന്നും ,തിരുശേഷിപ്പുകൾ കൊണ്ടുവരുമെന്നും നീയാണ് എനിക്ക് ഉറപ്പു നൽകിയത്.
അതുകൊണ്ട് മാത്രമാണ് അവരോടുള്ള എൻറെ ശത്രുതയെ മാറ്റിവെച്ചു ....
.......ആ ചെറ്റകൾക്ക് ഞാൻ ഇരുമ്പ് നൽകാൻ തയ്യാറായത്.
എന്നിട്ട് എവിടെയാണ് സെൻജാർ ...?
അവൻ ഇവിടെ അടുത്തൊന്നുമല്ല പോയിരിക്കുന്നത് .... ഉപ്പാ
ബയ്സൻതീന്റെ കോട്ടയിലേക്കാണ്.
ഇവിടെ വെറുതെ ഇരുന്നു കൊണ്ട് അതൊക്കെ പറയാൻ വളരെ എളുപ്പമാണ്.
അവൻ അവിടെ എന്താണ് ചെയ്യുന്നതെന്ന് ആർക്കുമറിയില്ല.
നോക്ക് ഇനിയും നീ അവനെ സംരക്ഷിക്കാൻ ശ്രമിക്കരുത് അത് നിനക്ക് തന്നെ ആപത്തായി മാറും.
നീ നിൻറെ ഉപ്പയുടെ അവസ്ഥയെ പറ്റിയും ആലോചിക്കുക.
അവൻ ആ ദൗത്യത്തിൽ പരാജയപ്പെടുകയും തിരുശേഷിപ്പുകൾ വീണ്ടെടുക്കാൻ അവനെ കൊണ്ട് സാധിക്കാതിരിക്കുകയും ചെയ്താൽ .......
നമ്മൾ അതിൽ പരാജയപ്പെടുകയാണെങ്കിൽ .......
നീയും അതിന് ഉത്തരവാദിയായിരിക്കും ഓർത്തു വെച്ചോ ......
പറഞ്ഞ വാക്കു പാലിക്കാതെ സെൻജാർ മടങ്ങി വരില്ല..
നേരെ മറിച്ചാണെങ്കിൽ അവന് കോട്ടയിൽ തന്നെ നിൽക്കലാണ് ഭേദം .... അവനോട് മടങ്ങി വരണ്ടന്ന് പറഞ്ഞേക്ക് .....
നിങ്ങളുടെ വഴിയിൽ നിങ്ങൾക്ക് പരിക്കേൽക്കാതിരിക്കട്ടെ ....
നിങ്ങളുടെ ശക്തമായ കരങ്ങൾ മുറിവേൽക്കാതിരിക്കട്ടെ ....
നിങ്ങളുടെ വഴിയിൽ തടസ്സങ്ങൾ ഉണ്ടാവാതിരിക്കട്ടെ .....
എൻറെ റബ്ബേ അവന് ഒന്നും സംഭവിക്കല്ലേ ...അവനെ സുരക്ഷിതമായി തിരിച്ചു കൊണ്ടു വരണേ .....
നിങ്ങൾ കൃത്യസമയത്ത് വന്നതുകൊണ്ട് തന്നെ താപ്പാറിനെതിരെ .......
അവർ ഒരുക്കിയ കെണികളിൽ നിന്ന് നമുക്ക് രക്ഷപ്പെടാനായി .....
നിങ്ങളുടെ ധൈര്യം പ്രശംസനീയമാണ്.
ഞങ്ങളുടെ ദൗത്യം മാത്രമാണ് ഞങ്ങൾ ചെയ്തത് ...
നന്ദി, ഗെവർ ഹത്തുൻ.
ഞങ്ങൾ അയച്ച കത്ത് .....
കൃത്യസമയത്ത് തന്നെ സുൽത്താൻറെ കൈകളിൽ എത്തിയിരുന്നെങ്കിൽ .......
അങ്ങനെയൊരു പോരാട്ടം അവിടെ ഉണ്ടാകുമായിരുന്നില്ല .....
ഭാഗ്യവശാൽ,
അത് വലിയ ദുരന്തത്തിന് കാരണമായില്ല.
എവിടെയാണ് സഫരിയ ഹാതൂൻ ....?
അവരെ ഇതുവരെ കണ്ടില്ലല്ലോ ....
ഉമ്മക്ക് സുഖമില്ല .....
അതുകൊണ്ടാണ് അവർ അവരുടെ മുറി വിട്ടു പുറത്തു പോകാത്തത് ....
ഇപ്പോൾ ഒരുപാട് വിശ്രമം വേണം എന്നാണ് ഡോക്ടർമാർ പറഞ്ഞിരിക്കുന്നത്.
എനിക്ക് പോകുന്നതിനു മുമ്പ് അവരെ ഒന്ന് കാണണം.
ഖാസിമിന്റെ മരണ വാറന്റ് നിങ്ങൾക്ക് വളരെയധികം സന്തോഷമായെന്ന് കരുതുന്നു , എൽചിൻ ഹാതൂൻ
ഇനി നിങ്ങൾക്ക് അനറ്റോലിയയിലേക്ക് മടങ്ങി , അവിടെയുള്ള നിങ്ങളുടെ ആളുകളെ ഭരിക്കാം.
അനറ്റോലിയ ദുഷ്‌കരമായ ദിവസങ്ങളിലൂടെയാണ്,  കടന്നുപോകുന്നത്.
ഒരു വശത്ത്, ബൈസന്റൈനിന്റെ ഭീഷണി.  മറുവശത്ത് ഒരിക്കലും അവസാനിക്കാത്ത കലാപങ്ങളും പോരാട്ടങ്ങളും .
എന്റെ അഭിപ്രായം ഇതാണ് ...
... അനറ്റോലിയ ഭരിക്കുന്ന വ്യക്തി ...
... ഇതെല്ലാം കൈകാര്യം ചെയ്യാൻ
കഴിയുന്ന ഒരാളായിരിക്കണം.
നീ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്, താപ്പർ.
ചെറിയ ആശയക്കുഴപ്പം സംഭവിച്ചാൽ ......
... അത് ബൈസൻതീന് അനറ്റോലിയയെ
ആക്രമിക്കാനുള്ള അവസരമാകും .
ഈ കാരണത്താൽ ...
അനറ്റോലിയയിലെ കലാപങ്ങളെ അവസാനിപ്പിക്കാനും .....
ഈ പ്രയാസകരമായ സാഹചര്യങ്ങളെ കൈകാര്യം ചെയ്യാനും കഴിയുന്ന ഒരാളെ നമുക്ക് ആവശ്യമാണ്.
എന്റെ തീരുമാനം ഇതാണ് ...
അനറ്റോലിയയുടെ ഗവർണറായി ഞാൻ തിരഞ്ഞെടുക്കുന്നത് ...
എബുൽ ഗാസി ഹസൻ ബേയ്
നിങ്ങളുടെ തീരുമാനം എന്താണെങ്കിലും അതിൽ ഞങ്ങൾ സംതൃപ്തരാണ് .....
എബുൽ ഗാസി ഹസൻ
വിശ്വസ്തനായ വ്യക്തിയാണ്
എന്തുകൊണ്ടാണ്
നിങ്ങൾ കുത്തൽമിസ്ഗെരി ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന് ആരെയും പരിഗണിക്കാത്തത് ...?
ഞാൻ മുമ്പ് പറഞ്ഞതുപോലെ ......
നമ്മുടെ രണ്ടുപേരുടെയും ആളുകൾക്കിടയിൽ ഇപ്പോഴും അഭിപ്രായ വ്യത്യാസങ്ങളുണ്ട് .
കുത്തൽമിസ്ഗുലരിയിൽ നിന്ന് ആരെങ്കിലും ഭരണത്തിലേറിയാൽ അത് അവർക്ക് കാര്യങ്ങൾ കൂടുതൽ എളുപ്പമാക്കി കൊടുക്കും.
അഭിപ്രായവ്യത്യാസങ്ങൾ അവസാനിപ്പിക്കാനും സമാധാനം നിലനിർത്താനും ഇതുതന്നെയാണ് ഏറ്റവും നല്ല നീക്കം.
ഈ സാഹചര്യത്തിൽ, എൽചിൻ ഹാതൂൻ ...
... അനറ്റോലിയയിലേക്ക് മടങ്ങിയാൽ അവർക്ക് എന്ത് സംഭവിക്കും...?
എൽചിൻ ഹാതൂൻ അങ്ങോട്ടേക്ക് പോകുന്നില്ല ......
... അവർ ഇനി കൊട്ടാരത്തിൽ താമസിക്കും
സമാധാനം പുനർ സ്ഥാപിക്കാതെ, കുതല്മ്ıസ്̧ഒഗ്̆ഉല്ലര്ıക്ക് അനാറ്റോലിയയിൽ താമസിക്കാൻ സാധിക്കില്ല.
അത്കൊണ്ട് ഞാൻ പറഞ്ഞതാണ്...
... അവർക്കും , സൽജൂക്കിന്റെ നിലനിൽപ്പിനും അഭികാമ്യം.
ഞങ്ങൾ ഉദ്ദേശിക്കുന്ന രൂപത്തിൽ കാര്യങ്ങൾ സംഭവിച്ചാൽ ......
നിങ്ങളുടെ സഹോദരൻ കിലിച്ച്അർസലാന്റെ വിധി എന്താണെന്ന് ഞാൻ പറയും.
എന്താണ് നിങ്ങളുടെ അഭിപ്രായം, എൽചിൻ ഹാതൂൻ
സെൽജുക്കുകളോട് ഞാൻ അനുസരണയുള്ളവളായിരിക്കും....
എൻറെ വിശ്വസ്തത ഞാൻ സുല്ത്താന് സമർപ്പിച്ചുകഴിഞ്ഞു.
നിങ്ങൾക്ക് ശരിയാണെന്ന് തോന്നുന്ന കാര്യം .......
.....എനിക്ക് സമ്മതമാണ്
ഞാൻ നിങ്ങളുടെ തീരുമാനം അംഗീകരിക്കും
നിങ്ങളുടെ കുങ്കുമപ്പൂവിന്റെ സമയമാണിത്, സബ്ബ.
നിങ്ങൾ വരുന്നതിനുമുമ്പ് ഞാൻ എല്ലാം തയ്യാറാക്കി
അതാണ് നിങ്ങളുടെ കഴിവ്, ഹാജ ഹസറത്ത്
ഞങ്ങൾ ചിന്തിക്കുമ്പോഴേക്കും നിങ്ങൾ ചെയ്തു കഴിയുന്നു
വരൂ, ഇവിടെ ഇരിക്കൂ
ഹാജയുടെ സ്ഥാനം നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നുണ്ടോ ?
അല്ലാഹു പൊറുത്തു തരട്ടെ. എന്താണ് നിങ്ങൾക്ക് അങ്ങനെ തോന്നിയത് ?
പിന്നെ എന്തിനാണ് എന്നെക്കാൾ സ്ഥാനമുള്ളതു പോലെ നടക്കുന്നത് ?
കുവെലിൽ നിന്നുള്ള പ്രധാന കത്ത്....
എന്തിനാണ് എന്നെ കാണിക്കുന്നതിന് മുമ്പ് സുൽത്താന് നൽകിയത് ?
നിങ്ങൾ എൻറെ കീഴിലുള്ള ആളാണെന്ന് മറന്നോ ?
നിങ്ങൾ കൊട്ടാരത്തിൽ ഉണ്ടായിരുന്നില്ല, ഹാജ ഹസറത്ത്
അല്ലെങ്കിൽ ആ കത്ത് വളരെ വൈകി മാത്രമേ സുൽത്താന്റെ അടുത്ത് എത്തുമായിരുന്നുള്ളൂ
ഞാൻ നമ്മുടെ ഇടയിലുള്ള ശത്രുക്കളെ അന്വേഷിക്കുകയായിരുന്നു
എന്നിട്ട് അവരെ പിടിക്കാൻ കഴിഞ്ഞോ ?
വളരെ അടുത്ത് എത്തിയിട്ടുണ്ട്
സ്വന്തമല്ലാത്ത എന്തെങ്കിലും എടുക്കാൻ ശ്രമിച്ചോ ?
എന്താണ് ഈ മുറിവുകൾ ?
ചെറിയൊരു അപകടം , ഹാജ ഹസ്റത്ത്
ഇപ്പോൾ മനസ്സിലായി, ഇനിമുതൽ ഇങ്ങനെ സംഭവിക്കില്ല. ഇൻഷാ അള്ളാഹ്
ഇൻഷാ അള്ളാഹ്
നിങ്ങൾ ശത്രുക്കളുടെ അടുത്തെത്തിയെങ്കിൽ നിങ്ങൾ വളരെ സൂക്ഷിക്കണം
അങ്ങോട്ട് അടുത്തിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ, ശത്രുക്കളും നിങ്ങളോടും അടുത്തിട്ടുണ്ടാകും
ചിലപ്പോൾ, ശത്രുക്കളെ സ്വന്തം കൊട്ടാരത്തിൽ പ്രവേശിപ്പിക്കേണ്ടി വരും
കോട്ട ശൂന്യമാണെന്ന് അവർ കരുതുന്ന സമയത്ത് ....
.....നമുക്ക് അവരെ ആക്രമിക്കാൻ കഴിയും
നിങ്ങളുടെ കാവൽക്കാർ
നിഴൽ പോലെ നിങ്ങളെ പിന്തുടരുന്നുണ്ടല്ലോ
ആരാണ് നിങ്ങളുടെ കോട്ടയുടെ അകത്തുകടക്കാൻ ധൈര്യപ്പെടുക ?
നിങ്ങൾക്കറിയില്ല, സബ്ബ.
നമ്മൾ എവിടെയാണ് ഉള്ളതെന്ന് അറിയുന്നവരാണ് ഏറ്റവും വലിയ അപകടകാരികൾ
കൂടുതൽ അറിയാൻ ശ്രമിക്കരുത്, സബ്ബാഹ്
ഒരുപാട് അറിഞ്ഞു കഴിഞ്ഞാൽ, പിന്നെ അധികം ജീവിക്കാനാകില്ല
എന്നെ നോക്കിയിരുന്നപ്പോൾ അത് തിളച്ചു മറിയുന്നത് കണ്ടില്ലല്ലേ ?
നിന്റെ മേൽ എപ്പോഴും എന്റെ ഒരു കണ്ണുണ്ട്, സബ്ബാഹ്
ആ പാത്രം പോലെ എന്റെ ക്ഷമയെയും വെട്ടി തിളപ്പിക്കരുത്
എൽചിൻ ഹാതുന്റെ വിഷയത്തിൽ എനിക്ക് സംശയമുണ്ട്
അവർ ചെയ്തത് എന്താണെന്ന് നമുക്കറിയാം
എന്നിരുന്നാലും, ഉത്തരവ് നിങ്ങളുടേതാണ്.
എന്നാലും, അവരെ വിശ്വസിച്ച് ഇവിടെ കൊട്ടാരത്തിൽ താമസിപ്പിക്കാൻ ......
ആ കാര്യം കഴിഞ്ഞതാണ്
എൽചിൻ ഹാതൂൻ താപ്പാറിനെ രക്ഷപ്പെടുത്തി ...
അവരിലെ രാജ്യദ്രോഹിയെ നമുക്ക് കൈമാറിയതിലൂടെ ...
... അവർ നമ്മുടെ വിശ്വാസം നേടി.
ഇതുപോലെ ഇനിയും സംഭവിക്കാൻ ഞാൻ അനുവദിക്കില്ല
അവരുടെ വാപ്പയുടെയും സഹോദരന്റെയും ഈ അവസ്ഥയ്ക്ക് ശേഷം
... എൽചിൻ നിങ്ങളോട്
ഇങ്ങനെ പെരുമാറുമെന്ന് തോന്നുന്നുണ്ടോ ?
ബാക്കിയുള്ളവർ എന്ത് ചെയ്യുന്നു എന്ന് ഞാൻ ശ്രദ്ധിക്കുന്നില്ല
ഞാൻ ശരിയും
നീതിയുമുള്ളത്  പ്രവർത്തിക്കുന്നു
നന്മ ചെയ്യുന്നവരോട് തിരിച്ചും കരുണ കാണിക്കുക എല്ലാവർക്കുമുള്ള ധർമ്മമാണ്
തിന്മ കാണിക്കുന്നവരോടും കരുണ കാണിക്കുക ഏറ്റവും നല്ല ധർമ്മമാണ്
ഈ ചിന്തകളെല്ലാം ഒഴിവാക്കൂ. ടെർകാൻ
എന്താണിത് ? ഇത് ചന്തയല്ല !
ഇന്നലെ രാത്രി ആരാണ് ഇവിടെ താമസിച്ചത്?
ഞാൻ വളരെ തിരക്കിലായിരുന്നു. ഞാൻ ഓർക്കുന്നില്ല
ഇവിടെനിന്ന് പോകൂ
നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ ഓർക്കുന്നുണ്ടോ?
കുറച്ച് സൈനികർ മാത്രമേ ഉണ്ടായിരുന്നുള്ളൂ.
ഞാൻ അങ്ങനെ കരുതുന്നില്ല.
കുറച്ച് ബൈസന്റൈൻ സൈനികരുമുണ്ടായിരുന്നു.
സൈനികരുടെ
തലവനോട് ഒരാൾ സംസാരിച്ചു.
ബൈസന്റൈൻ സൈനികർ പുറത്ത് കാത്തുനിൽക്കുന്നുണ്ടായിരുന്നു .
ബൈസന്റൈൻ സൈനികർ
തീർച്ചയായും യോർഗോസിന്റെ സൈനികരാണ്.
ഇവിടെ ഉണ്ടായിരുന്ന സൈനികരുടെ തലവൻ ആരായിരുന്നു ?
എനിക്കറിയില്ല.
നിങ്ങൾ ആരാണ്?
ഞാൻ സെഞ്ചാറാണ്.
ഞങ്ങൾ സുൽത്താൻ മെലിക് ഷായുടെ
പ്രത്യേക സൈനികരാണ്.
തിരുശേഷിപ്പുകളെയും ബൈസന്റൈൻകാരനായ
യോർഗോസിനുനെയും അന്വേഷിച്ചു വന്നതാണ്.
നിങ്ങൾ ആരാണ്?
ഞാൻ അമീർ ബോസൻ
കാസിമിനെ അന്വേഷിച്ചു വന്നതാണ്
രാജ്യദ്രോഹക്കുറ്റത്തിന് അവനെ വധിക്കാൻ സുൽത്താൻ കല്പിച്ചിരിക്കുന്നു
അയാൾ ഇവിടെ രാത്രി താമസിച്ചുവെന്ന് അറിയാൻ കഴിഞ്ഞു
ഇന്നലെ രാത്രി യോർഗോസ് ഇവിടെയെത്തിയപ്പോൾ
സൈനികരുടെ തലവനുണ്ടായിരുന്നു .
തീർച്ചയായും ആ തലവൻ കാസിമായിരിക്കണം
അവൻ യോർഗോസുമായി സഹകരിക്കുന്നു.
അവൻ എവിടെ പോയിട്ടുണ്ടാകും ?
യോർഗോസ് കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിലേക്ക് പോകും ...
… കാസിം അതിന് അവനെ തീർച്ചയായും സഹായിക്കും
വേഗം പോവുകയാണെങ്കിൽ അവരെ പിടിക്കാൻ കഴിയും
ആരോടാണ് സംസാരിക്കുന്നതെന്ന് അറിയില്ലെങ്കിൽ കുറച്ചു മാന്യമായി സംസാരിക്കണം
അവർക്ക് ഒരു ഇടുങ്ങിയ വഴിയിലൂടെ പോകേണ്ടിവരും
അവരെ അവിടെവച്ച് ആക്രമിക്കാം
ഹാജ ഹസ്റത്ത്
എൽചിൻ ഹാതൂൻ, ബുദ്ധിമുട്ടാകില്ല എന്ന് കരുതുന്നു
ഇത് നിങ്ങളോടുള്ള ഒരു ചോദ്യമാണ്
സെഫരിയ ഹാതൂന് അസുഖം വരുന്നതിനുമുമ്പ്
നിങ്ങൾക്കിടയിൽ എന്തെങ്കിലും പ്രശ്നമുണ്ടായോ?
ഇന്ന് വരെ...
... ഒരു പ്രശ്നവുമില്ല.
നേരെമറിച്ച് ...
എന്നെ സംരക്ഷിക്കുകയാണ് ചെയ്തത്.
എന്നാൽ, ഞാൻ സഹോദരനെ രക്ഷപ്പെടുത്താൻ ശ്രമിച്ചത് മുതൽ അവർ എന്നോട് ദേഷ്യപ്പെട്ടിരുന്നു
എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ ഇത് ചോദിക്കുന്നത്?
കാര്യങ്ങൾ കൂടുതൽ വിചിത്രമാണ്
സെഫരിയ ഹാതൂൻ, നിങ്ങൾ അയക്കുന്ന എല്ലാ കത്തും ...
... അവർക്ക് നേരിട്ട് നൽകാൻ ആവശ്യപ്പെട്ടു
നിങ്ങൾക്കിടയിൽ ഒരു പ്രശ്നവും ഉണ്ടായിട്ടില്ലെങ്കിൽ ....
... എന്തുകൊണ്ടാണ്
അവർ ഇത്തരമൊരു നടപടി എടുത്തത് ?
എനിക്കറിയില്ല
ആരാണ് ആ കത്ത് സഫരിയ ഹാതുന് കൊണ്ട്കൊടുത്തത് ?
അമീർ താജുൽ മുൽക്ക്
സെഫരിയ ഹാതൂന് രോഗം ബാധിച്ചപ്പോൾ അവരുടെ രേഖകൾക്കിടയിൽ ഇതും നഷ്ടപ്പെട്ടു
ഇക്കാരണത്താൽ,  സുൽത്താനിലേക്ക് നിങ്ങൾ അയച്ച കത്ത് എത്തിയില്ല
ഞാൻ അയച്ച കത്ത് ...
ടെർ‌കെൻ‌ ഹാതൂനിന്റെ വസീറായ താജുൽ മുൽക്ക് എടുക്കുന്നു
ഇതേസമയം സെഫരിയ ഹാതൂൻ രോഗം ബാധിച്ച് കിടക്കുന്നു
അവർ രോഗിയായി കിടക്കുമ്പോൾ, ടെർക്കാൻ ഹാതൂൻ സ്ത്രീകളുടെ നേതാവാകുന്നു
ഇതെല്ലാം
യാദൃശ്ചികമാണെന്ന് നിങ്ങൾ കരുതുന്നുണ്ടോ ?
എൽചിൻ നിസാമുൽ മുൽക്കും
ഒരുമിച്ച് പ്രവർത്തിക്കുകയാണ്.
അവർ തീർച്ചയായും കത്തിനെപറ്റിയും സെഫരിയ ഹാതൂനെ പറ്റിയും സംസാരിക്കുകയാണ്
എന്തായാലും നമ്മൾ ആ പ്രശ്നത്തിൽ നിന്നും രക്ഷപ്പെട്ടു. ടെർകാൻ ഹാതൂൻ
ഞാനത് കാര്യമാക്കുന്നില്ല
അവർ എനിക്കെതിരെ
ഒരുമിച്ച് പ്രവർത്തിക്കുകയാണ്
ഇതാണ് എന്നെ അലട്ടുന്നത്.
ഇനി മുതൽ ....
... നമ്മൾ അവരെക്കാൾ വേഗം നീക്കങ്ങൾ നടത്തണം
നമ്മൾ എപ്പോഴും ഒരു പടി
മുന്നിലായിരിക്കണം
അല്ലെങ്കിൽ,
അവർ ഉണ്ടാക്കുന്ന പദ്ധതികളിൽ പെട്ട് നമ്മൾ ഈ കൊട്ടാരത്തിൽ നിന്ന് പുറത്തു പോകേണ്ടിവരും.
താജുൽ മുൽക്ക്, ഇനിമുതൽ നിസാമുൽ മുൽകിനെ കൂടുതൽ ശ്രദ്ധിക്കണം
അവന്റെ എല്ലാ ദൗർബല്യങ്ങളും ഉപയോഗപ്പെടുത്തണം
ഈ രാജ്യത്തിനുള്ളിൽ ....
അയാൾ ഉണ്ടാക്കിയെടുത്ത ക്രമം നശിപ്പിക്കാതെ ...
നമുക്ക് ആശ്വസിക്കാനാകില്ല
ഈ വിഷയത്തിൽ എപ്പോഴും ശ്രദ്ധിക്കണം
ഫിർദൗസ് !
എൽചിനെ അറിയിക്കുക.
വേഗം സ്ത്രീകളുടെ നേതാവിൻറെ മുറിയിലേക്ക് വരാൻ
ശത്രു ദുർബലമായിരിക്കുമ്പോഴാണ് അക്രമിക്കേണ്ടത്
സെഫരിയ ഹാതൂന് രോഗം ബാധിച്ചതിനാൽ ....
... നിങ്ങൾക്ക് ഇവിടെ അധികാരം കിട്ടിയത് ഭാഗ്യം ....
അല്ലെങ്കിൽ, കൊട്ടാരത്തിന്റെ അവസ്ഥ വളരെ വഷളാകുമായിരുന്നു ...
... രാജവംശം തന്നെ നശിപ്പിക്കപ്പെടുമായിരുന്നു,
ഓരോ രാജവംശത്തിനും നിങ്ങളെപ്പോലെ
അവസരത്തിനൊത്തുയരുന്ന വരെ ആവശ്യമാണ്
എൽചിൻ ഹാതൂൻ, നിങ്ങൾക്ക് വീണ്ടും തെറ്റിയിരിക്കുന്നു
സ്ത്രീകളുടെ നേതാവാകേണ്ടത് സുൽത്താന്റെ ഭാര്യയാണ്
ഇന്നുവരെ ഞാൻ സുൽത്താന്റെ
കൽപ്പനയുടെ പേരിൽ മൗനം പാലിച്ചു.
ഇപ്പോൾ ഞാൻ അദ്ദേഹത്തിന്റെ കൽപനയോടെ ഇവിടെ ഇരിക്കുന്നു.
എന്തിനാണ് നിങ്ങൾ എന്നെ വിളിച്ചത്?
നിനക്ക് അറിയാവുന്നതുപോലെ ....
... കൊട്ടാരത്തിന് ചില
നിയമങ്ങളുണ്ട്.
അതിലെ ഒരു നിയമമാണ് ....
കൊട്ടാരത്തിലെ എല്ലാ സ്ത്രീകളും സ്ത്രീകളുടെ നേതാവിനെ അനുസരിക്കുക എന്നത്
അതുകൊണ്ടുതന്നെ ....
... നിങ്ങൾ ഈ കൊട്ടാരത്തിൽ താമസിക്കുന്നതിനാൽ ....
കൊട്ടാരത്തിലെ എല്ലാ സ്ത്രീകളും എന്നെ അനുസരിക്കുന്നതുപോലെ .....
.....നീയും എന്നെ അനുസരിക്കണം
ഞാൻ നിങ്ങളോടും സെൽജൂക്കി ഭരണത്തോടും കൂറു പുലർത്തുന്നു
നിങ്ങളുടെ തീരുമാനം ഞാൻ തീർച്ചയായും സ്വീകരിക്കും
നിങ്ങളെ ഞാൻ അനുസരിക്കും
സുൽത്താൻ മെലി ക്ഷാ നിങ്ങളെ ....
സ്ത്രീകളുടെ നേതാവാകാൻ അനുയോജ്യയാണെന്ന് തീരുമാനിച്ചതുകൊണ്ടുതന്നെ ....
നിങ്ങളെ അനുസരിക്കുക എന്നത് ....
സുൽത്താനോട് അനുസരിക്കുന്നത് പോലെ തന്നെയാണ്
സെഫരിയ ഹാതൂൻ,
നിങ്ങൾക്കിത് എങ്ങനെ സംഭവിച്ചു?
ഞങ്ങൾക്കും അത് മനസ്സിലാകുന്നില്ല
ഇതുപോലെ ഒരു അസുഖം ഇവർക്ക് ബാധിച്ചതായി ഞാനൊരിക്കലും കേട്ടിട്ടില്ല.
...  ഇതിനു മുമ്പ് ഒരിക്കലും
നിങ്ങളുടെ സാന്നിധ്യം അറിഞ്ഞത് പോലെയുണ്ടല്ലോ
എൽചിൻ ഹാതൂൻ, ഇപ്പോൾ അവർ നല്ല സന്തോഷത്തിലാണെന്നു തോന്നുന്നു
നിങ്ങൾ ഇവിടെ ഉണ്ടായിരിക്കുന്നത് രാജവംശത്തിന് കരുത്ത് പകരുന്നു .
നിങ്ങൾ കൊട്ടാരത്തിൽ താമസിക്കും എന്ന് അറിയാൻ കഴിഞ്ഞതിൽ സന്തോഷം
താപ്പാറിനെ അനറ്റോലിയയിലെ  അമീറാക്കാൻ നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ലേ ?
... ഇല്ലേ?
നിങ്ങൾക്കെതിരെ തിരിയാനല്ല ഞാൻ ഉദ്ദേശിച്ചത്
സഹോദരനെ പോലെ തന്നെ താപ്പാറും
അമീറാകാൻ അർഹനാണ്
അതുകൊണ്ട് അദ്ദേഹം അമീറാകാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
അല്ലാതെ നിങ്ങളുടെ എതിരായിട്ടല്ല ഞാൻ ആഗ്രഹിച്ചത്
അതെനിക്കറിയാം
വിഷമിക്കേണ്ട
പ്രതീക്ഷയോടെ കാത്തിരിക്കൂ
താപ്പാർ വളരെ നല്ല മനുഷ്യനാണ്
അമീർ മാത്രമല്ല, രാജാവാകാനും അദ്ദേഹം അർഹനാണ്
സുൽത്താൻ മെലിക് ഷാ ....
... അദ്ദേഹത്തെ ഇതുവരെ ഒരു അമീർ ആക്കിയിട്ടില്ലെങ്കിൽ ...
....തീർച്ചയായും എന്തെങ്കിലും കാരണമുണ്ടാവും
ഇവിടെ കൊട്ടാരത്തിൽ തനിച്ചായി എന്ന്
തോന്നരുത്, എൽചിൻ ഹാതൂൻ
ഞാനും നിങ്ങളോടൊപ്പമുണ്ട്.
അല്ലാഹുവിൻറെ സഹായത്താൽ, ഇവിടെ നടക്കുന്ന എല്ലാ
തിന്മകൾക്കെതിരെയും നമ്മൾ ഒരുമിച്ച് നിൽക്കും
നന്ദി
ആരാണിവർ ?
ഇത് അക്രമമാണ്
ഇത് യോർഗോസാണ്.
നിങ്ങളുടെ സഖ്യകക്ഷികൾ ...
ബാത്തിനികളെ ....
അവസാനമായി ആ തിരുശേഷിപ്പുകൾക്ക് വേണ്ടി ഞങ്ങൾ പട പൊരുതും
ഇതിൽ പരാജയപ്പെടുക .....
......നിങ്ങൾ എല്ലാവരുമായിരിക്കും
സെഞ്ചാർ
എമിർ ബോസൻ!
ഞാൻ കരുതി നമ്മൾ ഉണ്ടാക്കിയ കെണിയിൽ ഇവൻ വീഴുമെന്ന്
ഇവൻ എങ്ങനെ രക്ഷപ്പെട്ടു?
എന്റെ ശത്രുക്കളെ ഒരുമിച്ച് കാണാൻ കഴിഞ്ഞതിൽ സന്തോഷം
നിങ്ങളെയെല്ലാം വെവ്വേറെ
ബുദ്ധിമുട്ടി പിന്തുടരേണ്ട ആവശ്യമുണ്ടായില്ല
വഞ്ചകനായ കാസിം, സുൽത്താന്റെ അടുത്തുനിന്ന് നിനക്ക് വധശിക്ഷയുമായാണ് ഞാൻ വന്നത്
കാസിമിന്റെ കൂടെ ഞങ്ങൾക്കെതിരെ യുദ്ധം ചെയ്യുന്നവർ യഥാർത്ഥത്തിൽ ....
... സുൽത്താൻ മെലിക് ഷാക്ക് എതിരെയാണ് യുദ്ധം ചെയ്യുന്നത്
നമ്മോടൊപ്പം ചേരുന്നവരോട് നമ്മുടെ സുൽത്താൻ ക്ഷമിക്കും.
വഞ്ചകർ
സെൽജുക്കുകളെ ആക്രമിക്കണം
അവരെ പറഞ്ഞയക്കാതെ നമുക്ക് തിരുശേഷിപ്പുകൾ ലഭിക്കില്ല
ആക്രമിക്കുക, വീരന്മാരേ!
നമുക്ക് തിരുശേഷിപ്പുകൾ കിട്ടില്ല
നമുക്ക് ഇവിടെ നിന്ന്  പോകാം.
പോകാം !
തിരുശേഷിപ്പുകൾ എടുക്കൂ
ബാലബാൻ!
വിശുദ്ധ തിരുശേഷിപ്പുകൾ.
ഞാൻ യോർഗോസിന്റെ പിന്നാലെ പോകുന്നു.
നീ ഇവിടെ ഒന്ന് ശരിയാക്ക്
യോർഗോസ്, നമ്മൾ അവസാനമായി കണ്ടപ്പോൾ നീയൊരു ഭീരുവായിരുന്നു
ഞാൻ നേരിട്ട് യുദ്ധം ചെയ്യാം
ഇപ്പോൾ നമ്മൾ തുല്യരാണ്
കൂടുതൽ പ്രതികാരം
എടുക്കാനുള്ളവർ വിജയിക്കും.
നീ എന്റെ സഹോദരനെ കൊന്നു.
നീ എന്നിൽ നിന്ന് ടുർണയെ കൊണ്ടുപോയി
നിങ്ങളിൽ നിന്ന് വിശുദ്ധ തിരുശേഷിപ്പുകൾ ഞാനെടുത്തു.
നമുക്ക് കാണാം...
.....ആരുടെ പ്രതികാരമാണ് വലുതെന്ന് ?
നീ പ്രതികാരത്തിനു വേണ്ടി നിന്റെ വാൾ ഉയർത്തുന്നു ....
എന്നാൽ ഞാൻ .....
അല്ലാഹുവിന്റെ തൃപ്തിക്കുവേണ്ടി ഞാൻ വാൾ ഉയർത്തുന്നു
നീ തിരുശേഷിപ്പുകളെ എടുക്കാൻ ധൈര്യപ്പെട്ടു
നീ നിരപരാധികളായ നിരവധി ആളുകളെ കൊന്നു ...
... നീ ടുർണയെ ആക്രമിച്ചു.
നീ ചെയ്തതിനെല്ലാം ഇപ്പോൾ പകരം നൽകേണ്ടിവരും
എന്റെ വാളുകൊണ്ട് ഞാൻ നൽകുന്ന ഈ ശിക്ഷ .....
.....നിങ്ങൾക്ക് എല്ലാവർക്കും ഒരു പാഠമാകട്ടെ
കഴുകന്മാരുടെ നാട്ടിൽ
കുറുക്കന്മാരുടെ വിധി മരണമാണ്.
സെഞ്ചാർ ഇതുവരെ തിരിച്ചെത്തിയിട്ടില്ല.
നമുക്ക് അന്വേഷിച്ചു പോകാം
സെഞ്ചാർ
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി, തിരുശേഷിപ്പുകൾ തിരിച്ചുകിട്ടി
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി
എന്റെ സഹോദരാ ...
യോർഗോസിന്റെ
തല ഞാൻ വെട്ടി
വിശുദ്ധ തിരുശേഷിപ്പുകൾ അതിൻറെ കൃതി സ്ഥലത്തേക്ക് തിരിച്ചു കൊണ്ടു പോകണം
സുൽത്താൻ മെലിക് ഷാ കരുണയുള്ളവനാണ്.
അദ്ദേഹം എന്നോട് ക്ഷമിക്കും
എമിർ ബോസൻ, എന്നെ സുൽത്താന്റെ അടുത്തേക്ക് കൊണ്ടുപോകുക.
വഞ്ചകരോട് കരുണ കാണിക്കുന്നത് നിരപരാധികളോട് ക്രൂരത കാണിക്കുന്നതിന് തുല്യമാണ്
സെഞ്ചാർ, തിരുശേഷിപ്പുകളെ വീണ്ടെടുക്കുക എന്ന ഏറ്റവും വലിയ ചുമതല നിങ്ങൾ നിർവഹിച്ചു
നിങ്ങൾ ധീരനാണ്.
നമ്മൾ
കാസിമിനെ വധിച്ചതായി ഞാൻ  സുൽത്താനെ അറിയിക്കാം.
നന്ദി.
ആന എടുത്തു കൊണ്ട് പോകൂ
നിനക്ക് പരിക്കേറ്റിട്ടുണ്ട്
അത് സാരമില്ല
നിങ്ങൾക്ക് വേഗത്തിൽ ചികിത്സ നൽകേണ്ടതുണ്ട്.
ഇസ്ഫഹാനിലേക്ക് പോകുന്ന വഴിയാണ് ഷലംസാർ
അർസലാന്റസിനെ അവിടെവച്ച് ചികിത്സിക്കാം
പവിത്രമായ
തിരുശേഷിപ്പുകൾ ഞങ്ങൾക്ക് ലഭിച്ചുവെന്ന് എമിർ ഇൽതുബറിനെ അറിയിക്കണമെന്നും
സുൽത്താനോട് പറയണം
വരൂ !
ഇത് എളുപ്പമാക്കുക, ഉസ്താദ് ഇസ്ഫിസാരി
നന്ദി, ഉസ്താദ് ഖയ്യാം.
രസതന്ത്രത്തിലെ
അതുല്യ പണ്ഡിതനാണ് ഇസ്ഫിസാരി .
എന്താണ് ഇപ്പോൾ ചെയ്യുന്നത് ?
നിങ്ങളുടെ വീട്ടിൽ തീ കൊളുത്തിയ അമ്പിൽ ഉണ്ടായിരുന്നു
അടയാളം ...
... ഇസ്ഫിഹാനിലെ രണ്ട് കൊല്ലന്മാരാണ് നിർമ്മിച്ചത്
... പക്ഷെ
ജ്ഞാനികളായ ആ കൊല്ലന്മാർ എന്തായാലും ...
... മെർക്കുറി വിഷം മൂലം അവർ മരിച്ചു.
അവരുടെ മരണത്തിന്റെ രഹസ്യം ഈ
ചാരത്തിന് പിന്നിൽ മറഞ്ഞു കിടക്കുന്നു
അതു മനസ്സിലാക്കിയാൽ, നിങ്ങളുടെ വീട് കത്തിച്ച ആ വഞ്ചകനെ നമുക്ക് കണ്ടെത്താനാകും
അറിവ് ചിലപ്പോൾ ആകാശത്തായിരിക്കും...
... ചിലപ്പോൾ ഒരു വാക്കിൽ ...
... ചിലപ്പോൾ
കല്ലിനും മണ്ണിനും ഇടയിലായിരിക്കും.
അല്ലേ  ഉസ്താദ് ഖയ്യാം ?
തീർച്ചയായും, ഗസ്സാലി
ഇപ്പോൾ ...
ആകാശത്തിലുള്ള രഹസ്യങ്ങളെ കുറിച്ച് പഠിക്കാനുള്ള സമയമാണ്
ഭൂമി ചന്ദ്രനും സൂര്യനും
ഇടയിൽ പ്രവേശിക്കുമ്പോൾ ...
... ചന്ദ്രന് പ്രകാശം ലഭിക്കില്ല.
അങ്ങനെ, ഒരു ചന്ദ്രഗ്രഹണം സംഭവിക്കുന്നു.
ഇത് നിരീക്ഷണത്താൽ തെളിയിക്കപ്പെട്ടതാണ്
മതത്തിന്റെ പേരിൽ വിധി പറയുന്ന ചിലർ ...
... നിരീക്ഷണങ്ങളുടെയും യുക്തിയുടെയും
ഫലമായി ...
മതത്തിലേക്ക് വിരുദ്ധമായി  എത്തിച്ചേരുന്ന ആശയങ്ങളെ മാത്രം പരിഗണിച്ച് ...
... തത്ത്വചിന്തയും ജ്യോതിശാസ്ത്രവും
കൈകാര്യം ചെയ്യുന്ന പണ്ഡിതന്മാരെ ...
... അവർ അവിശ്വാസികളാണെന്ന് വിളിച്ചു പറയുന്നു.
ചന്ദ്രഗ്രഹണത്തെക്കുറിച്ചുള്ള
ഈ കണ്ടെത്തൽ പോലും ...
... പ്രവാചകന്റെ
വാക്കുകൾക്ക്  ...
എതിരാണെന്ന് പറഞ്ഞ് ഞങ്ങളെ എതിർക്കുന്നു
വിവരമില്ലാത്ത ആളുകൾ ...
... ശാസ്ത്രത്തെ നിഷേധിക്കൽ ...
...  മതത്തിന്റെ ആവശ്യമാണെന്ന് അവർ കരുതുന്നു.
അങ്ങനെ ചെയ്യുന്നതിലൂടെ
അവർ തന്നെ മതത്തിനെതിരെ ഒരു കുറ്റകൃത്യം ചെയ്യുന്നുവെന്ന് അവർക്കറിയില്ല .
ആരാണെന്നത് പ്രശ്നമല്ല ...
... അവർ പറയുന്നത് അറിവിന്റെയും യുക്തിയുടെയും
കൂടെയാണെങ്കിൽ .....
... അതാണ് സത്യം.
ഞാനെത്ര വായിച്ചിരുന്നു പഠിച്ചിരുന്നു എന്ന് നോക്കേണ്ട
... ഞാൻ എത്രമാത്രം ചിന്തിച്ചാലും ...
....അവസാനം എനിക്ക് ഒരു കാര്യം മനസ്സിലായി
ഞാനെത്ര പഠിച്ച് കഴിഞ്ഞാലും
ഈ ലോകത്തിന്റെ രഹസ്യങ്ങൾ പിന്നെയും ഒരുപാട് ബാക്കിയാവുന്നു
അപ്പോൾ ഞാൻ അതിനെക്കുറിച്ച് ചിന്തിച്ചു ...
ഞാൻ ഒരുപാട് പഠിച്ചതായി എനിക്ക് മനസ്സിലായി
പക്ഷെ അതൊന്നുമായിരുന്നില്ല എന്നും മനസ്സിലായി
ഓ!
എന്താണ് എനിക്ക് സംഭവിച്ചത്?
അഹ്സെൻ നിനക്ക് എന്തുപറ്റി ?
എന്താണ് പ്രശ്നം ?
കുറച്ച് ദിവസമായി എനിക്ക് ചെറിയ തലവേദനയുണ്ട്.
വല്ലാത്ത ക്ഷീണവുമുണ്ട്.
എന്താണ് ഇങ്ങനെ എന്നെനിക്കറിയില്ല, ഗൗഹർ ഹാതൂൻ
സെഫരിയ ഹാതൂനെ പരിചരിക്കാൻ എത്തിയത് മുതലാണ് ഇങ്ങനെ
ആദ്യം സെഫരിയ ഹാതൂൻ
... പിന്നെ അഹ്സെൻ.
ഇപ്പോൾ ഞാൻ.
ആരോഗ്യത്തോടെ ഈ മുറിയിൽ പ്രവേശിക്കുന്ന വരുന്നവർ രോഗികളായി പുറത്തുവരുന്നു.
ഈ മുറിയിൽ
ആളുകളെ രോഗിയാക്കുന്ന എന്തോ ഒന്നുണ്ട് .
എന്താണ് ഈ മണം?
ഈ മെഴുകുതിരിയിൽ… ഇത്…
ഇത് ...
ഗൗഹർ ഹാതൂൻ !
ഗൗഹർ ഹാതൂൻ
വൈദ്യരോട് വേഗം വരാൻ പറയൂ
ഗൗഹർ ഹാതൂൻ, നിങ്ങൾക്ക് എന്തുപറ്റി ? കണ്ണു തുറക്കൂ
ഞങ്ങൾ തിരുശേഷിപ്പുകൾ പിടിച്ചെടുക്കാൻ പോകുമ്പോൾ സെഞ്ചാർ അക്രമിച്ചു
നമ്മുടെ ഒരുപാട് ആളുകൾ രക്തസാക്ഷികളായി
ഞാൻ യോർഗോസിൽ നിന്ന് അവ പിടിച്ചെടുക്കാൻ പോയപ്പോൾ ആക്രമിക്കപ്പെട്ടു.
ഞാനതിൽ പരാജയപ്പെട്ടു
അനുവാദം നൽകൂ, ഞാൻ എന്റെ ജീവൻ അതിന് പകരമായി നൽകാം
ഈ പരാജയം ജീവൻ കൊണ്ട് നീ
പരിഹരിക്കും.
എന്നാൽ നിന്റെ ജീവൻ കൊണ്ടല്ല
ഞാൻ കൊട്ടാരത്തിൽ പടിപടിയായി ഉയരുകയാണ്.
അവർ വിശുദ്ധ
തിരുശേഷിപ്പുകൾ അങ്ങോട്ട് കൊണ്ടുവരും
എന്തായാലും, ആ കൊട്ടാരത്തിന്റെയും ഭരണകൂടത്തിന്റെയും
കൂടെ ഞാൻ ആ തിരുശേഷിപ്പുകളും തിരിച്ചുപിടിക്കും
ഈ സെഞ്ചാർ
അവൻ ജീവനോടെയുള്ള കാലത്തോളം .....
.....അവൻ നമുക്ക് ഒരു തടസ്സമാകും
ഇക്കാരണത്താൽ, നമ്മൾ ആദ്യം അവനെ ഇല്ലാതാക്കണം.
ദുഖാസിന്റെ കൊലപാതകം
പരിഹരിക്കപ്പെടാതെ കിടക്കുന്നു.
ഈ പ്രശ്നം നമ്മൾ ആളി കത്തിക്കണം
സെഞ്ചാറിന് അതിൽ നിന്ന് പുറത്തുകടക്കാൻ കഴിയരുത്
ദുഖാസിന്റെ ഭാര്യ ...
... ഇപ്പോൾ അയാളുടെ വീട്ടിൽ തന്നെയുണ്ട്.
ആരുമറിയാതെ അവരെ കൊല്ലണം
ഈ കൊലപാതകം ദുഖാസിന്റെ വിഷയം ആളിക്കത്തിക്കും
... ബൈസന്റൈൻകാരും ക്രിസ്ത്യാനികളും സെഞ്ചാറിനെതിരെ തിരിയും
ശരി, ഹസൻ
സബ്ബാഹ് ഹസറത്ത്
ഇവർക്ക് എന്താണ് സംഭവിച്ചത് ?
എന്താണ് സംഭവിച്ചതെന്ന് ഞങ്ങൾക്ക് പറയാൻ കഴിയില്ല
എങ്കിലും സുഖം പ്രാപിക്കാനുള്ള മരുന്നുകൾ നൽകിയിട്ടുണ്ട്
ഉണർന്നതിനുശേഷം നമുക്ക് പരിശോധിക്കാം
വിളക്ക്…
വിളക്ക് ...?
ഇവർ എന്താണ് പറയാൻ ശ്രമിക്കുന്നത്?
ക്ഷമിക്കൂ, രോഗികൾക്ക് ചിലപ്പോൾ .....
....സ്വപ്നങ്ങൾ കാണാൻ കഴിയുന്നു
അത്തരമൊരു
സ്വപ്നങ്ങളിലൊന്നിലാണ് ഗൗഹർ ഹാതൂനെന്ന്  ഞാൻ കരുതുന്നു
വിളക്ക്…
വിളക്ക്.....
ഇത് ഒരു സ്വപ്നം പോലെയല്ല.
ഇവർ എന്തോ പറയാൻ ശ്രമിക്കുകയാണ്
അവർ വേഗത്തിൽ‌
രോഗശാന്തി ലഭിക്കുമെന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു ...
... അവർ ഉണരുമ്പോൾ എന്താണ് പറയാൻ ശ്രമിക്കുന്നതെന്ന് നമുക്ക് മനസ്സിലാക്കാം
ഗൗഹർ ഹാതൂന് രോഗം ബാധിച്ച് കിടപ്പിലാണെന്ന്
മെലിക് താപ്പാറിനെ വിവരമറിയിച്ചിട്ടുണ്ടോ ?
അദ്ദേഹം കൊട്ടാരത്തിന്
പുറത്ത് ജോലിയുണ്ടായിരുന്നു.
മെലിക് താപ്പാറിന്റെ അടുത്തേക്ക് ആളെ വിട്ടിട്ടുണ്ട്
വിളക്ക്…
എന്താണ് വല്ലാത്ത ആലോചനയിലാണല്ലോ ?
ഞാൻ ചില പ്രധാനപ്പെട്ട വാർത്തകൾ പ്രതീക്ഷിച്ചിരിക്കുകയാണ്
അതുകൊണ്ടാണത്
സെഞ്ചാറിനെയാണ് കാത്തിരിക്കുന്നതെങ്കിൽ അതുകൊണ്ട് പ്രയോജനമുണ്ടാകില്ല
മുറിവുകളെ ഉണക്കാൻ കഴിയുന്ന ഒരാളെ തേടിയാണ് ഇവിടെ എത്തിയത്
സെഞ്ചാർ !
നിങ്ങൾ സുരക്ഷിതമായി മടങ്ങിയെത്തി. അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.
ഞാൻ എന്റെ വാഗ്ദാനങ്ങൾ പാലിച്ചു.
ഞാൻ തിരുശേഷിപ്പുകൾ പിടിച്ചെടുത്തു .....
....യോർഗോഡിനെ പരാജയപ്പെടുത്തുകയും ചെയ്തു
നിങ്ങൾക്ക് വീണ്ടും പരിക്കേറ്റു.
നിങ്ങൾക്ക് വേദനിക്കുന്നുണ്ടോ?
എന്റെ മുറിവ് ഭേദമാക്കുന്ന
തൂവാല ഞാൻ കെട്ടി.
അർസ്ലാന്റസിന്റെ മുറിവ് വലുതാണ്
എഫ്രുസ്,
അർസലാന്റസിന്റെ മുറിവ് ഒന്ന് നോക്കൂ
വരൂ
മറ്റൊരു മുറിയിലേക്ക് പോകാം
ഇവിടെ വേണ്ട
എന്തുകൊണ്ട്.
എല്ലാ സാധനങ്ങളും ഇവിടെയുണ്ട്.
ഞാൻ മറ്റൊരു മുറിയിലേക്ക് പോകാമെന്നാണ് പറഞ്ഞത്
വരിക!
ഞാൻ കുറച്ചു തൈലങ്ങൾ ശേഖരിക്കാൻ പോകട്ടെ
നിങ്ങൾ മുറിവ് കിട്ടിയിട്ടുണ്ടെങ്കിലും ...
... വേദന സുഖപ്പെടുത്താൻ എന്തെങ്കിലും കഴിക്കണം
ഇത് കുടിക്കൂ
ഇത് വേഗം ആരോഗ്യം തിരിച്ചു തരും
ഞാൻ നിങ്ങളെ ഓർത്ത് വിഷമിച്ചിരിക്കുകയായിരുന്നു
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി, നിങ്ങൾ തിരുശേഷിപ്പുകൾ തിരിച്ചുപിടിക്കുകയും ....
നമ്മുടെ പ്രതികാരം ചെയ്യുകയും ചെയ്തു
നിങ്ങളാണ് എന്റെ പാത, നിങ്ങളാണ് എന്റെ പ്രതീക്ഷ
നിങ്ങളാണ് എന്റെ കണ്ണുകൾക്ക് കുളിർമയേകുന്നത്
നിന്റെ ആകാശ നീല നിറമായ കണ്ണുകളും
നിന്നോടുള്ള എന്റെ ഹൃദയത്തിലുള്ള നിന്നോടുള്ള പ്രണയം എന്റെ കവചമായി മാറി
അത് എൻറെ ശക്തിയായി
അത് എൻറെ പ്രതീക്ഷയായി
കുറച്ചുകൂടി കുടിക്കൂ
വേദന വേഗം മാറും
ഇല്ല
ഏറ്റവും വലിയ പ്രയാസങ്ങൾ ഹൃദയത്തിലാണ്
നമ്മൾ ഒരുമിക്കുന്നത് വരെ അത് തുടരും
എന്തൊക്കെ സംഭവിച്ചാലും .....
... ഈ വേദന
ഒരു അമ്പുപോലെ എന്റെ ഹൃദയത്തിൽ മറഞ്ഞിരിക്കുന്നു.
നിങ്ങൾ അനുഭവിക്കുന്ന ഓരോ വേദനയുണ്ട്
പകലുകളിൽ രാത്രികളിലും ഞാൻ അനുഭവിക്കുന്നു
ചിലപ്പോൾ പലതരം പ്രയാസങ്ങൾ നേരിട്ടേക്കാം
.....എങ്കിലും അവസാനം ഒരു ദിവസം നമ്മൾ ഒന്നായി മാറും
ടുർണ, നമ്മൾ ഒരുമിച്ച് ഒരുപാട് പ്രശ്നങ്ങളെ അതിജീവിച്ചു
ഞാൻ വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നു ...
... ഞാൻ വിശുദ്ധ തിരുശേഷിപ്പുകൾ സുൽത്താന് കൈമാറി
നിന്റെ  അടുത്തേക്ക് വരും
എന്ത് തടസ്സം വന്നാലും ...
... നീയുമായി ഒരുമിക്കാൻ ഞാൻ  ശ്രമിക്കും.
എന്റെ സുൽത്താൻ.
എമിർ ബോസൻ വാർത്ത അയച്ചിട്ടുണ്ട്
പറഞ്ഞത് പോലെ കാസിമിനെ വധിച്ചിരിക്കുന്നു
സെഞ്ചാർ തിരുശേഷിപ്പുകൾ തിരിച്ചുപിടിച്ചിരുന്നു
മുറിവേറ്റ ഒരു സൈനികനെ ഷെലംസാറിൽ  ചികിന്തിച്ചതിന് സെഞ്ചാർ ഇങ്ങോട്ട് വരും
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി
...  ഇസ്ലാമിക ലോകത്തുള്ള മുഴുവൻ ജനങ്ങളോടുള്ള
വാഗ്ദാനം നമ്മൾ നിറവേറ്റി.
പവിത്രമായ തിരുശേഷിപ്പുകൾ ശത്രുക്കളുടെ കയ്യിൽ നിന്നും നമ്മൾ തിരിച്ചുപിടിച്ചു
ഹാജ, വലിയൊരു കടമയാണ് നമ്മൾ ചെയ്തു തീർത്തത്
ഈ വാർത്ത ജനങ്ങളെ അറിയിക്കണം
അവർ ഇന്ന് ആഘോഷിക്കട്ടെ
ആടുകളെ അറുക്കട്ടെ
ചിലവ് ഞാൻ സ്വയം വഹിക്കും
എന്റെ സുൽത്താൻ.
ബൈസന്റൈൻ ദൂതനും
ക്രിസ്ത്യൻ പാതിരിയും
നിങ്ങളുടെ സാന്നിധ്യത്തിൽ വരാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
എമിർ താലുൽ മുൽക്കും
ഹസൻ സബ്ബയും അവരുടെ കൂടെയുണ്ട്
എന്താണ് കാര്യം ?
ഷാബെന്ദർ ദുഖാസിന്റെ
ഭാര്യ കൊല്ലപ്പെട്ടു.
ഈ പ്രശ്നത്തെക്കുറിച്ച് ...
അവർ നിങ്ങളോട് സംസാരിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
ഷാഹ് ബെന്ദർ ദുക്കാസിന്റെ കൊലപാതക വിഷയം ഇത് വരെ പരിഹരിക്കപ്പെട്ടിട്ടില്ല....
.... ഇപ്പോൾ അവന്റെ ഭാര്യയും കൊല്ലപ്പെട്ടു.
കാര്യങ്ങൾ എല്ലാം കൈവിട്ടു പോയിക്കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
ഈ പ്രശ്നത്തെക്കുറിച്ച് പരാതി പറയാനാണ്  ഞങ്ങളിവിടെ വന്നത്.
ക്രിസ്ത്യൻ ജനങ്ങൾ ആകെ ഭയന്നിരിക്കുകയാണ്.
തങ്ങൾ സുരക്ഷിതരല്ല എന്നാണ് അവർ കരുതുന്നത്.
അവർ ഈ ....
....കൊലപാതകത്തിന് ശേഷം വളരെ ഭയപ്പാടോടെയാണ് തങ്ങളുടെ ജീവിതം മുന്നോട്ടു നയിക്കുന്നത്.
ദുക്കാസിന്റെ കൊലപാതകൻ സെഞ്ചാർ ....
.... ഇപ്പോഴും പിടിക്കപ്പെട്ടിട്ടില്ല.
ദുക്കാസിന്റെ ഭാര്യയുടെ കൊലപാതകത്തിലും .....
... അവന് പങ്കുണ്ടെന്നാണ് ഞങ്ങൾ കരുതുന്നത്.
നീതി മാത്രമാണ് ഞങ്ങൾ ഇവിടെ നിന്ന് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നത്.
സെൻഞ്ചാർ കുറച്ചുകാലമായി ഇസ്ഫഹാനിലില്ല .
പിന്നെങ്ങനെ ഈ കൊലപാതകങ്ങളിൽ അവനു പങ്കുണ്ടാകും?
സെഞ്ചാറല്ല ഇത് ചെയ്തതെങ്കിലും ....
....അവൻറെ  ആളുകളിൽ പെട്ട ആരോ ആണ് ഇത് ചെയ്തിട്ടുള്ളത്.
ഒരു പക്ഷേ ദുക്കാസിന്റെ ഭാര്യക്ക് .....
....ആ കൊലപാതകനെക്കുറിച്ച് വല്ലതും അറിയാമായിരുന്നിരിക്കാം.
ആ തെളിവുകൂടി നശിപ്പിക്കാനാണ് അവർ അവളെ കൊന്നത്.
അല്ലെങ്കിൽ ഞങ്ങളെ ഭീഷണിപ്പെടുത്താൻ.
ക്രിസ്ത്യൻ ജനങ്ങൾക്കെല്ലാം സെഞ്ചാറിനെ അറിയാം.
അവൻ പിടിക്കപ്പെട്ട വേണം എന്ന് തന്നെയാണ് എല്ലാവരും ആഗ്രഹിക്കുന്നത്.
അല്ലെങ്കിൽ ഞങ്ങൾക്ക് സമാധാനത്തോടെ ജീവിക്കാൻ കഴിയില്ല.
സെൽജുക്ക് സാമ്രാജ്യം വളർത്തിയെടുത്ത ധീര യോദ്ധാവാണ് സെഞ്ചാർ.
അത്തരമൊരാൾ ഇത്തരമൊരു പ്രവണതയ്ക്ക് മുതിരില്ല.
അത് കൊണ്ട് സെഞ്ചാർ നിരപരാധിയാണ്.
നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ നീതി കാണിക്ക് .
ആദ്യം സെഞ്ചാറിനെപിടിച്ച് അവനെ ചോദ്യം ചെയ്യ് .
അവൻ കുറ്റവാളിയാണോ അല്ലെ ....
.... എന്ന് നമുക്കപ്പൊ കാണാം.
അല്ലെങ്കിൽ ....
...നിങ്ങൾ കൊലപാതകികൾക്ക് സംരക്ഷണം ഒരുക്കുന്നവർ ആണെന്ന് .....
.....ജനങ്ങൾ വിധിയെഴുതും.
ജനങ്ങൾ തങ്ങളുടെ സുരക്ഷയെക്കുറിച്ച് ഭയന്നാൽ .....
....അത് നമ്മുടെ നാടുകളിൽ അശാന്തി പരത്താനിടയാകും സുൽത്താൻ .
ഇപ്പൊത്തന്നെ നിസാമുൽ മുൽക്കിന്റെ ആളുകളുടെ പ്രവർത്തനങ്ങൾ കാരണം....
....നമ്മുടെ സാമ്രാജ്യത്തിന്റെ സൽപ്പേരിന് മങ്ങൽ വീണിട്ടുണ്ട്.
നമ്മൾ കഴിയുന്നത്ര വേഗത്തിൽ ഈ പിഴവുകൾ ശരിയാക്കി എടുക്കേണ്ടതുണ്ട്.
അടിക്കടിയായി വന്ന ഈ കൊലപാതകം....
....എല്ലാവരെയും നല്ല രീതിയിൽ തന്നെ ഭയപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്.
എന്നാൽ നിങ്ങൾ ധൈര്യമായിരിക്കൂ.
എല്ലായ്പ്പോഴുമുള്ള പോലെ തന്നെ ഇവിടെയും നീതി നടപ്പാക്കപ്പെടും.
സുൽത്താൻ.
ബൈസന്ധിയൻ ഭരണകൂടം ഈയൊരു കൊലപാതകം മുൻനിർത്തി നമുക്കെതിരെ തിരിയാൻ ശ്രമിക്കുകയാണ്.
അവരെക്കുറിച്ച് ഞാൻ ഇപ്പോൾ ആകുലപ്പെടുന്നില്ല .
ജനങ്ങളെ കുറിച്ചാണ് ഞാൻ ഇപ്പോൾ ആലോചിക്കുന്നത്.
ക്രിസ്ത്യൻ ജനങ്ങൾ നമ്മുടെ നാട്ടിൽ വന്ന് അഭയം പ്രാപിച്ചു.
നമ്മുടെ നീതി കൊണ്ട് നാം അവരെ സംരക്ഷിക്കണം.
ഏതെങ്കിലും ഒരാൾക്ക് ഈ നാട് സുരക്ഷിതമല്ലെന്ന് തോന്നിയാൽ.....
....നമ്മുടെ നീതിയിലുള്ള അവരുടെ വിശ്വാസം നഷ്ടപ്പെട്ടാൽ ....
....ഒരു രാത്രിയും പിന്നെ എനിക്ക് ഉറങ്ങാൻ കഴിയില്ല.
ഈ പ്രശ്നം പരിഹരിക്കപ്പെടാതെ പോയാൽ കാര്യങ്ങൾ കൂടുതൽ വഷളാകും.
അതിനാൽ കാര്യങ്ങൾ പെട്ടെന്ന് ചെയ്യണം.
ആദ്യം, ഇസ്ഫഹാനിൻറെ സുരക്ഷ ഏറ്റെടുത്തിട്ടുള്ള ഓഫീസർമാർക്ക് ശിക്ഷ കൊടുക്കണം.
അപ്പോ, സെഞ്ചാർ?
അവൻ തിരിച്ചു വരുന്ന സമയം കൊണ്ട് .....
....ആ തീരുമാനവും ഞാനെടുക്കും.
സെൻഞ്ചാർ ഷെലംസാറിലേക്ക് പൊയ്ക്കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
ഇവിടുത്തെ സ്ഥിതിഗതികളെക്കുറിച്ച് അവനെ പെട്ടെന്ന് തന്നെ അറിയിക്ക്.
ഇപ്പോൾ എല്ലാവരുടെയും നോട്ടപ്പുള്ളി അവനാണ് .
അവൻ ഇവിടെ എത്തിയാൽ അവൻ അറസ്റ്റ് ചെയ്യപ്പെട്ടേക്കാം.
അവൻ എല്ലാത്തിനും തയ്യാറാകേണ്ടതുണ്ട്.
പെട്ടെന്ന് പൊയ്ക്കോളൂ.
ഇപ്പൊ എങ്ങനെയുണ്ട്?
കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ?
ഇല്ല, എനിക്ക് സുഖമാണ് .
എനിക്ക് സുഖമാണ് അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.
നിനക്ക് എന്തോ അസ്വസ്ഥത ഉണ്ടല്ലോ, ആർസലാന്റസ് .
ശരിയല്ലേ?
എനിക്കൊരു സഹോദരൻ ഉണ്ടായിരുന്നു.
ഞങ്ങൾ ഒരുമിച്ച് കളിക്കാറുണ്ടായിരുന്നു.
ഞങ്ങൾ വീണ് പരിക്ക് പറ്റിയാൽ ...
....ഞങ്ങളുടെ ഉമ്മ ഒരു മരുന്ന് ഉണ്ടാക്കി ഞങ്ങൾക്ക് കുടിക്കാൻ തരുമായിരുന്നു.
ഇപ്പോൾ , ഞാനിത് കുടിച്ചപ്പോൾ ഇത് വാസനിച്ചപ്പോൾ  എനിക്കാ മരുന്ന് ഓർമ്മ വന്നു.
എൻറെ ഉമ്മ എന്നെ അടുത്തിരുത്തി ചികിത്സിക്കുന്നത് പോലെ എനിക്ക് തോന്നി.
ഞാനവരെ ഓർത്തപ്പോൾ തന്നെ .....
.... എന്റെ വേദന മാറി.
ഇനി അവരെ എത്രമാത്രം മിസ് ചെയ്യുന്നുണ്ട് എങ്കിൽ എങ്കിൽ എന്തുകൊണ്ടാണ് നീ അവരെ കാണാൻ പോകാത്തത് ?
അവർക്കും നിൻറെ സഹോദരനും നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് എപ്പോഴും വരാമല്ലോ.
അവർക്ക് വരാൻ കഴിയില്ല.
അവർ മരിച്ചോ?
എനിക്കറിയില്ല.
ഒരുപാട് കാലമായി ഞാൻ അവരെ കണ്ടിട്ടില്ല.
ഞാൻ അവരെ ഒരുപാട് അന്വേഷിച്ചു.
എന്നാലും, എനിക്ക് അവരെ കണ്ടെത്താൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
അവർ ഇപ്പോൾ എവിടെയാണെന്നോ ...
... അവർ എന്താണ് ചെയ്യുന്നതെന്നോ...
... അവർ എന്നെ മറന്ന് പോയിരിക്കുമോ എന്ന് വരെ എനിക്കറിയില്ല.
നമുക്ക് പോകാം.
നമുക്ക് പോയി വിശുദ്ധ തിരുശേഷിപ്പുകൾ സുൽത്താന് കൊണ്ട് കൊടുക്കാം.
നാം അദ്ദേഹത്തെ ഒരുപാട് കാത്തിരിപ്പിക്കാൻ പാടില്ല.
ടെർക്കൻ ഹത്തുൻ.
ഗെവ്ഹർ ഹാതൂന് എന്തോ അസുഖമുണ്ട്.
അവൾ ഉറക്കത്തിൽ "വിളക്ക്, വിളക്ക്, എന്ന് പറഞ്ഞ് കൊണ്ടിരിക്കുന്നു.
മെലിക് താപ്പർ അവളുടെ അടുത്തേക്ക് പൊയ്ക്കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
വേഗം സെഫരിയ ഹാതൂന്റെ മുറിയിൽ പോയി .....
.... ആ വിളക്ക് നശിപ്പിക്ക് , ഫിർദൗസ്
താപ്പർ അത് കണ്ടെത്തിയാൽ നമുക്ക് പണി കിട്ടും.
അവിടെ വൈദികയുണ്ട് ടെർക്കൻ ഹാതൂൻ.
അവളെ പുറത്താക്കാൻ കുറച്ച് സമയമെടുക്കും.
അവൾ എന്റെ വാക്ക് കേൾക്കില്ല.
എൽസിൻ ഹാതൂൻ.
നിനക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ, ഗെവ്ഹർ ഹാതൂൻ?
നീ ഞങ്ങളെ പേടിപ്പിച്ച് കളഞ്ഞു,
പെട്ടെന്ന് നിഹക്ക് എന്താണ് സംഭവിച്ചത് ?
എന്തോ ഒരു ബുദ്ധിമുട്ട് വരുന്നുണ്ട്.
താപർ....
.... എനിക്ക് താപറുമായി സംസാരിക്കണം.
താപർ !
ഗെവ്ഹർ!
വിഷയം അറിഞ്ഞ ഉടനെ തന്നെ ഞാൻ ഇങ്ങോട്ട് വന്നു.
നിനക്കിപ്പോൾ കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ?
- സഫരിയ ഹാതൂന്റെ മുറിയിൽ ....
....എന്തോ ഒരുതരം വിളക്കുണ്ട്.
നമ്മുടെ ഹാതൂൻ ഉമ്മക്ക്എന്താണോ സംഭവിച്ചത് അതാ വിളക്ക് കാരണമാണ് സംഭവിച്ചിട്ടുള്ളത്.
നീ അങ്ങനെ ചിന്തിക്കാൻ കാരണമെന്താണ് ?
നിങ്ങൾ എന്തെങ്കിലും കണ്ടോ?
ഞാൻ ഹാതൂൻ ഉമ്മയുടെ മുറിയിൽ ആയിരുന്നപ്പോൾ ....
....ആ വിളക്കിൽ നിന്ന് എന്തോ  അസ്വസ്ഥപ്പെടുത്തുന്ന വാസന ഞാൻ അനുഭവിച്ചു.
ആ വിളക്കിൽ ആളുകളെ
രോഗിയാക്കുന്ന എന്തോ ഉണ്ട്.
ആ വിളക്കിൽ
അങ്ങനെ വല്ലതും ഉണ്ടെങ്കിൽ ...
.....ഈ രാജവംശത്തെനശിപ്പിക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്ന ഒരു രാജ്യദ്രോഹി കൊട്ടാരത്തിൽ ഉണ്ടായിരിക്കും.
നമുക്ക് ആ വിളക്കുകൾ പെട്ടെന്ന് തന്നെ പരിശോധിക്കണം , മലിക്ക് താപർ.
വിഷമിക്കേണ്ട.
ഞാൻ പോയത് പരിശോധിക്കട്ടെ.
നീയിപ്പോൾ വിശ്രമിക്ക്.
സെഫെറിയെ ഹാതൂൻ
രോഗിയാകുന്നതിന് മുമ്പ് ...
... ടെർക്കൻ ഹാതുൻ അവരുടെ
മുറിയിൽ നിന്ന് പുറത്തുപോകുന്നത് ഞാൻ കണ്ടു.
ആ മുറിയിൽ നിന്ന ശേഷം അഹ്‌സനും രോഗബാധിതനായി.
ആ വിളക്കിൽ  എന്തോ ഒരു തരം വിശമുണ്ട്.
നിങ്ങൾ എഴുന്നേറ്റോ
നിങ്ങൾ അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ, നിങ്ങളെ കൂടുതൽ വിശദമായൊന്ന്
പരിശോധിക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു , ഗെവ്‌ഹർ ഹാതൂൻ.
നമ്മൾ ഇസ്ഫഹാനിലേക്ക് പോവുകയാണ്.
നമ്മുടെ സുൽത്താൻ ഈ വിശുദ്ധ
തിരുശേഷിപ്പുകൾക്കായി കാത്തിരിക്കുകയായിരിക്കും .
പോകാം!
വിശുദ്ധ തിരുശേഷിപ്പുകൾ നീ അവരിൽനിന്ന് തിരിച്ചെടുത്തതായി ഞാൻ അറിഞ്ഞു.
എൻറെ മകളെ തട്ടിക്കൊണ്ടു പോയ അക്രമിയെയും നീ കൈകാര്യം ചെയ്തു.
അതിന്  നിനക്ക് എൻറെ അഭിനന്ദനങ്ങൾ .
നിങ്ങൾ ഞങ്ങൾക്ക് ചെയ്തു തന്ന സഹായങ്ങൾക്ക് ഞങ്ങളുടെ സുൽത്താനും നിങ്ങളെ അഭിനന്ദിക്കുന്നു , അമീർ ഇൽതബർ.
നിങ്ങളുടെ സഹായത്തോടെ ഞങ്ങൾ കോട്ടയിലേക്ക് നുഴഞ്ഞുകയറി.
നിങ്ങളിപ്പോൾ എന്നിൽ പൂർണ്ണ വിശ്വസ്തനാണ് എന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു.
എന്താണിത്, സെഞ്ചാർ?
ദുക്കാസിന്റെ ഭാര്യ കൊല്ലപ്പെട്ടു.
ഞാനീ കൊലപാതകത്തിൽ പങ്കാളിയാണെന്നാണ്
ആളുകൾ അവകാശപ്പെടുന്നത്രെ.
ബൈസന്ധിയൻ അംബാസഡർ....
....എന്നെ അറസ്റ്റ് ചെയ്യാൻ സുൽത്താനെ സമ്മർദ്ധത്തിലാക്കിക്കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
ഇത് തികച്ചും അപവാദമാണ്.
നീയതിന് ഇസ്ഫിഹാനിൽ ഉണ്ടായിരുന്നില്ലല്ലോ.
പിന്നെങ്ങനെ നീ അതിൽ പങ്കാളിയാകും ?
വിഷയം അതൊന്നുമല്ല.
ദുക്കാസിന്റെ കൊലപാതകം പിടിച്ച് അവർ ഒരുപാട് സമ്മർദ്ദങ്ങൾ കൊണ്ടുവരും.
ക്രിസ്ത്യൻ ജനങ്ങളെ ഉത്ഘോഷിപ്പിച്ച് ....
.... സുൽത്താന്റെ കൈകളാൽ തന്നെ എന്നെ ഇല്ലാതാക്കലാണ് അവരുടെ ഉദ്ദേശ്യം.
കൊട്ടാരത്തിൽ പോയാൽ ഞാൻ അറസ്റ്റ് ചെയ്യപ്പെട്ടേക്കാം.
സെഞ്ചാർ!
നീ എന്തിനെക്കുറിച്ചാണീ പറയുന്നത്?
എന്തിനാണ് സുൽത്താൻ നിന്നെ അറസ്റ്റ് ചെയ്യുന്നത്?
ആ കൊലപാതകത്തിൽ അവർ എന്നെയാണത്രെ സംശയിക്കുന്നത്.
നീ കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് പോയാൽ നിന്നെ
അറസ്റ്റ് ചെയ്യും ...
... അത് കൊണ്ട് നീ പോകണ്ട , സെഞ്ചാർ.
തുർണ ഹാതൂൻ പറയുന്നത് ശെരിയാണ്, സെഞ്ചാർ.
തിരുശേഷിപ്പുകൾ നമുക്ക് സൂക്ഷിച്ച് വെക്കാം.
അവർക്ക് നമ്മളെ അറസ്റ്റ് ചെയ്യാനും കഴിയില്ല.
അറിഞ്ഞുകൊണ്ട് അവരുടെ കെണിയിൽ പോയി ചാടരുത്.
അവർ അവർക്ക് തോന്നുന്നതൊക്കെ ചെയ്യട്ടെ .
ഞാൻ നമ്മുടെ സുൽത്താനോട് ഒരു വാഗ്ദാനം ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
തിരുശേഷിപ്പുകൾ ഞാൻ തന്നെ അദ്ദേഹത്തിന് തിരിച്ചു കൊണ്ടു കൊടുക്കുമെന്ന് .
ഞാൻ തല ഉയർത്തിപ്പിടിച്ചു തന്നെ അങ്ങോട്ട് പോകും.
ഈ അപവാദങ്ങളിൽ നിന്ന് നിനക്ക് രക്ഷപ്പെടാൻ കഴിഞ്ഞില്ലെങ്കിലോ?
നിന്നെ തടവിലാക്കിയാലോ?
അപ്പോൾ എന്ത് സംഭവിക്കും?
ഈ സാമ്രാജ്യത്തിന് വേണ്ടിയാണ് ഞാൻ പോരാടുന്നത് അതിൻറെ വിധിയിൽ ഞാൻ വിശ്വസിക്കുന്നു.
ഈ അപവാദത്തിനെതിരെയും ഞാൻ പോരാടും .....
....എനിക്ക് നീതി ലഭിക്കുകയും ചെയ്യും.
ആദ്യം തിരുശേഷിപ്പുകൾ നഷ്ടപ്പെട്ടു എന്ന് കരുതി അത് തിരിച്ചു പിടിക്കുന്ന ദൗത്യത്തിൽ നിന്ന് ഞാൻ പിന്മാറിയിരുന്നില്ല.
ഇപ്പോൾ  വിശുദ്ധ തിരുശേഷിപ്പുകൾ ഞങ്ങളുടെ കൈകളിലാണ്.
ഞാൻ ഇപ്പോൾ അങ്ങോട്ട് പോയില്ലെങ്കിൽ അതെൻറെ ഭീരുത്വമായി കണക്കാക്കപ്പെടും.
കാട്ടുനായ്ക്കൾ കെണി ഒരുക്കിയാൽ .....
...ആടുകളെപ്പോലെ ഓടിപ്പോകരുത് ....
...ചെന്നായ്ക്കളെപ്പോലെ പൊരുതി ജയിക്കണം.
വൈദ്യെ, നിനക്ക് വേറെ വല്ല ജോലിയും ഉണ്ടോ ?
ഒരുപാട് നേരം ഇങ്ങനെ മുറിയിലിരുന്നു കൊണ്ട് സഫരിയ ഹാതൂനെ മുഷിപ്പിക്കരുത്.
ഇവർക്ക് ഒരു മരുന്നുകൊടുത്തതിന് ശേഷം ഒരു പരിശോധന നടത്തം .
അതിന് കുറച്ച് സമയമെടുക്കും.
നാശം!
ഈ വിളക്ക് പുറത്തെത്തിക്കാൻ എന്തെങ്കിലും ചെയ്തേ പറ്റൂ.
പക്ഷെ,എന്ത് ചെയ്യും?
മുറിയിലെ എല്ലാ വിളക്കുകളുമെടുത്ത് കൊണ്ടുവരൂ .
ഞാനത് ഓരോന്നായി പരിശോധിക്കട്ടെ.
എന്ത് പറ്റി മലിക് താപർ?
എന്തെങ്കിലും പ്രശ്നമുണ്ടോ ?
ഗെവ്ഹർ ഹാതൂൻ രോഗിയായി.
ആ രോഗത്തിന് കാരണം ചില വിളക്കുകൾ ആണെന്ന് ഞങ്ങൾ സംശയിക്കുന്നു.
വിളക്കുകളോ?
ഈ മുറിയിൽ പ്രവേശിക്കുന്നത് വരെ ഗെവ്ഹറിന് ഒരു പ്രശ്നവുമുണ്ടായിരുന്നില്ല.
ആദ്യം, സെഫരിയ ഹാതൂൻ ...
... പിന്നെ അഹ്സെൻ.
ഇപ്പോളിതാ , ഗെവ്ഹറും.
അതിനർത്ഥം ഈ മുറിയിൽ എന്തോ വിശാംശമുണ്ട്.
അതെങ്ങനെ സംഭവിക്കാനാ ?
ഞാനും ഈ മുറിയിൽ പ്രവേശിക്കുന്നു ...
... പക്ഷെ എനിക്ക് ഒന്നും സംഭവിക്കുന്നില്ലല്ലോ.
ഞാൻ നല്ല ആരോഗ്യവതിയാണ്, അള്ളാഹുവിന് നന്ദി.
ഞങ്ങൾ ആദ്യമൊന്ന് പരിശോധന നടത്തും എന്നിട്ട് എല്ലാം കണ്ടെത്തും.
ഗെവ്ഹറിന്റെ സംശയം ശെരിയാണെങ്കിൽ ....
....ഇതിൻറെ ഉത്തരവാദികളെ ഞാൻ തന്നെ ശിക്ഷിക്കും.
വിളക്കുകൾ ....
.... ടെർക്കൻ ഹാതൂനിന് അവ നശിപ്പിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
അവരിതാ എല്ലാ വിളക്കുകളും കൊണ്ട് പോകുന്നു.
നമ്മളിനി എന്ത് ചെയ്യും , ടെർക്കൻ ഹാതൂൻ?
നമ്മളാണ് ഇതെല്ലാം ചെയ്തതെന്ന് അവർ മനസ്സിലാക്കും.
മതി, വെറുതെ പേടിക്കേണ്ട .
അവർ ഒന്നും മനസ്സിലാക്കില്ല.
വിളക്ക് !
നിങ്ങളിതെങ്ങനെ മാറ്റി ?
ഹായ് അള്ളാ, എന്റെ കൈ തട്ടിയതാ.
അത് കുഴപ്പമില്ല, ഹസ്റത്ത് ഹാതൂൻ.
എനിക്ക് ലഭിക്കാത്തതായിട്ട് ഈ ലോകത്ത് ....
.... ഒന്നുമില്ല, ഫിർദൗസ്.
ഇനി,  ഈ വിളക്ക് നശിപ്പിച്ചേക്ക്.
സുൽത്താൻ,നമ്മൾ എന്തിനാണ് ഈ ക്രിസ്ത്യൻ ജനങ്ങളുടെ മാർക്കറ്റിലേക്ക് വന്നത് ?
ഇവരുടെ വേവലാതികളെ ഇവരുടെ നാവിൻതുമ്പിൽ നിന്ന് തന്നെ മനസ്സിലാക്കാൻ .
അല്ലെങ്കിൽ, അതെന്റെ സ്വസ്ഥത കെടുത്തും.
എല്ലാം എളുപ്പമാകട്ടെ .
സ്വാഗതം, ബെയ്.
ഇസ്ഫഹാൻ ആപ്പിളാണത്.
എല്ലാം പുതിയതാണ്.
അതെ അതെ.
ഇതിൻറെ മണം ഈ മാർക്കറ്റിലേക്ക് കയറുമ്പോൾ തന്നെയുണ്ട് .
ഇതൊരു 10 ദിർഹത്തിന് എടുത്തോളൂ.
- ശെരി, ബെയ് .
ടാക്സ് ശേഖരിക്കുന്ന വ്യക്തിയും നിങ്ങളും തമ്മിൽ എന്ത് കശപ്പിശകാണുണ്ടായത്?
സാമ്രാജ്യം നിങ്ങളോട് കൂടുതൽ ടാക്സ് ആവശ്യപ്പെടുന്നുണ്ടോ ?
ഇല്ല ബെയ് .
നന്ദി, മലിക്ക് ഷാഹ് ....
....എപ്പോഴും നീതിയോടെയാണ് പെരുമാറിയിട്ടുള്ളത്.
ഞങ്ങളുടെ പ്രശ്നം മറ്റൊന്നാണ്.
ഞങ്ങളുടെ ഷെഹ്ബെന്ദറും അദ്ദേഹത്തിന്റെ ഭാര്യയും കൊല്ലപ്പെട്ടു.
കൊലയാളി സാമ്രാജ്യത്തിന് വേണ്ടപ്പെട്ട ഒരാളുമാണ്.
അവൻ ഇതുവരെ പിടിക്കപ്പെട്ടിട്ടില്ല.
ഞാൻ എൻറെ ജന്മനാടായ ബൈസാന്ധിയയിൽ നിന്ന് ഇവിടെ വന്നത് സുൽത്താൻ മലിക്ക് ഷായുടെ നീതി മനസ്സിലാക്കിക്കൊണ്ടാണ്.
...  അദ്ദേഹം നീതി നടപ്പാക്കുന്നില്ലെങ്കിൽ ...
... പിന്നെ എന്തിനാണ് ഞാനിവിടെ  താമസിക്കുന്നത്?
നീതിയുടെ കാര്യത്തിൽ,
സുൽത്താൻ മെലിക്ക് ഷാ മുസ്ലീങ്ങളുടെയും ക്രിസ്ത്യാനികളുടെയുമിടയിൽ  വിവേചനം കാണിക്കുകയില്ല.
... പക്ഷെ ആ കൊലയാളിയെ
പിടിക്കാത്ത കാലത്തോളം ...
ക്രിസ്ത്യാനികൾക്ക് സുൽത്താനിലുള്ള
വിശ്വാസം നഷ്ടപ്പെടും.
സുൽത്താൻ അവനെ ചോദ്യം ചെയ്യാത്ത കാലത്തോളം .....
....അദ്ദേഹം തൻറെ ആളുകളെ സംരക്ഷിക്കുന്ന ആളാണെന്ന് ഞങ്ങൾ മനസ്സിലാകും.
അദ്ദേഹം ക്രിസ്ത്യൻ ജനങ്ങളെ പരിഘണിക്കുന്നയാളല്ലെന്ന് ഞങ്ങൾ സ്വയം വിധിയെഴുതും.
സുൽത്താൻ മലിക്ക് ഷാ നീതി
നടപ്പിലാക്കും.
നിങ്ങൾ വിഷമിക്കേണ്ടതില്ല.
നിങ്ങളുടെ മേൽ സുരക്ഷ ഉണ്ടാകട്ടെ .
എവിടേക്കാണ് പോകുന്നത്, കുട്ടികളേ
ഇന്നാ....
നീതിയും ...
... നമ്മൾ ഇത് പോലെ
തുല്യമായി പങ്കു വെക്കണം, കമാജ്.
ഈ കുട്ടികളെ പോലെ മറ്റെല്ലാവരും നമ്മുടെ നീതിയിൽ സന്തുഷ്ടരാകണം.
ഈ ആളുകളിൽനിന്ന് നമ്മൾ ടാക്സ് വാങ്ങിക്കുന്നുണ്ടെങ്കിൽ ......
....അവരുടെ സുരക്ഷ ഉറപ്പുവരുത്തൽ നമ്മുടെ ഉത്തരവാദിത്വമാണ്.
കൊട്ടാരത്തിൽ പ്രവേശിച്ചാൽ....
... ദുക്കാസിന്റെ പ്രശ്നം പരിഹരിക്കപ്പെടുന്നത് വരെ ....
....ജനങ്ങളുടെ സമാധാനം ഉറപ്പുവരുത്തുന്നത് വരെ ....
... ഇവരിൽ നിന്ന് ടാക്സ് വാങ്ങിക്കരുതെന്ന് ഉത്തരവാദപ്പെട്ടവരോട് പറയണം.
ശെരി,സുൽത്താൻ.
സെഞ്ചാറിനെക്കുറിച്ചെന്ത് പറയുന്നു?
ഒരുവശത്ത് അവൻ ചെയ്ത നല്ല പ്രവർത്തനങ്ങൾ .....
.....മറുവശത്ത് അവനെതിരെ ഉന്നയിക്കപ്പെട്ട ആരോപണങ്ങൾ .
ശരിയായ നീതി നടപ്പാക്കുന്നതിനു വേണ്ടി .....
....നമ്മുടെ തീരുമാനങ്ങളിൽ ഒരു ചെറിയ പിഴവു പോലും സംഭവിക്കാൻ പാടില്ല.
ഉമ്മ!
നിങ്ങൾ ഇവിടെ എന്ത് ചെയ്യുകയാണ് ?
കാര്യങ്ങളൊക്കെ ഞാനറിഞ്ഞു , മോനേ
ഇസ്ഫഹാൻ ഇൽ നിനക്കെതിരെയുള്ള ആരോപണങ്ങൾക്ക് മൂർച്ച കൂടുകയാണ്.
തിരുശേഷിപ്പുകൾ ഈ ധീരരെ ഏൽപ്പിക്ക് , ഇസ്ഫഹാനിലേക്ക് അവർ പൊയ്ക്കോളും .
നീ കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് പോകേണ്ട, മോനേ .
വിഷമിക്കേണ്ട, ഉമ്മാ.
ഞാൻ നിയമത്തിനെതിരായി ഒന്നും ചെയ്തിട്ടില്ല അതുകൊണ്ടുതന്നെ എനിക്ക് മുങ്ങി നടക്കേണ്ട ആവശ്യമില്ല.
നമ്മുടെ സുൽത്താൻറെ നീതിയിൽ എനിക്ക് നല്ല വിശ്വാസമുണ്ട്.
നിങ്ങളും അത് മുറുകെ പിടിച്ചോളൂ.
ഇത് അവർ നിനക്ക് ഒരുക്കിയ കെണിയാണ് മോനേ .
നിനക്ക് വേണ്ടി അവിടെ എന്തൊക്കെയാണ് കാത്തിരിക്കുന്നത് എന്ന് ആർക്കറിയാം ?
അവിടെ കെണി ഉണ്ടെങ്കിൽ ...
....ആ കെണയിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടാനുള്ള വീര്യം ഞങ്ങൾക്കുണ്ട്.
ഉമ്മ വിഷമിക്കേണ്ട .
നീ ഇത്തരമൊരു അപവാദത്തെ നേരിടുമ്പോൾ എനിക്ക് എങ്ങനെ വിഷമിക്കാതിരിക്കാൻ കഴിയും ?
എനിക്കെങ്ങനെ സമാധാനമുണ്ടാകും?
നിനക്ക് എന്ത് സംഭവിക്കും എന്ന് എനിക്കറിയില്ല !
നിന്റെ ഉപ്പ ....
.....തൻറെ സ്വന്തം മകനാണിതെന്ന് അറിയാതെ നിന്നെ തടവിലാക്കിയാൽ .....
....അദ്ദേഹം  നിനക്ക് വലിയ ശിക്ഷ നൽകുകയാണെങ്കിൽ ....
....എങ്ങനെ ആ ഭാരവും പേറി ഞാൻ ജീവിക്കും?
എന്നെക്കാൾ നന്നായി എന്റെ ഉപ്പയെ നിങ്ങൾക്കറിയില്ലേ, ഉമ്മാ .
അദ്ധേഹം നീതി പുലർത്തുന്നവനല്ലേ?
ഞാൻ തന്റെ  മകനാണെന്ന് അദ്ദേഹം അറിഞ്ഞാലും ഇല്ലെങ്കിലും അദ്ദേഹം നീതി നടപ്പിലാക്കും.
പിന്നെന്തിനാണ് നിങ്ങൾ വിഷമിക്കുന്നത് ?
ഞാനും കുറ്റക്കാരനുമല്ല ...
... എന്റെ ഉപ്പ നീതിമാനുമാണ്.
എല്ലാം നല്ല രീതിയിൽ അവസാനിക്കും എന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു.
കൊട്ടാരത്തിലെ കളികളും .....
....അവിടുത്തെ പദ്ധതികളും എനിക്ക് നന്നായി അറിയാം.
ഞാൻ ഒരു ചാരയാണെന്ന് ആക്ഷേപിച്ച് അവർ എന്നെ പുറത്താക്കി.
നിന്നെയും കുടുക്കാനാണ് അവരുടെ ശ്രമം.
ഞാൻ അനുഭവിച്ചതൊന്നും ഇനി നീയും അനുഭവിക്കല്ലേ എന്നാണിപ്പോൾ എൻറെ പ്രാർത്ഥന.
ഞാനിപ്പോൾ പോയില്ലെങ്കിലാണ് യഥാർത്ഥത്തിൽ അവരുടെ കെണിയിൽ പെടുക, ഉമ്മാ.
നമ്മൾ കുറ്റക്കാരല്ലെങ്കിൽ അതിന് ഉത്തരവാദികൾക്ക് കൊടുക്കേണ്ടത് നമ്മൾ തന്നെ കൊടുക്കും.
ഞാൻ ഉറപ്പ് നൽകുന്നു.
എനിക്ക് തിരുശേഷിപ്പുകൾ അവിടെ എത്തിക്കണം.
എന്തൊക്കെ അപവാദങ്ങൾ ഉണ്ടായാലും ഞാൻ തല ഉയർത്തിത്തന്നെ നിൽക്കും.
അതാണ് നിങ്ങളുടെ മകൻ ചെയ്യേണ്ടത്.
ടാപ്പർ വിളക്കുകൾ പരിശോധിച്ചാൽ ...
.... എല്ലാ കള്ളങ്ങളും പുറത്ത് വരും.
അപ്പോൾ ഈ തിന്മ ചെയ്തവർക്ക് ...
... അവർ അർഹിക്കുന്ന ശിക്ഷ തന്നെ ലഭിക്കും.
നിങ്ങൾക്ക് വല്ല അസ്വസ്ഥതയോ ബലഹീനതയോ തോനുന്നുണ്ടോ , ഗവ്ഹർ ഹാതൂൻ ?
അതെ,എനിക്കീ പറഞ്ഞ രണ്ടും അനുഭവപ്പെടുന്നുണ്ട്.
ഞാൻ പറഞ്ഞത് പോലെ അത് ....
.... എന്തോ അപകടം പിടിച്ച സാധനമാണ്.
എല്ലാ വിളക്കുകളും എടുത്തിട്ടുണ്ട്.
വിഷമിക്കേണ്ട.
നിന്നെ ഈ അവസ്ഥയിലാക്കിയത് എന്തുതന്നെയായാലും നാം അത് പെട്ടെന്ന് തന്നെ കണ്ടുപിടിക്കും.
വ്യാകുലപ്പെടേണ്ട ഒരാവശ്യവുമില്ല, ഹസ്റത്ത് മലിക്ക്.
വിളക്ക് കാരണമല്ല ഗവ്ഹർ ഹാതൂൻ രോഗിയായത്.
പിന്നെന്താണ് ഇവളെ ഈ അവസ്ഥയിലാക്കിയത് ?
സന്തോഷവാർത്ത, ഹസ്റത്ത് മലിക്.
ഗെവ്ഹർ ഹാതൂൻ ഗർഭിണിയാണ്.
ഗർഭാവസ്ഥയാണ് ഈ അസ്വസ്ഥതക്ക് കാരണം.
അള്ളാഹുവിന് നന്ദി.
താപറും, എൽസിനും ആ വിളക്കെടുക്കാൻ നോക്കി....
... പക്ഷെ അവർക്കതിൽ വിജയിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
ഇത് അവരുടെ ആദ്യ തോൽവിയാണ്.
നിസാമുൽ മുൽക്കിനെക്കുറിച്ചുള്ള ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട കാര്യം പറയാനാണ് ഞാൻ വന്നത്.
അവന്റെ പ്രധാന പടയാളികളിൽ ഒരാളായ സെഞ്ചാറാണ് ...
... ദുക്കാസിന്റെ കൊലപാതകിയായി സംശയിക്കപ്പെടുന്നത്.
അവനെ അറസ്റ്റുചെയ്ത്
കുറ്റക്കാരനാണെന്ന് കണ്ടെത്തിയാൽ ...
... നിസാമൽമാക്കിന്റെ പ്രശസ്തി താറുമാറാകും.
പ്രത്യേകിച്ച് ....
.... അവന്റെ എല്ലാ പടയാളികളും കള്ളന്മാരായി വിലയിരുത്തപ്പെടും.
അപ്പൊ ....
.... അവന്റെ ആളുകളെയൊക്കെ പിരിച്ച് വിടാൻ പറ്റിയ ...
.... നമുക്കുള്ള നല്ലൊരവസരമാണിത്.
പക്ഷെ,  സുൽത്താൻ ഇപ്പോഴും ഒന്നും തീരുമാനിച്ചിട്ടില്ല.
ഞാൻ പറഞ്ഞതെല്ലാം നമ്മുടെ ആഗ്രഹങ്ങൾ മാത്രം.
നീ അദ്ദേഹം പറയുന്നത് കേൾക്ക്.
ഒരു ഹാതൂൻ നേതാവ് എന്ന നിലക്ക് ഇത് ഞാൻ കൈകാര്യം ചെയ്തോളാം.
അവനെ അറസ്റ്റുചെയ്യപ്പെടാൻ ഞാൻ എന്റെ
കഴിവിന്റെ പരമാവധി ശ്രമിക്കും .
നിസാമുൽ മുൽക്ക്.
സെഞ്ചാർ എന്ന നിങ്ങളുടെ പടയാളി കാരണം ....
...ആളുകൾക്ക് നമ്മുടെ നീതിയിലുള്ള വിശ്വാസം നഷ്ടപ്പെട്ടു.
അല്ലെങ്കിലേ നമ്മുടെ സാമ്രാജ്യം ഒരുപാട് പ്രശ്നങ്ങൾ അഭിമുഖീകരിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ് .....
....അതിനിടയിലിതാ വേറൊരെണ്ണം കൂടി . ഇത് ഈ നാട്ടിലെ സമാധാനം കെടുത്തും.
കുറ്റകൃത്യം തെളിയിക്കപ്പെടുന്നതുവരെ ഓരോ
വ്യക്തിയും നിരപരാധികളാണ്, ടെർക്കൻ ഹാതൂൻ.
തിടുക്കത്തിൽ ഒരു വിധിയും നടപ്പിലാക്കരുത്.
ഹാതൂൻ നേതാവെന്ന നിലക്ക് ....
...കാര്യങ്ങളൊക്കെ തിരിച്ചറിയാനും മനസ്സിലാക്കാനുമുള്ള മിടുക്ക് എനിക്കുമുണ്ട് , നിസാമുൽ മുൽക്ക്.
നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ പടയാളികളെയല്ല....
സാമ്രാജ്യത്തെയാണ് സംരക്ഷിക്കാൻ നോക്കേണ്ടത്.
അവനെ സംരക്ഷിക്കാതെ....
... ഇങ്ങോട്ട് തന്നെ തിരിച്ച് കൊണ്ട് വാ
എൻറെ ആളുകളിൽ തെറ്റ് ചെയ്തവരെ സംരക്ഷിക്കാൻ ഞാനിതുവരെ ഒരു പദ്ധതിയും തയ്യാറാക്കിയിട്ടില്ല, അള്ളാഹുവിന് നന്ദി.
ഞങ്ങൾ എന്തൊക്കെ ചെയ്തിട്ടുണ്ടോ അതെല്ലാം .....
.....ഈ സാമ്രാജ്യത്തിന് നിലനിൽപ്പിനു വേണ്ടി മാത്രമുള്ളതാണ്.
സുൽത്താൻ അവന് പ്രധാനപ്പെട്ട ജോലികൾ നൽകി .
അവനെ കാണാനില്ലെന്നറിഞ്ഞപ്പോൾ അവനെ അന്വേഷിക്കാൻ പോയി.
ഇപ്പോൾ ...
.... ഒരു പിതാവ് തന്റെ മകനെക്കുറിച്ച് വ്യാകുലപ്പെടുന്നത് പോലെ അദ്ദേഹം അവനെക്കുറിച്ച് വ്യാകുലപ്പെടുന്നു.
എന്ത് കൊണ്ടാണ് സെഞ്ചാറിനെ ഇത്ര പ്രധാനമായി കാണുന്നതെന്നെനിക്കറിയില്ല.
സുൽത്താൻ ...
... തന്റെ പടയാളികളെ സ്വന്തം മക്കളെപ്പോലെയാണ് സ്നേഹിക്കുന്നത്.
ഒരു കുട്ടിയുടെ യോഗ്യത  ...
.... അവന്റെ ഉപ്പക്ക് അവനോടുള്ള വിശ്വാസ്യത അടിസ്ഥാനമാക്കിയാണുണ്ടാകുന്നത് , നിസാമിൽ മുൽക്ക്.
നമ്മുടെ ഐതിഹാസിക നീതി ...
... നമ്മൾ ഉറപ്പുനൽകുന്ന സമാധാനം.
.... എല്ലാം സെഞ്ചാറിനാൽ നശിപ്പിക്കപ്പെട്ടു.
ഈ ധീരന്മാർക്ക് ....
.... ഇതിനുള്ള ധൈര്യം ആരിൽ നിന്നാണ് ലഭിച്ചത്?
ഇത് സെഞ്ചാറിനെ മാത്രമല്ല.....
സാമ്രാജ്യത്തിന്റെ ....
....നിയമങ്ങളെ കൂടി ബാധിക്കുന്നതാണ്.
നമ്മുടെ സുൽത്താൻ തീരുമാനമെടുക്കുമ്പോൾ ...
... അദ്ദേഹം
ഈ കാര്യങ്ങളൊന്നും അവഗണിക്കില്ലെന്ന് എനിക്ക് ഉറപ്പുണ്ട് .
ഈ നിയമങ്ങളെല്ലാം ...
... സെൽ‌ജുക് സാമ്രാജ്യം സ്ഥാപിതമായ
ദിവസം മുതൽ നിലവിലുണ്ട്.
കഴിഞ്ഞകാലങ്ങൾ...
....ഈ നിയമസംഹിതയും നശിപ്പിക്കാൻ ശ്രമിച്ചവരുടെ ...
.....കഥകളാൽ സമ്പന്നവുമാണ്.
ഒടുവിൽ , നീ തിരിച്ചു വന്നല്ലേ , സെഞ്ചാർ.
ഞങ്ങൾ നിന്നെ അന്വേഷിക്കുകയായിരുന്നു.
അറിയാം,താജുൽ മുൽക്ക് ...
...നിങ്ങൾ എൻറെ ഗോത്രത്തിൽ വന്നിരുന്നല്ലേ.
ഞാൻ വന്നിരുന്നു.
ഞാൻ നിന്റെ കൂടാരത്തിലും കയറി.
ഇനി എന്തൊക്കെ സംഭവിക്കുമെന്ന് നിങ്ങൾ ചിന്തിച്ചോ?
എന്താടാ,നീ എന്നെ ഭീഷണിപ്പെടുത്തുകയാണോ ?
അല്ല.
ഇത് ഒരു മുന്നറിയിപ്പ് മാത്രം.
എൻറെ കൂടാരത്തിൽ പ്രവേശിച്ചാൽ പിന്നീട് എന്ത് സംഭവിക്കും എന്ന് നിങ്ങൾ ചിന്തിച്ചിട്ടില്ല എങ്കിൽ .....
....പിന്നെ സംഭവിക്കുന്നതെല്ലാം നിങ്ങൾ ഊഹിക്കുന്നതിലുമപ്പുറമായിരിക്കും.
സുൽത്താൻ നിനക്കായി കാത്തിരിക്കുകയാണ്.
തിരുശേഷിപ്പുകൾ ഞങ്ങൾക്ക് നൽകിയേക്ക് .
ഇതിന് ഞങ്ങൾ കൈകാര്യം ചെയ്തോളാം.
ഇപ്പോൾ, നീ കീഴടങ്ങ്.
തിരുശേഷിപ്പുകൾ ഞാൻ സുൽത്താന് നൽകുന്നതുവരെ ഒരുത്തനും ഇതിൽ തൊടാൻ പോലും കഴിയില്ല.
അതെടുക്ക്!
ഈ തിരുശേഷിപ്പുകൾ തിരിച്ചെടുക്കാനായി ഒരുപാടെണ്ണത്തിനെ ഞാൻ കൊന്നിട്ടുണ്ട് ....
.... താജുൽ മുൽക്ക്.
നിനക്കൊന്നും ഇത് എന്നിൽ നിന്ന് വാങ്ങാൻ കഴിയില്ല.
സുൽത്താൻ മെലിക്ക് ഷാ
നിന്നെ കാത്തിരിക്കുകയാണ്.
ഒരുവൻ ജനിച്ചു വീഴുമ്പോൾ തന്നെ ശ്വസനപ്രക്രിയ തുടങ്ങും.
ഈ ലോകത്ത് ഒരു പുതിയ യുഗം പ്രാരംഭം കുറിച്ച സമയത്താണ് ഞാൻ ജനിക്കുന്നത്.
ഒരു രാജകീയ തൊട്ടിലിൽ നിന്നാണ് എന്നെ കൊണ്ട് പോയത്, ശേഷം ഒരുപാട് രഹസ്യങ്ങൾ ആൽ ഞാൻ പൊതിയപ്പെട്ടു.
ഞാൻ ഒരു സുൽത്താൻറെ മകനാണെന്ന് യാഥാർത്ഥ്യം ....
...ഈ ലോകത്തിൽ നിന്ന് തന്നെ ഞാൻ മറച്ചുപിടിച്ചു.
എല്ലാവരും തങ്ങൾ താമസിക്കുന്ന സ്ഥലം സുപ്രധാനമായി കാണുന്നു.
എന്നാൽ ഞാൻ എൻറെ യഥാർത്ഥയിടം എൻറെ പരിശ്രമത്തിലൂടെ നേടിയെടുക്കുന്നേയുള്ളൂ.
ജനിക്കുമ്പോൾ എല്ലാവർക്കും അവരുടേതായ പ്രതാപമുണ്ടാകും.
എന്നാൽ രഹസ്യങ്ങൾ നിറഞ്ഞ ഇരുട്ടിനോടാണ് ഞാൻ പൊരുതിയത് ....
...എന്നിട്ട് എൻറെ പ്രതാപവും കണ്ടെത്താൻ ഞാൻ ശ്രമിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
ഞാൻ സൂക്ഷിച്ചു വച്ച രഹസ്യങ്ങൾ കാരണം ഒരുപാട് കാലം എനിക്കീ കൊട്ടാരത്തിൽ പ്രവേശിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
ഇപ്പോൾ ,വാളുകളാൽ ഉജ്ജ്വലമാക്കപ്പെട്ട ഒരു യുഗം ഉണ്ടാക്കിയെടുക്കാനും....
....എന്നെ സ്വയം ഉണർത്താനും ഞാൻ തയ്യാറെടുത്തിട്ടുണ്ട്.
അപ്പൊ നീയണല്ലേ സെഞ്ചാർ .
സെഞ്ചാർ
നിസാമുൽ മുൽക്കിന്റെ പദ്ധതികളുടെ രഹസ്യ താക്കോൽ.
ഈ താക്കോൽ നമുക്ക് നശിപ്പിക്കാൻ കഴിഞ്ഞാൽ ....
....അവൻറെ പദ്ധതികളെയും നമുക്ക് നശിപ്പിക്കാൻ കഴിയും.
എന്നിട്ട് ...
.... നമ്മൾ നമ്മുടെ കളി തുടങ്ങും.
സ്വാഗതം, ധീരാ!
അപ്പൊ,
തിരുശേഷിപ്പുകൾ തിരിച്ചെടുത്ത സെഞ്ചാർ നീയാണല്ലേ.
അല്ലാഹു നിന്നെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ .
ശത്രുക്കളുടെ കയിൽ പെടാതെ നീയിത് സംരക്ഷിച്ചു.
അതെന്റെ ദൗത്യമായിരുന്നു.
ദൗത്യം പൂർത്തീകരിക്കാൻ ഞങ്ങൾ എന്ത് ത്യാഗവും ചെയ്യും.
ശത്രുക്കളെല്ലാം പൂർണമായും
ഇല്ലാതാകുന്നതുവരെ.
നീ എപ്പോഴും ജാഗ്രത പാലിക്കാം.
കഴുകൻ എത്ര ഉയരത്തിൽ പറന്നാലും , ഒളിഞ്ഞിരിക്കുന്ന വേട്ടക്കാരൻ അതിനെ പിൻതുടരുന്നുണ്ടാകും.
താങ്കളുടെ ഉപദേശത്തിന് നന്ദി.
എന്റെ ചില ശത്രുക്കൾ ഇത് പോലെയാണ് ചിന്തിച്ചത്.
ഇപ്പോൾ അവരെല്ലാം മണ്ണിനടിയിലുണ്ട്.
നിങ്ങൾ ആരാണ്?
അംബാസഡർ.
ഹസൻ സബാഹ് .
നിങ്ങൾ  അംബാസഡറാണെങ്കിൽ,
ഞങ്ങൾക്ക് നിങ്ങളുമായി ബിസിനസ്സ് നടത്താമല്ലേ.
അതിലൊരു സംശയവും വേണ്ട.
നമുക്ക് ഒരുമിച്ച് ഒരു പാട് ബിസിനസ് നടത്താം സെഞ്ചാർ .
സെഞ്ചാർ .
അവസാനം നീ തിരുശേഷിപ്പുകൾ കൊണ്ടുവന്നു.
നിൻറെ വിജയം കൊണ്ട് നീ ഞങ്ങളെ തൃപ്തിപ്പെടുത്തി.
ഈ തിരുശേഷിപ്പുകൾ ഇപ്പോൾ ശരിയായ സ്ഥലത്താണ് എത്തിയിട്ടുള്ളത് , സുൽത്താൻ.
ഞാൻ എൻറെ ദൗത്യം പൂർത്തീകരിച്ചു.
ബിസ്മില്ലാഹിറഹ്മാനിറാഹിം…
കമാജ്!
ഈ തിരുശേഷിപ്പ് സുരക്ഷിതമായി....
.... നിധിമുറിയിൽ കൊണ്ട് പോയി വെക്ക്.
ബിസ്മില്ലാഹിറഹ്മാനിറാഹിം…
തിരുശേഷിപ്പുകൾ കൊണ്ടുവന്ന്കൊണ്ട് ...
... നീ പറഞ്ഞതുപോലെ, നീ നിന്റെ
ദൗത്യം പൂർത്തീകരിച്ചു ....
...പക്ഷെ...
.... നീയൊരു കൊലപാതകത്തിൽ പങ്കാളിയായി ബൈസാന്ധിയനും നമ്മളും തമ്മിൽ പ്രശ്നങ്ങൾ ഉണ്ടാക്കി.
നീ ജനങ്ങളിൽ അസ്വസ്ഥത പരത്തി.
ഈ സംഭവങ്ങളിൽ ഞാൻ കുറ്റക്കാരനല്ല.
ഇത് നടക്കുമ്പോൾ ഞാനിവിടെ ഉണ്ടായിരുന്നില്ല.
നിങ്ങളുടെ നീതിയിലുള്ള ഉറച്ച വിശ്വാസം കാരണമാണ് ഞാനിവിടെ വന്നത്, സുൽത്താൻ.
നീ ദുക്കാസിനെ കൊന്നില്ല എന്ന് തെളിയിക്കുന്ന
വല്ല തെളിവും നിന്റെ പക്കലുണ്ടോ?
ഞാൻ അവനെ കൊന്നിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ ആ കുറ്റം സമ്മതിക്കാൻ എനിക്കൊരു മടിയുമില്ല.
ഒരുപാട് ദൗത്യങ്ങളിൽ ഞാൻ വിജയിച്ചു.
ഒരു പാട്പേർ പോകരുതെന്ന് പറഞ്ഞിട്ടും ...
... നിങ്ങളുടെ നീതിയിൽ
എനിക്ക് വിശ്വാസമുള്ളതിനാലാണ് ഞാൻ വന്നത്.
എന്റെ വിശ്വാസം ശരിയല്ലേ?
സുൽത്താൻ നിന്റെ
വാക്കുകൾ എങ്ങനെ വിശ്വസിക്കും?
സുൽത്താന്റെ കുട്ടികളെ മാത്രമേ ...
.... കണ്ണടച്ചുള്ള വിശ്വാസിക്കാൻ കഴിയൂ.
അല്ലാതെ നിന്നെയല്ല.
നിനക്കിതെല്ലാം ചെയ്യാൻ ധൈര്യം തന്നവർ....
....നിന്നെ സംരക്ഷിക്കുമെന്ന് കരുതരുത്.
നമ്മുടെ ആളുകൾ കേവലം മറ്റു മനുഷ്യരിൽനിന്നല്ല ധൈര്യം സംഭരിക്കുന്നത് ....
....മറിച്ച്  ഈ സാമ്രാജ്യത്തിൽ നിന്നാണ് അവർക്ക് ധൈര്യം ലഭിക്കുന്നത് , ടെർക്കൻ ഹാതൂൻ
നമ്മുടെ സുൽത്താനല്ലാതെ ഈ സാമ്രാജ്യം ഭരിക്കാൻ കഴിയില്ല.
അതൊരിക്കലും മറന്നുപോകരുത്.
സുൽത്താൻ ...
ഈ കൊലപാതകത്തിൽ .....
.... സെഞ്ചാറിന് പങ്കുണ്ട് എന്നത് ...
....ഇതുവരെ ഉറപ്പായിട്ടില്ല.
കുറ്റകൃത്യം തെളിയിക്കപ്പെടുന്നതുവരെ .....
... എല്ലാവരും നിരപരാധികളാണ്.
പക്ഷെ....
....ഒരാൾ കുറ്റക്കാരൻ ആണോ നിരപരാധിയാണോ എന്ന് സ്ഥിരീകരിക്കാൻ ....
... ന്യായവിധി നിർബന്ധമാണ്.
നമ്മൾ സെഞ്ചാറിനെ ചോദ്യം ചെയ്തില്ലെങ്കിൽ ...
... പ്രജകളുടെ കണ്ണിൽ നമ്മൾ കുറ്റക്കാരാണ്.
അത് നമ്മുടെ നീതിയെ ദോഷകരമായി ബാധിക്കും.
സെൻജാറിനെ അറസ്റ്റ് ചെയ്യ് !