DD മലയാളം റിലീസ് :  264
T-M Gökbörü
കൂടുതൽ പരിഭാഷകൾക്ക് DD മലയാളം
FB പേജ് സന്ദർശിക്കുക
https://m.facebook.com/DDmalayalammedia
പരിഭാഷ : ഫസീഹ് അബൂബക്കർ
സൂര്യൻ ഉദയം കൊള്ളുന്ന ഏഷ്യൻ മണ്ണിൽ, നൂറ്റാണ്ടുകളായി...
... ഒരുപാട് സാമ്രാജ്യങ്ങൾ പടുത്തുയർത്തപ്പെട്ടു.
പതിനൊന്നാം നൂറ്റാണ്ടിന്റെ ചരിത്രത്തിന്റെ ഏടുകളിൽ മഹത്തായ ഒരു...
...തുർക്കി സാമ്രാജ്യമായ സെൽജുക്കിന്റെ ചരിത്രവും രേഖപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്.
നിങ്ങളുടെ പരുന്ത് നമുക്ക് ആക്രമിക്കാനുള്ള സൂചന നൽകി കഴിഞ്ഞു സുൽത്താൻ ആൽപ് അർസ്ലാൻ.
മോനേ മലിക് ഷാ, ആ കോട്ടയിലേക്ക് ഒന്ന് നോക്ക്.
ബൈസന്റീനിൽ നമ്മൾ വീശിയ വാളുകൾ...
...പടിഞ്ഞാറൻ ദേശങ്ങളിലെ വിജയങ്ങൾക്കുള്ള വഴി തുറന്നു.
ഇനി നമ്മൾ ബെർസെം കോട്ടകൂടി കീഴടക്കുകയാണെങ്കിൽ...
...അത് കിഴക്കൻ മേഖലയിലെ വിജയത്തിലേക്കുള്ള വഴി തുറക്കും.
ഒരു ദിവസം നീ സുൽത്താനാകുമ്പോൾ, നിന്റെ അടുത്തുള്ളത് കൊണ്ട് മാത്രം നീ തൃപ്തിപ്പെടരുത്.
അവൻ തന്റെ പിതാവിൽ നിന്നും രാഷ്ട്രത്തിന്റെ പതാക സ്വീകരിക്കുമ്പോൾ...
... ആ രാഷ്ട്രത്തെ മുന്നോട്ട് കൊണ്ടുപോകുകയും, സാമ്രാജ്യം വികസിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യണം.
നമ്മുടെ സാമ്രാജ്യത്തിന്റെ അതിർത്തികൾ ലോകം മുഴുവൻ വികസിപ്പിക്കുമെന്ന്...
...നിങ്ങളെയും നമ്മുടെ സാമ്രാജ്യത്തെയും വെച്ച് ഞാൻ സത്യം ചെയ്യുന്നു സുൽത്താൻ.
ഞാൻ എന്റെ സത്യം ലംഘിച്ചാൽ...
...എന്റെ സ്വന്തം വാള് കൊണ്ട് തന്നെ എന്നെ വധിക്കാം.
കാറ്റിൽ പാറിപോകുന്ന പൊടിയാക്കാം.
എന്റെ ധീരന്മാരെ!
എന്റെ പടയാളികളെ!
ഈ കോട്ടക്കു പിന്നിൽ ഒരു വലിയ വിജയം നമ്മെ കാത്തിരിക്കുന്നു.
ഇന്ന് മൂർച്ചയുള്ള വാളുകളുടെയും, ശക്തമായ കൈകളുടെയും, പേടിയില്ലാത്ത ഹൃദയങ്ങളുടെയും ദിവസമാണ്.
അല്ലാഹുവിന്റെ പ്രീതിക്കായി, ഒരു സിംഹത്തെ പോലെ ഗർജിക്കേണ്ട...
...ചെന്നായയെപ്പോലെ അക്രമിക്കേണ്ട...
...കഴുനെപ്പോലെ നഖം കൂർപ്പിക്കേണ്ട ദിവസമാണിന്ന്.
ഒന്നുകിൽ ഒരു ധീരയോദ്ധാവാവേണ്ട...
...അല്ലെങ്കിൽ രക്തസാക്ഷിയാകേണ്ട ദിവസമാണിന്ന്.
അല്ലാഹു അക്ബർ!
ഒരു മഹത്തായ ലക്ഷ്യത്തിന് വേണ്ടി ഒരുപാട്...
...ധീരന്മാരും, മക്കളും അവരുടെ ജീവൻ തന്നെ നൽകുന്നു.
ഒരുപാട് ജീവിതങ്ങൾ മറഞ്ഞുപോവുമ്പോൾ...
...മറ്റു പലരും ലോകത്തിലേക്ക് കടന്ന് വരുന്നു.
എന്റെ പൊന്നു മോൻ.
എന്റെ കണ്ണുകളുടെ പ്രകാശം.
മലിക് ഷായുടെ രക്തം.
നിന്നെ സുരക്ഷിതമായി എനിക്ക് തന്ന അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, ഇവൻ തന്റെ ഉമ്മയുടെ പാലിനും അവന്റെ പൂർവികരുടെ രക്തത്തിനും യോഗ്യനായ ഒരു കുട്ടിയായിരിക്കും.
നന്ദി, ഹയാം(വൈദ്യൻ).
മലിക് ഷായെ വിവരമറിയിച്ചോ?
അല്ലാഹു അക്ബർ!
വിജയത്തിന്റെ വരികൾ എഴുതപ്പെടട്ടെ, ഹാജെ നിസാമുൽ മുൽക്ക്.
ദൂതന്മാരോട് ബാഗ്ദാദ്, ഈജിപ്ത്, കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിൾ,  എന്നിവിടങ്ങളിലേക്ക് വാർത്തകൾ എത്തിക്കാൻ പറയൂ...
എല്ലാ ദേശങ്ങളിലേക്കും വാർത്തകൾ എത്തണം, എത്തിയാൽ...
...നമ്മെ ശത്രുവായി കാണാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നവർ...
...അവരുടെ അന്ത്യം എങ്ങനെയായിരിക്കുമെന്ന് അവർ മനസ്സിലാക്കട്ടെ.
ആജ്ഞപോലെ, സുൽത്താൻ.
സുൽത്താൻ.
നിങ്ങൾ അനുവാദം നൽകിയാൽ, നമ്മുടെ വിജയവാർത്ത തലസ്ഥാനത്തേക്ക് എത്തിക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
തലസ്ഥാനത്തേക്ക് വിജയവാർത്ത എത്തിക്കാൻ ഏറ്റവും യോഗ്യൻ രാജാവ് തന്നെയാണ്.
യുദ്ധഭൂമിയുടെ മധ്യത്തിൽ നീ നിന്റെ മൂർച്ചയുള്ള വാളുമായി പേരാടി.
നിന്റെ വാൾ ഒരിക്കലും വിജയമില്ലാതെ അതിന്റെ ഉറയിലേക്ക് മടങ്ങിവരരുത്.
ഈ വിജയം മനുഷ്യന്റെ കഴിവാണെന്ന് പറഞ്ഞ് അഹങ്കരിക്കരുത്.
അല്ലാഹുവിന്റെ അംഗീകാരത്തിനായി എപ്പോഴും ആഗ്രഹിക്കുക, അതുവഴി അവൻ നമുക്ക് വിജയം നൽകും.
ബെൽസമിന്റെ സൈന്യാധിപനെ എന്റെ അടുത്തേക്ക് കൊണ്ടുവരൂ.
ഈ കോട്ടയുടെ കാവൽക്കാരനെ എന്റെ അടുക്കൽ കൊണ്ടുവരൂ.
അവനുമായി നമുക്ക് ഒരു ഇടപാടുണ്ട്.
നിങ്ങൾക്ക് ആരോഗ്യവാനായ ഒരു മകനെക്കിട്ടി.
ബസൂലു?
ഒരു മകന് ജന്മനം നൽകിയശേഷം, അവളുടെ അവസ്ഥ വളരെ മോശമായി.
പരിചാരികക്ക് അവളെ രക്ഷിക്കാനായില്ല.
എന്നോട് ക്ഷമിക്കണം.
മടങ്ങി വരാൻ കഴിയാത്ത ഒരു സ്ഥലത്തേക്ക് അവൾ പോയി.
പക്ഷെ അവൾ നിങ്ങളെ പിരിഞ്ഞത്...
...നിങ്ങളുടെ രണ്ട് ഹൃദയങ്ങളിൽ നിന്നും ഒരു ഹൃദയം സംരക്ഷിക്കാനാണ്.
നിങ്ങളുടെ പ്രണയം രഹസ്യമാക്കി വെച്ചത് പോലെ...
.... നിങ്ങളുടെ മകനെയും രഹസ്യമാക്കി വെക്കണം എന്ന് അവൾ പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.
'അഹ്മദ്' എന്ന് ഇവന് പേര് നൽകണമെന്ന് നിങ്ങൾ തീരുമാനിച്ചിട്ടുണ്ടെന്ന് അവൾ പറഞ്ഞു.
എന്റെ പൊന്നു മോൻ.
എന്റെ അഹ്മദ്.
നിന്റെ ഉമ്മ...
...ഒരിക്കലും മടങ്ങിവരാൻ കഴിയാത്ത ഒരു സ്ഥലത്തേക്ക് പോയി.
പക്ഷേ...
...അവൾ നിന്നെ എന്നെ ഏൽപിച്ചു.
ഇന്ന് മുതൽ...
...എന്റെ കണ്ണുകളുടെ പ്രകാശം നീയാണ്...
...എന്റെ ഹൃദയത്തിന്റെ രഹസ്യവും നീയാണ്.
എന്റെ ബസൂലുവിനെ എവിടെയാണ് മറമാടിയിരിക്കുന്നത്?
എനിക്ക് വേണ്ടി നിന്റെ നാടിനെ നീ ഉപേക്ഷിച്ചു.
നമ്മുടെ നഷ്ടപ്പെട്ടുപോയ മകൻ താപ്പർ കാരണത്താൽ നിന്റെ  ഹൃദയം കത്തിയമർന്നു.
എന്നോട് പൊറുക്കൂ.
നിന്റെ ഉമ്മ നിന്നെ സന്തോഷിപ്പിക്കാതെ മരണപ്പെട്ടു.
അത്താബെക് .
എനിക്ക് എന്റെ ബസൂലുനെ സംരക്ഷിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
നീ നിന്റെ ജീവൻ പണയം വെച്ച് അവളെ സംരക്ഷിച്ചു.
ഇത് കരയേണ്ട സമയമല്ല, എഴുന്നേറ്റ് തല ഉയർത്തി നിൽക്കേണ്ട സമയമാണ്, മലിക്ക് ഷാഹ്.
നല്ല വാർത്തക്ക് വേണ്ടി ഞാൻ പ്രാർത്ഥിക്കുകയിയിരുന്നു, വിജയശേഷം സൈന്യം തിരിച്ചെത്തിയോ?
സുൽത്താൻ അൽപർസ്ലാൻ ഹസ്രത്.
ഞാൻ നിന്നെ ഭയപ്പെടുന്നില്ല, അൽപർസ്ലാൻ!
അദ്ദേഹം ബെർസം കോട്ടയുടെ നേതാവിന് ക്ഷമാപണത്തിനുള്ള അവസരം നൽകി...
...യുദ്ധത്തിന്റെ മര്യാദകൾ അനുസരിച്ച്.
നിനക്ക് എന്നെ പരാജയപ്പെടുത്താൻ കഴിയില്ല!
പക്ഷേ അവൻ നമ്മുടെ സുൽത്താനെ അപമാനിച്ചു.
ഇവനെ കൊണ്ട് പോ.
നമ്മുടെ സുൽത്താനെ അവന്റെ അടുത്തേക്ക് എത്തിക്കുക എന്നതായിരുന്നു അവന്റെ ലക്ഷ്യം...
...അവൻ അവന്റെ ലക്ഷ്യം നേടി.
നമ്മുടെ സുൽത്താൻ തന്റെ സിംഹാസനത്തിലേക്ക് മടങ്ങുമ്പോൾ...
...ആ ദ്രോഹി അവന്റെ മറച്ച്‌ വെച്ച വിഷം പുറത്തെടുത്തു. പുറകിൽ നിന്ന് അദ്ധേഹത്തെ അമ്പെയ്തു.
-അദ്ദേഹത്തിന്റെ അവസാന ശ്വാസത്തിൽ...
-ഇത് എന്നെയോർത്ത് ആവലാതിപ്പെടേണ്ട സമയമല്ല, നമ്മുടെ സാമ്രാജ്യം.
പെട്ടെന്ന് യാത്ര തിരിക്കൂ.
എന്റെ മകൻ മലിക്ക് ഷായെ സിംഹാസനത്തിലിരിത്തൂ.
തലകൾ പോയാലും, നമ്മുടെ പതാക ഒരിക്കലും താഴരുത്.
സുൽത്താൻ...
ഖുദ്സിനെ സംരക്ഷിക്കൂ.
മക്കയെയും മദീനയെയും സംരക്ഷിക്കൂ.
ഇപ്പോൾ മലിക്ക്‌ ഷായ്‌ക്കൊപ്പം കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിലേക്ക് പോകൂ.
അടിച്ചമർത്തപ്പെടുന്നവർക്ക് അവൻ ഒരു കൈ താങ്ങാകും.
സ്വേച്ഛാധിപതികൾക്ക് അവൻ വാള് കൊണ്ട് മറുപടി നൽകും.
അല്ലാഹു നമുക്ക്  സിംഹാസനം നൽകിയത്...
...അവകാശങ്ങൾ നേടിക്കൊടുക്കാനാണ്‌.
അഷ്ഹദു അൻലാഇലാഹ ഇല്ലല്ലാഹ്...
...വഅഷ്ഹദു അന്ന മുഹമ്മദൻ അബ്ദുഹു വറസൂലുഹു.
ബാപ്പാ!
ഇത് വിലപിക്കാനുള്ള സമയമല്ല, മലിക്ക് ഷാഹ്.
ബാപ്പ... ബാപ്പാ...
-സിംഹാസനം ശൂന്യമായി തുടരുകയാണെങ്കിൽ കലാപങ്ങൾ പൊട്ടിപ്പുറപ്പെടും.
നിങ്ങൾ എത്രയും വേഗം സിംഹാസനത്തിലിരിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
ഇല്ല.
ഇല്ല...
മലിക് ഷാഹ്! മലിക് ഷാഹ്!
നിങ്ങൾ ശക്തനായിരിക്കേണ്ട ദിവസമാണിത്!
നിങ്ങളിപ്പോൾ വെറും മലിക്ക് അല്ല ഒരു സുൽത്താനാണ്!
പെട്ടെന്ന് തന്നെ നിന്റെ പാതയിലേക്ക് നീ പ്രവേശിക്കണം.
എന്റെ മകൻ.
അഹ്മദ്,ഇവന് എന്ത് സംഭവിക്കും?
ബസൂലു നിങ്ങളുടെ ഹാതൂനായിരുന്ന സമയത്ത്...
...അവൾ കിപ്സാക്ക് ബെയുടെ മകളാണെന്ന് പറഞ്ഞ് എല്ലാവരും അപവാദങ്ങൾ പരത്തി.
അവൾ നാട് കടത്തപ്പെടുമ്പോൾ നിങ്ങൾക്കത് തടുക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
നിങ്ങൾക്ക് അവളിൽ നിന്ന് ഒരു മകനുണ്ടെന്ന് ആളുകൾ മനസ്സിലാക്കിയാൽ...
...രാജവംശത്തിനും സാമ്രാജ്യത്തിനും നാശമുണ്ടാകും.
അഹ്മദിനെക്കുറിച്ചുള്ള വിവരം നമുക്ക് രഹസ്യമാക്കി വെക്കണം.
നാടുകടത്തപ്പെട്ട സ്ത്രീയിൽ നിന്നുള്ള ഒരു കുട്ടിയെ...
... സാമ്രാജ്യം അംഗീകരിക്കില്ല.
മലിക് ഷാ.
ഇവനെ എനിക്ക് തരൂ.
നിങ്ങൾക്ക് മുന്നിൽ രണ്ട് വഴികളുണ്ട്.
നിങ്ങൾ ഒന്ന് തിരഞ്ഞെടുക്കണം.
ഒരു കുട്ടിക്ക് നിങ്ങളുടെ ഹൃദയത്തിന്റെ അഗ്നിയെ പുറന്തള്ളാനും...
...മറ്റുള്ളവരെ അതിലേക്ക് വലിച്ചെറിയാനും കഴിയും.
ഇനി പറയൂ...
...നിങ്ങളുടെ മകനോ അതോ സാമ്രാജ്യമോ?
ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾ ഈ വാൾ പിടിച്ചിട്ടില്ലെങ്കിൽ ശത്രുക്കൾ അത് പിടിച്ചെടുക്കും.
അപ്പോൾ, ഒരു സാമ്രാജ്യമോ കുട്ടികളോ ബാക്കിയാവുകയില്ല.
യുദ്ധക്കളത്തിൽ നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ ബാപ്പയോട് ചെയ്ത വാഗ്ദാനം ഓർക്കൂ.
നമ്മൾ ഇപ്പോൾ എന്തുചെയ്യും?
അഹ്മദിനെ ഞാൻ  സംരക്ഷിക്കാം.
അവൻ നിങ്ങളുടെ മകനാണെന്ന് ആരും അറിയുകയില്ല.
നിങ്ങൾ ഇവനെ കാണുകയോ...
...ഇവനെക്കുറിച്ച് ചോദിക്കുകയോ ചെയ്യരുത്.
കാരണം, നിങ്ങൾ സെൽജുക്ക് സാമ്രാജ്യത്തിന്റെ സുൽത്താനാണ്.
നിങ്ങളുടെ പാതയാണ് മറ്റുള്ളവർ പിന്തുടരുക.
നിങ്ങൾ അഹ്മദിനെ കണ്ടാൽ...
...ഒരു ദിവസം അതും പുറം ലോകമറിയും.
പിന്നെ, അഹ്മദിന്റെ ജീവിതവും സാമ്രാജ്യവും...
...അപകടത്തിലാകും.
വിഷമിക്കേണ്ട.
നിങ്ങളുടെ മകനും ഈ സാമ്രാജ്യത്തിന്റെ ഭാഗമാണ്.
അഹ്മദ് നിങ്ങളുടെ മകനാണെന്ന് തെളിയിക്കുന്ന...
...ഒരു പ്രമാണം ഞങ്ങൾ തയാറാക്കും.
എന്നെങ്കിലും രാജവംശം ഇല്ലാതാകാൻ പോകുന്നെന്ന് തോന്നിയാൽ...
...വേണ്ടത് ഞാൻ ചെയ്തു കൊള്ളാം.
എന്റെ സാമ്രാജ്യത്തിന്റെയും എന്റെ മകന്റെയും ക്ഷേമം ...
... ഈ വാക്കുള ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന്നു ...
...ഇത് എന്റെ ഹൃദയത്തെ ഞെരിപിരി മുറിവേൽപ്പിക്കുന്നുണ്ടെങ്കിലും...
...ഞാൻ എല്ലാം അംഗീകരിച്ചിരിക്കുന്നു.
എന്റെ മകൻ.
എന്റെ കണ്ണുകളുടെ പ്രകാശം.
ഇതൊരു വേർപിരിയലല്ല.
ഞാൻ നിന്നെ എന്റെ ഹൃദയത്തിൽ സൂക്ഷിക്കും.
നീ എന്നിൽ നിന്ന് അകന്നുപോകുമ്പോൾ ...
... നമ്മൾ കൂടുതൽ അടുക്കും.
ഇവന്റെ ഉമ്മ തന്റെ മകന് വേണ്ടി ബാക്കി വെച്ചതാണിത്.
ഇവന്റെ പേര് അഹ്‌മദ് ആണ് എന്ന് ആരും അറിയരുത്.
ഇനി മുതൽ ഇവന് ഒരു പുതിയ ജീവിതവും, ഒരു പുതിയ പേരും.
നീ ഒരു ശക്തനായ പോരാളിയായി വളരട്ടെ.
ഇനി മുതൽ നിന്റെ പേര് സെൻജാർ എന്നാണ്.
അപ്പോൾ നിനക്ക് നിന്റെ ശത്രുവിന്റെ ഹൃദയത്തിലേക്ക് ഒരു കുന്തം പോലെ ആഴ്ന്നിറങ്ങാൻ കഴിയും.
സെൽജുക്ക് രാജവംശത്തിന്റെ ധീരപുത്രൻ.
വിജയങ്ങളുടെ പിതാവായ അൽപർസ്ലാന്റെ കൊച്ചുമകൻ...
...സുൽത്താൻ മലിക്ക് ഷായുടെ മകൻ, സെൻജാർ!
ഇന്ന് നിങ്ങളുടെ വിധി നടപ്പാക്കും.
തൊടാതെ അറിയുക...
...നോക്കാതെ കാണുക...
...നിങ്ങളിപ്പോൾ മരണത്തിന്റെ വക്കിലാണ്.
ഈ പാതയിൽ പാറക്കൂട്ടങ്ങൾ നിറഞ്ഞിരിക്കുന്നു.
താഴേക്ക് നോക്കുന്നവൻ മുകളിൽ നിന്ന് താഴെ വീഴും.
അവൻ മരണപ്പെടുകയും ചെയ്യാം.
ഈ പാത കാണാൻ കഴിയാത്തവർക്കുള്ളതല്ല.
ഓരോ തെറ്റായ നടപടിയും നിങ്ങളെ മരണത്തിലേക്ക് തള്ളിവിടുന്നു.
ഈ മുള്ളുകൾ നിറഞ്ഞ പാതയിലൂടെ നടക്കുന്നവൻ പിന്നീട് സന്തോഷിക്കും.
ഈ പാതയെ ഉപേക്ഷിക്കാത്തവർ സന്തോഷിതരായിരിക്കും.
വിധിയുടെ വിജയികൾ അവരാണ്.
കണ്ണടച്ചിട്ടും നീ ഈ പാതയെ കണ്ടിരിക്കുന്നു.
ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട കടമ്പ നിങ്ങൾ മറി കടന്നു.
ബഗ്ദാദ് ഖലീഫയുടെ വ്യാജ ഖിലാഫത്ത് ഇല്ലാതാക്കാനും...
...സെൽജൂക്കുകളിൽ നിന്നും അവരുടെ ദുഷ്ടനായ സുൽത്താനിൽ നിന്നും വിജയം കൈവരിക്കാനും...
നമ്മുടെ ഇമാം ആയ ഇസ്മായിലിൽ നിന്നുമുള്ള കല്പനയാണിത്.
ഈ കഠിനമായ കടമ്പ വിജയിച്ചതോടെ നീയെല്ലാത്തിനും തയാറാണോ?
അതെ, എന്റെ മരണം വരെ!
എഴുന്നേൽക്കൂ.
രക്തം പോലെ ചുവന്ന ഈ അരക്കെട്ട് ഞങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യത്തിനായി നീ ചിന്തുന്ന രക്തത്തിന്റെ തെളിവായിരിക്കും.
ഈ പാതയെ പ്രകാശിപ്പിക്കുന്ന നമ്മുടെ നേതാവ് ബാസ്തായിയുടെ പ്രതീകമാണ് ഈ അരക്കെട്ട്.
ഇത് ധരിച്ചപ്പോൾ നീയും ഞങ്ങളുടെ സുഹൃത്തായി.
എനിക്ക് നമ്മുടെ ബാസ്തായിയെ കാണാൻ കഴിയുമോ?
നീയിപ്പോൾ ഞങ്ങളോടൊപ്പം ചേർന്നിട്ടുള്ളൂ.
നിനക്ക് മുന്നിൽ ഒരു പാട് ദൂരമുണ്ട്. ഒരു സേവകനാകാൻ നിനക്കിനിയും ഒരുപാട് ദൂരം സഞ്ചരിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
ഉരുക്കിനെപ്പോലെ വിശ്വസ്തനായാൽ, പാറപോലെ ക്ഷമിക്കാൻ പഠിച്ചാൽ ...
... അമ്പിനെപ്പോലെ ധൈര്യമുള്ളവനായാൽ നിനക്കും ബാസ്തായിയെ കാണാൻ കഴിയും.
ബാബ അർപാസ്ലാൻ...
അല്ലാഹുവിന്റെ തൃപ്തിയാണ് നിങ്ങൾ എപ്പോഴും ആഗ്രഹിച്ചത്.
അതിനായി നിങ്ങൾ എപ്പോഴും പോരാടി.
വർഷങ്ങൾക്കുമുമ്പ് ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് വാഗ്ദാനം ചെയ്ത കാര്യങ്ങൾ ഞാൻ പാലിച്ചു.
ഞാൻ ഒരു കൊച്ചു മലിക്ക് ഷാ ആയിരിക്കുമ്പോൾ തന്നെ, നമ്മുടെ സാമ്രാജ്യത്തിന്റെ ഭാരം ഞാൻ ഏറ്റെടുത്തു.
ഞാനത് നല്ലവണ്ണം കൈകാര്യം ചെയ്തു.
ഈ ഭൂമിയിലെ ഏറ്റവുംഅവസാനത്തെ സമുദ്രത്തിൽ നിന്നാണ് ഞാനീ മണലുകൾ കൊണ്ടുവന്നത്.
എന്റെ വാഗ്ദാനവും ഈ മണൽ തരിക്കൊപ്പമുണ്ട്.
നിങ്ങളുടെ ആത്മാവ് സമാധാനത്തിലാകട്ടെ.
പിശാചിന്റെ ഇരുട്ട് അവസാനിക്കും.
സൂര്യൻ ഉദിക്കും.
പിശാച് എന്ന പദം കൊണ്ട് സുൽത്താൻ മലിക്ക് ഷായെയാണ് അവർ ഉദ്ദേശിക്കുന്നത്.
അവർ അദ്ധേഹത്തെ ആക്രമിക്കും.
ധീരന്മാരെ!
എന്റെ പിതാവ് മലാസ്ഗിർട്ടിൽ ഉയർത്തിയ പതാകയുടെ നിഴൽ...
...കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിൽ എത്താൻ പോകുന്നു!
നമ്മുടെ പ്രവാചകന്റെ വാക്കുകളാൽ ബഹുമാനിക്കപ്പെടുന്ന ഹൃദയങ്ങൾ...
...നമ്മുടേതാണ്!
_നമ്മുടേതാണ്!
ബൈസന്റേനുമായി സഖ്യത്തിലായ ഫാത്തിമി വഞ്ചകരിൽ നിന്ന് ഖുദുസിനെ...
...സംരക്ഷിക്കുമെന്ന് ശപഥം ചെയ്തവരാണ് നമ്മൾ.
ഹരാബെയിലിലെ സൻജാക്ക് പതാക എന്നെന്നേക്കുമായി പാറിപ്പറത്തുമെന്ന് പ്രതിജ്ഞ ചെയ്തവരാണ് നമ്മൾ!
സത്യത്തിൽ വിശ്വസിക്കുകയും നല്ല രീതിയിൽ ജീവിക്കുകയുമാണ് നമ്മുടെ ലക്ഷ്യം.
മനുഷ്യരിലേക്ക് സത്യവും സമാധാനവും എത്തിക്കലാണ് നമ്മുടെ ലക്ഷ്യം.
ഈ വാൾ, എല്ലാ വിജയങ്ങളും കാണുന്നില്ലെങ്കിലും...
...നമ്മുടെ തലമുറയ്ക്ക് വഴിയൊരുക്കും!
അത് മനസ്സിലാക്കിക്കോളൂ! ഈ ലോകത്ത് അല്ലാഹുവിനെ സ്മരിക്കുന്ന ഹൃദയങ്ങൾ ഉള്ളിടത്തോളം കാലം...
...വിശ്വാസികൾ വിജയിക്കും, അവിശ്വാസികൾ നശിക്കും!
നമ്മുടെ സുൽത്താന് ദീർഘായുസ്സുണ്ടാകട്ടെ!
നിങ്ങളുടെ വാൾ മാനം തൊടട്ടെ .
നമ്മുടെ സുൽത്താന് ദീർഘായുസ്സുണ്ടാകട്ടെ! നിങ്ങളുടെ വാൾ വാനം വരെ എത്തട്ടെ!
അപ്പൊ നീ പിശാചിന്റെ ചാരനാണല്ലേ!
പടയാളികളേ, വേഗം വരൂ.
അത് കത്തി നശിച്ചു. നമുക്ക് ഇവിടെ നിന്ന് പോകാം.
അത് കത്തിപ്പോയി, സെൻജാർ!
എന്റെ പേര് നിനക്ക് എങ്ങനെ അറിയാം?
നിനക്ക് പേര് നൽകിയവർ...
എന്നെ അർസലാന്റെസ് എന്ന് വിളിച്ചു.
ഹാജെ നിസാമുൽ മുൽക്ക്
നിനക്ക് വല്ലതു കണ്ടെത്താൻ കഴിഞ്ഞോ?
എനിക്ക് ആവശ്യമുള്ളത് കിട്ടിയിട്ടുണ്ട്. നമുക്ക് ഇവിടെ നിന്ന് പോകാം.
സെൻജാർ!
നാഫ്ത(പെട്ടെന്ന് തീപിടിക്കുന്ന എണ്ണ) കിണർ!
ഇവർ ഇതിനടിയിൽ നാഫ്ത നിറച്ചിട്ടുണ്ട്.
അവർ ഈ സ്ഥലം നശിപ്പിക്കാൻ പോവുകയാണ്!
ഉമ്മാ!
നീ എവിടെപ്പോവുകയാണ്, മഹ്മെലക്ക് !
_ സുൽത്താൻ എത്രയും പെട്ടെന്ന് കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് വരും.
എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ, ഞാൻ ഒരുങ്ങാൻ വൈകിപ്പോയി.
നിന്റെ  ഈ പ്രായത്തിൽ ഞാൻ ഈ കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് വധുവായി വന്നു.
നീ ഒരിക്കലും വൈകരുത്.
മറ്റുള്ളവർ കാണുന്നതിന് മുൻപ് പലതും കാണുകയും മറ്റുള്ളവർ എഴുന്നേൽക്കുന്നതിന് മുൻപ് എഴുന്നേൽക്കുകയും വേണം.
ഒരു രാജകുടുംബത്തിലെ ഹാതൂൻ അങ്ങനെയാണ് ചെയ്യേണ്ടത്.
അല്ലെങ്കിൽ ഒരു സുൽത്താന്റെ മകളാകാനോ ഹാതൂൻ ആകാനോ യോഗ്യതയുണ്ടാകില്ല.
നമ്മൾ വിലമതിക്കുന്നവരാണ് എന്ന് തെളിയിച്ച് കൊണ്ടാണ് യഥാർഥ അന്തസ്സ് നേടേണ്ടത്.
വഴിയൊരുക്കൂ!
ഹാതൂന്മാരുടെ നേതാവ് സഫരിയ സുൽത്താന വരുന്നു.
ഉമ്മ ഹാതൂൻ
നമ്മുടെ സുൽത്താൻ കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് വന്ന് കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
അതുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് നിങ്ങളുടെ കൽപനകൾ സ്വീകരിക്കാനാണ് ഞങ്ങൾ വന്നത്.
ആ വിശയം എന്റെ മുറിയിൽ വെച്ച് സംസാരിക്കാം, ടെർക്കൻ ഹാതൂൻ.
എമിർ കാസ്നിഗിരിയെ വിവരമറിയിച്ചോ?
നമ്മുടെ സുൽത്താൻ ഇഷ്ടപ്പെടുന്ന ഭക്ഷണം അവർ തയ്യാറാക്കിയിട്ടുണ്ടോ?
എല്ലാം തയ്യാറാണ്, സുൽത്താന.
നമ്മുടെ സുൽത്താൻ ഒരു വിജയം നേടി മടങ്ങിവരികയാണ്.
അദ്ദേഹം തന്റെ കൊട്ടാരം മുമ്പത്തേക്കാൾ മനോഹരമായി കാണണമെന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
വിഷമിക്കേണ്ട. ഒരുക്കങ്ങൾ ഞാൻ തന്നെ കൈകാര്യം ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
ഹാതൂന്മാരുടെ നേതാവ് എന്ന നിലയിൽ നിങ്ങൾ അധികം ക്ഷീണിതയാകരുത്. അൽപം വിശ്രമിച്ചോളൂ.
ഹാതൂന്മാരുടെ നേതാവ് തന്റെ കുടുംബത്തെപ്പോലെയാണ് തന്റെ സ്ഥാനത്തേയും കൈകാര്യം ചെയ്യേണ്ടത്.
നീ ഇന്ന് സുൽത്താന്റെ ഹാതൂൻ മാത്രമാണ്.
ഒരു നാൾ നീയും ഹാതൂന്മാരുടെ നേതാവായാൽ നിനക്കത് മനസ്സിലാകും.
ഇപ്പോൾ നമ്മുടെ സുൽത്താന്റെ മകന് സുരക്ഷിതമായി ജന്മം നൽകുക എന്നതാണ് നിന്റെ കടമ.
അത് എന്റെ ഏറ്റവും വലിയ ആഗ്രഹമാണ്.
മുദ്രപതിക്കേണ്ട രേഖകൾ കൊണ്ട് വരൂ.
നിങ്ങളുടെ അനുഭവങ്ങൾ കൊണ്ട് നിങ്ങൾ നമ്മുടെ കൊട്ടാരത്തെ പ്രകാശിപ്പിക്കുകയാണ്.
അല്ലാഹു നിങ്ങളെയും എന്റെ സുൽത്താൻ ബാബയെയും സംരക്ഷിക്കട്ടെ.
ആമീൻ, മോളേ.
പണം കൊടുത്ത് അനുഭവങ്ങൾ നേടാൻ കഴിയില്ല.
അതിന് പരിശ്രമിക്കുക തന്നെ വേണം.
അത് പോലെ തെറ്റായ വഴി കാണിക്കുന്നവരിൽ നിന്ന് മാറി നടക്കണം...
...തെറ്റായ സംസാരം കേൾക്കാതിരിക്കാൻ ശ്രമിക്കണം.
എന്ത് പറ്റി, സെൻജാർ?
നമ്മൾ ആരാണെന്നവർ അറിഞ്ഞു, ബോസ്കുസ്.
അവർ നമ്മുടെ സുൽത്താനെ വധിക്കാൻ പോവുകയാണ്.
നമുക്ക് ഇസ്ഫഹാനിലേക്ക് പോകേണ്ടതുണ്ട്!
ഇവന്റെ പേര് അർസ്ലാന്റസ് എന്നാണ്. നിസാമുൽമുർക്കിന്റെ ധീരന്മാരിൽ ഒരാൾ.
അയ്ദോഗ്ദു! ബോസ്കുസ്! നിങ്ങളാണ് എന്റെ യഥാർത്ഥ കൂട്ടാളികൾ.
നമ്മെ സഹായിക്കാൻ ഇവർ കാത്തിരിക്കും.
കുതിരകൾ പാറകൾക്ക് പുറകിലുണ്ട്. അവയുടെമേൽ വസ്ത്രങ്ങളുമുണ്ട്.
എന്നാൽ നമുക്ക് പോകാം!
എന്നെ അനുവദിക്കൂ.
സ്വാഗതം .
_സ്വാദിഖ്
രണ്ട് വർഷമായി ഞങ്ങൾ നിങ്ങളെ കാത്തിരിക്കുന്നു.
കേവലം രണ്ട് വർഷത്തിന് മാത്രമല്ല എന്റെ മരണം വരെ എന്റെ ജീവതം നമ്മുടെ രാജ്യത്തിന് വേണ്ടി ഞാൻ ഒഴിഞ്ഞു വെച്ചിരിക്കുകയാണ്.
കിഴക്കും പടിഞ്ഞാറും അടക്കിഭരിക്കുന്ന ജേതാവ്!
കൂർത്ത നഖങ്ങൾ കൊണ്ട് ഭൂമിയെ വിറപ്പിക്കുന്നവൻ!
പ്രതാപത്തിനും ന്യായത്തിനുമുടമൻ !
ഹസ്റത്ത് മലിക്ക് ഷാ!
- ഞങ്ങളുടെ സുൽത്താന് ദീർഘായുസ്സ് ഉണ്ടാകട്ടെ!
നിങ്ങളുടെ വാൾ വാനം മുട്ടട്ടെ!
- ഞങ്ങളുടെ സുൽത്താന് ദീർഘായുസ്സ് ഉണ്ടാകട്ടെ !
ആക്രമണം!
സുൽത്താനെ സംരക്ഷിക്കൂ!
സെൻജാർ !
-  സുൽത്താൻ!
- സുൽത്താനെ സംരക്ഷിക്കൂ!
സുൽത്താൻ!
ഹസൻ!
നമുക്ക് കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് പോകാം.
ആ വീരനെ എന്റെ അടുത്ത് കൊണ്ട് വരൂ.
നിൽക്കൂ!
നിങ്ങളുടെ പേര് പറയൂ.
എന്നെ രക്ഷിച്ചത് ആരാണെന്നറിയാൻ ഞാനാഗ്രഹിക്കുന്നു.
ഏയ് ധീരാ!
സുൽത്താൻ മലിക്ക് ഷാ നിങ്ങളെ അദ്ദേഹത്തിന്റെ അടുത്തെത്തിക്കാൻ പറഞ്ഞു.
അവർ എവിടെയാണ്?
നാം നമ്മുടെ സുൽത്താനെയാണ് കാത്തിരിക്കുന്നത്.
വിഷമിക്കേണ്ട അദ്ദേഹം വരും.
എന്താണവിടൊരു തിരക്ക്?
നിങ്ങൾ അകത്തേക്ക് പോകൂ, ഉമ്മ ഹാതൂൻ. സുൽത്താനെതിരെ ഒരു വധശ്രമം നടന്നിട്ടുണ്ട്.
ഉപ്പാ ...
നമ്മുടെ സുൽത്താന് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ?
അദ്ദേഹം സുരക്ഷിതനാണ്.
പിന്നെ എന്തുകൊണ്ടാണ് അദ്ദേഹം കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് വരാത്തത്?
പറയൂ! നമ്മുടെ സുൽത്താൻ എവിടെ?
ടെർക്കൻ ഹാതൂൻ! ശാന്തയാകൂ.   സുൽത്താന് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലെന്നിവർ പറഞ്ഞില്ലേ.
താജുൽ മുൽക്ക്. കൊട്ടാരത്തിൽ സുരക്ഷ വർദ്ധിപ്പിക്കൂ.
ഇനി എല്ലാവരും അകത്തേക്ക് പോകൂ.
എല്ലാവരും.
മലിക്ക് ഷാ!
ഉമ്മ!
ഉമ്മ, വരൂ.
നീ നിന്റെ ഉപ്പയോടൊപ്പമല്ലല്ലോ വന്നത്, താപ്പർ?
സുൽത്താൻ എവിടെ?
അവർ ഞങ്ങൾക്ക് മുന്നേ അവിടം വിട്ടിരുന്നു, ഞങ്ങൾ കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് പോവുകയാണ് എന്ന് തന്നെയാണവർ പറഞ്ഞത്.
ഇതൊരു ഖബ്ർസ്ഥാൻ അല്ലേ,നമ്മുടെ സുൽത്താൻ ഇവിടേക്ക് വരുമോ?
ഒരു ഖബ്റിലും  മൃതദേഹം ഇല്ല.
ഈ ഭൂമി വിട്ടുപോകാൻ ആളുകൾ വരുന്ന ഇടമാണ് ചില ഖബറിടങ്ങൾ.
- എന്തുകൊണ്ടാണ് നമ്മൾ ഇവിടെ വന്നത്?
- ഇവിടെ നീ നിന്റെ ഉപ്പയെ കാണും.
നിങ്ങൾ തമാശ പറയുകയാണോ?
ഇത് തമാശയല്ല, സത്യമാണ്.
സത്യത്തിൽ നീ ആരാണെന്നറിയേണ്ട സമയം അധിക്രമിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഞാൻ നിങ്ങളെ വിശ്വസിക്കുകയില്ല.   എന്റെ പിതാവ് രക്തസാക്ഷിയായി  എന്ന് നിങ്ങൾ പറഞ്ഞതല്ലേ.
ഇന്ന് വരെ നീ അങ്ങനെത്തന്നെ മനസ്സിലാക്കി വെക്കണമെന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിച്ചു.
ഇന്ന്, അദ്ദേഹം ജീവിച്ചിരിക്കുന്നുണ്ടെന്ന് നീ അറിയും.
അപ്പോൾ ആരാണ് എന്റെ ഉപ്പ?
ഇന്ന് വരെ ഞാൻ മരിച്ചെന്ന് കരുതിയിരുന്ന അദ്ദേഹം ആരാണ്?
നീയതറിയും.
ആ കുതിരപ്പുറത്ത് വരുന്ന വിശുദ്ധനായ മനുഷ്യൻ.
സുൽത്താൻ മലിക് ഷായാണോ എന്റെ ഉപ്പ.
ഞാൻ വിശ്വസിക്കില്ല, പിന്നെ എന്ത്കൊണ്ടാണ് എനിക്ക് എന്റെ ഉപ്പാന്റെ കൂടെ ജീവിക്കാൻ കഴിയാഞ്ഞത്?
ഈ ലോകം ഭരിക്കുന്ന ആളാണ് എന്റെ ഉപ്പയെങ്കിൽ, ഈ ലോകത്ത് എനിക്കൊരിടം നൽകാൻ അദ്ധേഹത്തിന് കഴിയില്ലേ?
വരൂ.
അവർ നിങ്ങൾക്കായി കാത്തിരിക്കുകയാണ്.
എന്നെ അറിയിക്കാതെ എന്തിനാണ് നീ തിരിച്ച് വന്നത്?
ഞാൻ എങ്ങനെ നിങ്ങളെ അറിയിക്കും?
എന്റെ കൂടെ സുൽത്താൻ ഉണ്ടായിരുന്നു.
എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ ഇങ്ങനെ കോപിക്കുന്നത്?
നീയെന്നോടത് ചേദിക്കുകയാണോ?
നടുമുറ്റത്ത് നീയെന്തൊക്കെയാണ് ചെയ്ത് കൂട്ടിയത് എന്ന് നിനക്കറിയില്ലേ?
ഇന്ന് മുതൽ സുൽത്താൻ നിന്നെ മറക്കില്ല.
അദ്ദേഹം നിന്നെ കൂടെക്കൂട്ടാൻ ആഗ്രഹിക്കും.
ഞാൻ പിന്നെ എന്ത് ചെയ്യണമായിരുന്നു?
സുൽത്താനെ കൊല്ലാൻ  അവരെ അനുവദിക്കണമായിരുന്നോ?
നീ കൊലപാതക ശ്രമം വെളിപ്പെടുത്തി.
അത് മതി.
അതിനുശേഷം നീ അപ്രത്യക്ഷനാകണമായിരുന്നു.
നിങ്ങൾ ചിലത് മറന്നു എന്നാണ് ഞാൻ കരുതുന്നത്?
അദ്ദേഹം സുൽത്താൻ മാത്രമല്ല.
ഞാൻ മറന്നിട്ടില്ല.
എന്നാൽ നീ അത് ഉടൻ മറക്കേണ്ടതുണ്ട്.
എന്തുകൊണ്ടാണ് ഞാൻ ഈ രഹസ്യം നിനക്ക് പറഞ്ഞ് തന്നത്?
എന്ത് കൊണ്ടാണ് നിങ്ങളിപ്പോൾ ഇത് പറയുന്നത്?
നീയൊരു സേവകനാകാൻ.
നീ ആരാണെന്ന് നീ അറിഞ്ഞു.
നീ നിന്നെ കണ്ടെത്തി.
അതിനാൽ നീ സ്വയം മനസ്സിലാക്കി സ്വയം പരിശീലിക്കുകയും സ്വന്തത്തെ സംരക്ഷിക്കാൻ പഠിക്കുകയും ചെയ്യണം.
അതിനപ്പുറം നിനക്ക് പോകാൻ കഴിയില്ല.
നീ നിന്റെ പിതാവിനെക്കുറിച്ച് മറക്കണം.
ഞാൻ നിന്നെ ഒരുപാട് കാര്യങ്ങൾ പഠിപ്പിച്ചു.
ഇന്ന് മുതൽ നീ നിന്റെ ജീവിതത്തിലെ വലിയ പാഠങ്ങൾ പഠിക്കേണ്ട സമയമാണ്.
നീ ഈ രഹസ്യം നിന്റെ ഹൃദയത്തിൽ സൂക്ഷിക്കുന്നത് വരെ...
...ആ പഠനം നീ ആവർത്തിക്കണം.
സുൽത്താൻ മലിക്ക് ഷാ നിന്റെ ഉപ്പയല്ല...
...നമ്മുടെ സുൽത്താനാണ്.
പറയ്!
ഞാൻ എന്താണ് നിന്നോട് പറഞ്ഞത്?
ഞാൻ ഒരു മലിക് ആകുമെന്നും ...
...അതനുസരിച്ച് സ്വന്തത്തെ പരിശീലിപ്പിക്കണമെന്നും.
എന്നിട്ട് നീ എന്താണ് ചെയ്തത്?
നീ അവർക്ക് മുന്നിൽ ചാടിവീണ് നമ്മുടെ രഹസ്യത്തെ അപകടത്തിലാക്കി.
അദ്ദേഹം സുൽത്താനും എന്റെ ഉപ്പയുമാണ്.
അതിനാൽ എനിക്കവർക്ക് മുന്നിലേക്ക് ചാടി വീഴണമായിരുന്നു.
ഇപ്പോൾ, ഒരു പ്രധാന അപകടത്തെക്കുറിച്ച് ഞാൻ നിങ്ങളോട് പറയാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
എന്ത് അപകടം?
ഞങ്ങളുടെ ജീവൻ രക്ഷിച്ച വീരനാണോ നീ?
അത് എന്റെ കടമയായിരുന്നു, സുൽത്താൻ!
ധീരാ, നിനക്ക് കഴുകക്കണ്ണും ശക്തമായ കൈകളുമുണ്ട്.
നിന്റെ പേരെന്താണ്?
സെൻജാൻ!
സെൻജാർ.
ഒരു അമ്പിനെപ്പോലെ...
നീ വഞ്ചകന്മാരിൽ തുളഞ്ഞ് കയറി.
നിന്റെ പേരിന് നീ യോഗ്യനാണ്.
സെൻജാർ, നീ ഏത് ഗോത്രത്തിൽ നിന്നാണ്?
നിന്റെ ഉപ്പ ആരാണ്?
സെൻജാർ നമ്മുടെ രഹസ്യ ഭടന്മാരിൽ ഒരാളാണ് സുൽത്താൻ.
അവൻ ഒരു കൊച്ചുകുട്ടിയായിരിക്കുമ്പോൾ, ഉപ്പ രക്തസാക്ഷിത്വം വരിച്ചു.
ഞങ്ങൾ ഇവനെ ഞങ്ങളുടെ സംരക്ഷണത്തിൽ വളർത്തി ഒരു യോദ്ധാവാക്കി.
അനാഥത്വം കഠിനമാണ്. എനിക്കറിയാം.
നീ ഒരു പരമാധികാരിയാണെങ്കിലും ...
....നിന്റെ ഉപ്പയുടെ അഭാവം നിന്നെ അലട്ടുന്നുണ്ടാകും.
ഉപ്പയില്ലാത്ത ഒരിടം വളരെ ശൂന്യമായിരിക്കും, സുൽത്താൻ.
എന്നാൽ നമ്മുടെ സാമ്രാജ്യം എനിക്ക് ചൂടേകുന്നുണ്ട്.
സാമ്രാജ്യം...
...അതിന്റെ മക്കളെ മറക്കില്ല അവർക്ക് വേണ്ടി സ്വജീവൻ ബലി കൊടുക്കും.
എന്നോടൊപ്പം വാ
ഒരു ധീര പുരുഷന് ഒരു ബെയുടെ കുതിരയാണ് ഉത്തമം.
എന്റെ പിതാമഹൻ സെൽജുക്ക് ഗാസിയുടേതാണിത്.
ഇവൻ എന്റെ കുതിരയുടെ മകനാണ്.
കുതിര കുതിക്കും, പടയാളികൾ വീമ്പിളക്കും.
നിന്റെ ധീരതക്ക് ഈ കുതിരയെ നിനക്ക് ഞാൻ സമ്മാനമായി നൽകുന്നു.
ഇനി ഇത് നിന്റേതാണ്.
ഒരുപാട് വിജയകരമായ ദൗത്യങ്ങളാൽ നീ ബഹുമാനിക്കപ്പെടട്ടെ.
എനിക്കിത് നൽകിയതിന് നന്ദിയുണ്ട് സുൽത്താൻ.
ഇതെന്റെ അഭിമാനമായിത്തീരും.
ഇത് സുൽത്താൻ വംശത്തിൽ നിന്നുള്ളതായത് കൊണ്ട് ഞാനിതിനെ ജെഹാൻഗീർ എന്ന് വിളിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
ജെഹാൻഗീർ.
ജെഹാൻഗീർ ഇനി നിന്റേതാണ്.
ഇവിടേക്ക് വന്നത് നന്നായി.
ഇനി നമുക്ക്  പോകാം.
അതാരാണ് ചെയ്തതെന്ന് നമുക്ക് കണ്ടെത്തണം.
സെൻജാർ.
സ്വയം സുരക്ഷിതനായിരിക്കൂ.
ഞങ്ങൾക്ക് നിന്നെ ഇനിയും  ആവശ്യമായി വരും.
ജെഹാൻഗീർ!
നിന്റെ ഉപ്പ എന്റെ ഉപ്പയോടൊപ്പവും നീയിപ്പോൾ എന്നോടൊപ്പവും.
ഇപ്പോൾ, എന്റെ കാർദേഷുമാരെക്കാൾ നീ എനിക്ക് വേണ്ടപ്പെട്ടവനാണ്, ജെഹാൻഗീർ.
നീയാണെന്റെ ധൈര്യം, നീയാണെന്റെ ശക്തി.
നീ എന്റെ വിശ്വസ്തനാണ്.
ഞാൻ എന്റെ ഉപ്പയോട് പറഞ്ഞു...
...നിങ്ങളുടെ അഭാവം എന്നെ മരവിപ്പിക്കുന്നെന്ന്.
ഞാൻ എത്രയൊക്കെ വേദനിച്ചാലും ഞാൻ സത്യങ്ങൾ പറയില്ല, ജെഹാൻഗീർ.
ഈ രഹസ്യം എന്റെ ഹൃദയത്തെവല്ലാതെ അലട്ടുന്നുണ്ടെങ്കിലും...
...സമയമാവാതെ ഞാനത് വെളിപ്പെടുത്തില്ല.
മലിക്ക് ഹസ്റത്ത് .
കൊട്ടാരത്തിന് ചുറ്റും പടയാളികൾ സുരക്ഷ വർദ്ധിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്.
നിങ്ങൾ കൽപിച്ച പോലെത്തന്നെ എല്ലാം ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
സുൽത്താന് സുരക്ഷ അനിവാര്യമാണ്...
.... സുൽത്താൻ ആരോഗ്യവാനായി തിരിച്ചു വന്നു എന്നത് ആളുകളെ സന്തോഷിപ്പിക്കും.
കൊട്ടാരത്തിലേക്കുള്ള വഴിയിൽ മുൻകരുതലുകളെടുക്കാൻ  പടയാളികളോട് പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, ഇതും നടുമുറ്റത്ത് എടുത്ത തയാറെടുപ്പുകൾ പോലെ ആകാതിരിക്കട്ടെ, താജുൽ മുൽക്ക്.
നമ്മുടെ സുൽത്താൻ ഒരു പാട് നാടുകളിൽ ഒരു പാട് യുദ്ധങ്ങൾ നടത്തിയിട്ടുണ്ട്.
പക്ഷെ അദ്ദേഹത്തിന്റെ സിംഹാസനത്തിനരികിൽ  നിങ്ങൾക്കദ്ധേഹന്റെ സംരക്ഷിക്കാനായില്ല.
ഈ വഞ്ചന ചെയ്തവർ തീർച്ചയായും അതിന് മറുപടി പറയും, മലിക്ക് ഹസ്റത്ത്.
രാജ്യദ്രോഹികൾ മാത്രമല്ല, താജുൽ മുൽക്ക്...
...അശ്രദ്ധരും അതുപോലെ തന്നെയാണ്.
സുൽത്താൻ മലിക്ക് ഷാ വരുന്നു!
സുൽത്താൻ.
മരിച്ചവരെ വ്യക്തമായോ?
അശ്രദ്ധ കാണിച്ചവരെ ഞാൻ  ശിക്ഷിക്കും.
സുൽത്താൻ, നിങ്ങൾ സുരക്ഷിതനായി തിരിച്ച് വന്നു, അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.
നിങ്ങൾക്ക് കുഴപ്പമൊന്നും ഉണ്ടായില്ലല്ലോ.
നടുമുറ്റത്തെ നിങ്ങളുടെ ത്യാഗം പ്രശംസനീയമാണ്.
സുൽത്താനാൻ ഞങ്ങളെല്ലാം നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടിയാണ് ഇവിടെയുള്ളത്. നിങ്ങൾക്കായി എന്റെ ജീവൻ വരെ ഞാൻ ബലികൊടുക്കും.
നിങ്ങളെ രക്ഷിച്ച യഥാർത്ഥ നായകൻ നടുമുറ്റത്തെ ആ ധീരനായിരുന്നു.
അദ്ദേഹം കൊട്ടാരത്തിൽ വരുമെന്ന് എല്ലാവരും പ്രതീക്ഷിച്ചു പക്ഷെ...
ആ കാര്യം വിട്ടേക്കൂ...
എല്ലാവരും അവരുടെ ജോലികളാണ് ചെയ്തത്.
സുൽത്താൻ.
അവർ കുഴപ്പങ്ങൾ സൃഷ്ടിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്ന ആളുകളായിരിക്കാം.
നമ്മൾ അന്വേഷണം ശ്രദ്ധാപൂർവ്വം നടത്തണം, അപ്പോൾ...
...ഇതിന് പിന്നിലെ കൈകളെ നമുക്ക് എളുപ്പത്തിൽ കണ്ടെത്താം.
ഹാജെ, ഉടൻ തന്നെ നിലവറയിലേക്ക് വരൂ, ഒരു നടപടിക്രമങ്ങളും തെറ്റിപ്പോകരുത്.
_ അസ്സലാമു അലൈക്കും .
_ വഅലൈക്കുമുസ്സലാം.
എനിക്ക് സൈത്തൂൻ(ഒലീവ്)എണ്ണ വേണം. എനിക്ക് എന്റെ മുറിവ് ഉണക്കേണ്ടതുണ്ട്.
അലോയ് കൊടുത്താൽ മതി വിൽപ്പനക്കാരാ.
സൈത്തൂൻ എണ്ണ കൊണ്ട് ആ മുറി മാറ്റാൻ കഴിയില്ല.
അത് നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ അറിയാം?
നിങ്ങൾ എന്നെ എങ്ങനെ തിരിച്ചറിഞ്ഞു?
ഞാൻ  മുറിവ് കെട്ടിക്കൊടുക്കുന്നവളാണ്.
ഒരിക്കൽ കണ്ടയാളെ പിന്നെ ഞാൻ മറക്കില്ല.
പിന്നെ നിങ്ങളുടെ കൈയിലെ മുറിവും.
കഴിവുള്ള വൈദ്യയാണ് ടുർണ ഹാതൂൻ.
വിൽപ്പനക്കാരാ ഒന്നിങ്ങ് വരൂ.
_ ഇതാ വരുന്നു.
തരൂ.
സസ്യങ്ങളെക്കുറിച്ച് നന്നായി അറിവുള്ള  ഒരാൾ നഗരത്തിൽ നിന്ന് വരില്ല.
പൂക്കളും ഇലകളും നിറഞ്ഞ് നിൽക്കുന്ന ഒരു ഗ്രാമത്തിൽ നിന്നാണോ നിങ്ങൾ വരുന്നത്?
അത്തരം ഒരു സ്ഥലത്തെക്കുറിച്ച് ചിന്തിച്ച് നോക്കൂ അപ്പോൾ കിട്ടും.
എന്റെ വീട് സെലിംസാറിലാണ്.
ടെബർ ബേയുടെ മകളാണ്.
അപ്പോൾ നിങ്ങൾ അദ്ധേഹത്തിന്റെ മകളാണ്. നിങ്ങളുടെ പിതാവിന്റെ ശക്തിയെക്കുറിച്ചും ധീരതയെക്കുറിച്ചും  എല്ലാവർക്കുമറിയാം.
നിങ്ങൾ എന്തിനാണ് വൈദ്യയായി ജോലി ചെയ്യുന്നത്?
മാന്യന്മാർ, ആവശ്യമുള്ളവർക്ക് ഒരു കൈത്താങ്ങാകണം.
അല്ലാഹു സസ്യങ്ങളിൽ രോഗശാന്തി ഉണ്ടാക്കിയിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ...
...നമുക്ക് കഴിവുണ്ടെങ്കിൽ ആളുകളെ സഹായിക്കൽ നമ്മുടെ കടമയാണ്.
നിങ്ങളുടെ കഴിവ് സുൽത്താൻ മലിക്ക് ഷായുടെ ജീവൻ രക്ഷിച്ചു.
അപ്പോൾ അത്തരം ജോലികൾ നിങ്ങൾക്ക് എളുപ്പമാണ്.
അപ്പോൾ കൊട്ടാരത്തിന്റെ എല്ലാ വാതിലുകളും നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി തുറക്കപ്പെടും.
നമ്മുടെ രാജ്യത്തെ സഹായിക്കുന്നതിനേക്കാൾ വലിയ ജോലി വേറെ ഉണ്ടോ?
ഈ ഭൂമിയിൽ ഒരു സ്ഥാനം ഞാനാഗ്രഹിക്കുന്നില്ല, പേരില്ലാത്ത ഖബറിടത്തിൽ കിടക്കാൻ എനിക്ക് കഴിയും.
എന്റെ കടമ നിർവഹിക്കുകയല്ലാതെ മറ്റൊന്നും ഞാൻ ചിന്തിക്കുന്നില്ല.
വിൽപ്പനക്കാരാ ഇത് കെട്ടാൻ എനിക്കൊരു തുണിക്കഷ്ണം തരൂ.
ഒന്ന് നിൽക്കൂ ഞാനിപ്പോൾ കൊണ്ട് വരാം.
_വേണ്ട വിൽപ്പനക്കാരാ.
ഇത് നിങ്ങൾക്ക് മതിയാകും.
തരൂ.
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്.
നിങ്ങൾ നന്നായി മുറിവ് കെട്ടുന്നുണ്ട്.
ശരി ഞാൻ പോവുകയാണ്.
ഒറ്റക്ക് നിൽക്കുന്നത് നിങ്ങളെ അസ്വസ്ഥനാക്കുന്നുണ്ടോ...
... ഇത് വേഗം സുഖപ്പെടട്ടെ.
സുൽത്താൻ മലിക്ക് ഷാ വരുന്നു!
ഉമ്മ ഹാതൂൻ...
നിങ്ങൾ സുരക്ഷിതനായി വന്നു സുൽത്താൻ, അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.
അല്ലാഹു നിങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കട്ടെ.
ടെർക്കൻ ഹാതൂൻ, നിനക്കിപ്പോൾ  എങ്ങനെയുണ്ട്?
ഞങ്ങൾ ആദ്യം അല്ലാഹുവിലും പിന്നെ നിങ്ങളിലും ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന്നു, സുൽത്താൻ.
എന്താണ് പ്രശ്നം,  സുൽത്താൻ? ആരാണ് ഇത് ചെയ്യാൻ ധൈര്യപ്പെട്ടത്?
യുദ്ധഭൂമിയിൽ നമ്മെ അഭിമുകീകരിക്കാൻ കഴിയാത്തവരാണ്  വേഷംമാറി വന്ന് വഞ്ചനയിലൂടെ നമ്മെ ഇല്ലാതിക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്നത്.
നിങ്ങൾ‌ക്ക് വല്ലതും സംഭവിക്കുമോ എന്ന് ഞങ്ങൾ‌ ഭയപ്പെട്ടു.
ആരാണ് ഇത് ചെയ്തതെന്ന് ഞാൻ തന്നെ കണ്ടെത്തും.
നിങ്ങൾ സമയത്തിന് വേണ്ട മുൻകരുതലുകൾ സ്വീകരിച്ചിരുന്നെങ്കിൽ ഇതൊന്നും സംഭവിക്കില്ലായിരുന്നു.
നിങ്ങൾ ഒരു ലോക ഭരണാധികാരിയാണ്. സെൽജുക് സാമ്രാജ്യത്തിന്റെ അധികാരിയാണ് നിങ്ങൾ.
നിങ്ങൾ താഴെ വീണാൽ ലോകം മുഴുവൻ വിറയ്ക്കും.
ഒരു സാമ്രാജ്യം നമ്മളിൽ മാത്രം ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന്നതല്ല, ഉമ്മാ.
നേതാക്കൾ കീഴടങ്ങിയാലും സെൻജാക്ക് പതാക നിലത്ത് പതിക്കില്ല.
വിഷമിക്കേണ്ട.
എന്റെ പിതാവ് അൽപർസ്ലാൻ രക്ത സാക്ഷിയായി ഞങ്ങളെ വിട്ട് പോയി.
ഞങ്ങൾ ബാക്കി വെക്കുന്ന ഞങ്ങളുടെ മക്കൾ ഈ സാമ്രാജ്യത്തെ നിലനിർത്തും.
അവരുടെ അമ്പുകളും, വാളുകളും, വസ്ത്രങ്ങളും,എല്ലാം നമ്മുടെ സൈന്യത്തിന്റേതാണ്.
ഇവർക്ക് വല്ല അടയാളവുമുണ്ടായിരിക്കണം.
നമുക്കൊന്ന് പരിശോധിച്ച് നോക്കാം.
ഇവിടെ ഒരു അടയാളമുണ്ട്.
നിങ്ങൾ എന്താണ് കണ്ടെത്തിയത്?
ഇരട്ട തലയുള്ള കഴുകൻ.
അത് അനഡോളുവിലെ തുർക്ക് പുരുഷന്മാരുടെ അടയാളമാണ്.
എന്തൊരു നാണക്കേടാണിത്.
അവർ സുൽത്താന്റെ ജീവൻ  ഇല്ലാതാക്കാൻ ശ്രമിച്ചിരിക്കുന്നു.
ജയിലിൽ കിടക്കുന്ന കിളിചർസ്‌ലാന്റെ പ്രതികാരമെടുക്കാനാണ് അവർ ശ്രമിക്കുന്നത്!
താജുൽ മുൽക്ക് നിങ്ങളുടെ അന്വേഷണം ആഴത്തിലാക്കണം.
ഉറപ്പില്ലാതെ ഒരു തീരുമാനത്തിലെത്താൻ നമുക്ക് കഴിയില്ല.
എല്ലാം വളരെ വ്യക്തമാണ് ഹസ്റത്ത്.
ഇതവരുടെ അടയാളമാണ്.
നിങ്ങളുടെ സംസാരം രണ്ട് സഹോദരങ്ങൾക്കിടയിൽ യുദ്ധത്തിന് കാരണമാകും.
അതാണോ നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്?
അവരെക്കൊണ്ടതിന് മറുപടി പറയിച്ചില്ലെങ്കിൽ അത് നമ്മുടെ സാമ്രാജ്യത്തിന്റെ അന്തസ്സിന് യോജിക്കാത്തതാവില്ലേ?
ഈ മുദ്ര അവരുടേതാണെങ്കിലും ...
...എല്ലാം ഉറപ്പിക്കാതെ ഒന്നും നടക്കാൻ ഞാൻ അനുവദിക്കില്ല.
നിങ്ങൾ നമ്മുടെ സാമ്രാജ്യത്തിലെ പ്രധാന സ്ഥാനവാഹകരിൽ ഒരാളാണ്.
പക്ഷെ, ഇനി ദിവാൻ ആല(മന്ത്രിസഭാ യോഗം) അവസാന തീരുമാനമെടുക്കും.
എന്തു സംഭവിച്ചു, വീരന്മാരേ? നമ്മുടെ കിളിചർസ്ലാൻ ബെയ് എവിടെയാണ്?
അവർ വിജയിച്ചു.
സുൽത്താൻ മലിക്ക് ഷാ കിളിചർസ്‌ലാനെ തടവിലാക്കി.
ആദ്യം, അവർ സുലൈമാൻ ഷായെ കൊന്നു, ഇപ്പോൾ ഇതാ നമ്മുടെ കിളിചർസ്‌ലാൻ ബെയെയും തടവിലാക്കിയിരിക്കുന്നു.
ഇത് നമ്മുടെ ബെയുടെ പ്രതികാരമെടുക്കേണ്ട സമയമാണ്!
- പ്രതികാരം!
ആൽപുകളേ!
വാളുകൾ താഴെയിടു!
എന്താണ് ഇവിടെ നടക്കുന്നത്?
എന്റെ ആബെ (ജേഷ്ഠൻ)കിളിചർസ്ലാൻ എവിടെയാണ്?
അദ്ദേഹത്തെ മലിക്ക് ഷാ തടവിലാക്കി.
ഞങ്ങൾ അദ്ദേഹത്തെ രക്ഷപ്പെടുത്താൻ ശ്രമിച്ചു, പക്ഷെ ഞങ്ങൾ പരാജയപ്പെട്ടു.
നമ്മെ ഇല്ലാതാക്കും എന്ന് മലിക്ക് ഷാ സത്യം ചെയ്തു, എൽച്ചിൻ ഹാതൂൻ!
ഇനിയും നമ്മൾ മൗനം പാലിക്കുന്നതെന്തിനാണ്?
ഇന്നുവരെ നമ്മൾ എല്ലാം സഹിച്ചു, പക്ഷേ ഇനി പ്രതികാരത്തിന്റെ സമയമാണ്!
- പ്രതികാരം അല്ലെങ്കിൽ മരണം!
വാളുകൾ താഴെയിടൂ!
ഞാൻ പറഞ്ഞത് കേട്ടില്ലേ താഴെയിടാൻ!
നമ്മുടെ ബേയ്ക്ക് വേണ്ടി പ്രതികാരം എടുക്കുന്നില്ലേ എൽച്ചിൻ ഹാത്തൂൻ?
ദേഷ്യം ഒരു മനുഷ്യൻറെ ബുദ്ധിയെ ശൂന്യമാകുന്നു.
ബുദ്ധിയില്ലാത്ത ഒരു ജീവിതം വെറുതെയാണ്.
ഒരുപാട് നഷ്ടങ്ങൾ സഹിക്കാൻ നമുക്ക് ആവില്ല.
എല്ലാത്തിനും ഒരു സമയമുണ്ട് എന്ന് നിങ്ങൾക്ക് അറിയില്ലേ?
നമ്മുടെ വാളുകൾ എല്ലാം ഉറയിൽ നിന്നും ഊരപ്പെട്ടു കഴിഞ്ഞു എൽച്ചിൻ ഹാത്തൂൻ!
ഞങ്ങളുടെ ബെയ്ക്ക് വേണ്ടി പ്രതികാരം എടുത്തിട്ടില്ലെങ്കിൽ ഞങ്ങളെ ധീരർ എന്ന് വിളിക്കാൻ കഴിയില്ല.
നിങ്ങൾക്ക് ഭയം ആണെങ്കിലും ഞങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യത്തിൽ നിന്ന് പിന്മാറില്ല!
പ്രതികാരം,എന്റെ പൂർവികൻ കുതാൽമിസിന്റെ മകൻ സുലൈമാൻ ഷായുടെ വാളിലാണ്.
ആ വാൾ ഇപ്പോൾ എൻറെ കയ്യിൽ ഉണ്ട് !
അതിൻറെ സമയം എപ്പോഴെന്ന് ഞാൻ തീരുമാനിക്കും!
മനസ്സിലായോ?
എന്റെ വാക്ക് എന്റെ ആബെ കിളിചർസ്‌ലാന്റെ വാക്ക് തന്നെയാണ്.
നിങ്ങൾ എൻറെ കൽപ്പന അനുസരിക്കുന്നില്ലെങ്കിൽ അതിനർത്ഥം നിങ്ങൾ അദ്ദേഹത്തിൻറെ കല്പനയും അനുസരിക്കുന്നില്ല എന്നാണ്.
ക്ഷമയോടെ നമ്മുടെ വാളുകളെ മൂർച്ച കൂട്ടേണ്ട സമയമാണിത്.
പ്രതികാരത്തിന് സമയം എത്തിയാൽ എൻറെ ഈ വാൾ തന്നെ ആദ്യത്തെ രക്തം ചിന്തും.
ഇപ്പോൾ പോകൂ.
ഈ പ്രതികാരം ഒരിക്കൽ നിന്നെ അവസാനിപ്പിക്കും മലിക്ക് ഷാ!
അവിശ്വാസിയുടെ ഭരണമല്ല, പിശാചിന്റെ കൽപനയുമല്ല...
ഈ ലോകത്തിന് നിങ്ങളെ ആവശ്യമുണ്ട്, ശക്തനായ ഇമാം.
നിങ്ങൾ മറഞ്ഞിരിക്കുമ്പോഴാണ് നിങ്ങളുടെ ആവശ്യകത വ്യക്തമാകുന്നത്.
നിങ്ങളുടെ മഹത്വത്തോടെ ഈ ലോകത്തെ ഭരിക്കേണ്ട സമയമാണിത്.
ഫാത്തിമികളെ അനുസരിക്കാത്ത ഒരുപാട് ആളുകളുണ്ട്.
അവരുടെ തലകൾ നിലത്ത് വീഴും.
സെൽജുക്കുകൾ തകർക്കപ്പെടും.
ഏറ്റവും ഉയർച്ചയിൽ തന്നെ...
...ഫാത്തിമികളുടെ മഹത്തായ പതാക പാറിപ്പറക്കും.
ഇമാം, ഇബ്നു അത്താസ് ഹസ്റത്ത്.
ഈ പിശാചുക്കളുടെ നാട്ടിൽ എന്നെ ബാധിച്ച എല്ലാ തിന്മകളെയും ഞാൻ കത്തിച്ചു ചാമ്പലാക്കി.
ഞാൻ നിങ്ങളുടെ മുമ്പിലെത്തിയിരിക്കുന്നത് സംശുദ്ധനായാണ്.
നമ്മുടെ ലക്ഷ്യം സാധ്യമാക്കാൻ ഈ ചെകുത്താന്മാരുടെ നേതാവായ മലിക് ഷായുടെ ഉള്ളിൽ നമ്മൾ ഭയം കോരി നിറച്ചു.
നമ്മുടെ പടയാളികൾ രക്തസാക്ഷികളായി.
എന്നെയും വധിച്ചോളൂ എങ്കിലേ ഞാനും നമ്മുടെ പടയാളികളെ പോലെ രക്തസാക്ഷിയാകൂ.
നിന്നെ എനിക്ക് ജീവനോടെ വേണം. ഹസൻ സബ്ബ.
നമുക്കുവേണ്ടി നീ പിശാചിൻറെ വീട്ടിൽ പ്രവേശിച്ചു.
ഇമാം നിങ്ങൾ ഏഴാകാശങ്ങൾ വരെ ഉയർന്നു പൊങ്ങും.എനിക്ക് നിങ്ങളുടെ വിലയറിയാം അതിനാൽ ഞാൻ നിങ്ങളെ അനുസരിക്കുന്നു.
ഈ രക്തം കൊണ്ട് ഞാൻ നിനക്ക് ഒരു അടയാളം ഇട്ടു തരാം.
നിൻറെ തല ഒരു ബലിമൃഗത്തിന്റെ തല പോലെ പരിശുദ്ധമാണ്.
ഹസൻ...
സ്വയം പരിശീലിക്കാനും മറ്റുള്ളവർക്ക് പരിശീലനം നൽകാനും ഞാൻ നിന്നോട് കൽപ്പിച്ചിരുന്നു.
എന്നിട്ട് നിങ്ങൾ ഫാത്തിമികളിൽ നിന്നും പുറത്ത് വന്നു.
എനിക്കത് ചെയ്യേണ്ടി വന്നു, ഹാജെ.
ഞാൻ പരിശീലിപ്പിച്ച പുരുഷന്മാർ നല്ല രീതിയിൽ തന്നെയാണ് കാര്യങ്ങൾ പഠിച്ചെടുത്തത്.
പുറകിൽ നിന്ന് ആരോ കളിക്കുന്നതായി എനിക്ക് തോന്നി.
നിനക്ക് എന്താണ് മനസ്സിലായത്?
അവർ യോഗങ്ങളിൽ മതത്തെ കുറിച്ച് മാത്രമല്ല സംസാരിക്കുന്നത്.
മതം ഒരുഭാഗത്ത് ഉണ്ടെങ്കിലും...
ഈ കൊലപാതക ശ്രമത്തിന് പിന്നിലും അവരുണ്ട്.
ഇങ്ങനെ പറയാൻ നിൻറെ കയ്യിൽ തെളിവുണ്ടോ?
ഞാൻ അവിടെ ഉണ്ടായിരുന്നു അപ്പോൾ ഒരു ദൂതനെ ഞാൻ കാണാനിടയായി.
ഒരു ചാരനിറത്തിലുള്ള  ബെൽറ്റ് ധരിച്ചായിരുന്നു അവൻ വന്നത്, എന്നാൽ അവൻ തിരിച്ചു പോയത് വേറെ ഏതോ നിറത്തിലുള്ള ബെൽറ്റ് ധരിച്ച് കൊണ്ടാണ്.
അടയാളങ്ങൾ ഒക്കെ വെച്ച് നോക്കിയപ്പോൾ എനിക്ക് മനസ്സിലായത് അവർ സുൽത്താനെ ആക്രമിക്കാൻ പോവുകയാണ് എന്നാണ്.
നീ വല്ല തെളിവുകളും ബാക്കി വെച്ചിട്ടുണ്ടോ?
അവർ എല്ലാവരും മരിച്ചുപോയി?
വിഷമിക്കേണ്ട.
മരിച്ചവരിൽ നിങ്ങളുടെ ആരുമില്ല.
നീ എങ്ങനെ അവിടെ നിന്ന് രക്ഷപ്പെട്ടു?
പക്ഷികളെപ്പോലെ പറക്കാനും മത്സ്യത്തെപ്പോലെ നീന്താനും നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ പഠിപ്പിച്ചു.
ആ അക്രമികൾ നമ്മുടെ പടയാളികളുടെ വേഷമണിഞ്ഞാണ് വന്നിരുന്നത്.
അനഡോളുവിലെ തുർക്ക് പുരുഷന്മാരുടെ അടയാളം അവരിൽ കണ്ടെത്തി.
ഇത് ഒരു യുദ്ധത്തിന് കാരണം ആകില്ലേ?
അവർ നമ്മെ പരസ്പരം പോരടിപ്പിക്കാനാണ് ശ്രമിക്കുന്നത്.
ഇതിൽ എന്തൊക്കെയോ അപരിചിതത്വം ഉണ്ടെന്ന് എനിക്ക് സംശയം ഉണ്ടായിരുന്നു.
നീ പറഞ്ഞതൊക്കെ കേട്ടപ്പോൾ ഫാത്തിമികളാണ്  ഇത് ചെയ്തതെന്ന് എനിക്കുറപ്പായി.
അവർ അപകടകാരികളാണ്.
എവിടെയും ഏതു സന്ദർഭത്തിലും അവർ പല വേഷങ്ങളിൽ വരും.
ആ ബെൽറ്റ് നിനക്ക് എടുക്കാൻ കഴിഞ്ഞോ?
_അവർ അത് കത്തിച്ചു.
ആ ബെൽറ്റ് നമുക്കുള്ള ശക്തമായ ഒരു തെളിവായിരുന്നു.
ഇനി ദിവാൻ ആലയിൽ വിശദീകരണം നടത്തൽ വളരെ പ്രയാസമാണ്.
നിൻറെ മുറിവ് വിജയത്തിൻറെ അടയാളമാണ് അതിനെ അങ്ങനെ തന്നെ കരുതുക.
ഇത് നിന്നെ വേദനിപ്പിക്കുന്നില്ല, വേദനിക്കുന്തോറും ഇത് നിന്റെ പ്രശസ്തി കൂട്ടുകയാണ് ചെയ്യുന്നത്.
ഈ മുറിവുകൾ എല്ലാം ഞങ്ങൾക്കുള്ള ബഹുമാനമാണ്, ഹസ്റത്ത് ബാസ് ദൈ
സുൽത്താന്റെയും നിസാമുൽ മുൽക്കിന്റെയും  വിശ്വാസം നേടിയെടുക്കുക എന്നത് ഞങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യമായിരുന്നു.
അവരുടെ വിശ്വാസം നേടിയെടുക്കുന്നതിനനുസരിച്ച് നീ ഉയർന്നു കൊണ്ടേയിരിക്കും.
അവർക്ക് ഉള്ളിൽ തന്നെ.
ഇനി നിൻറെ പവിത്രമായ ദൗത്യത്തിനുള്ള  സമ്മാനം നൽകേണ്ട സമയമാണ്.
ദിവാൻ ആലയിൽ അനഡോളുവിലെ തുർക്ക് പുരുഷന്മാരെക്കുറിച്ചുള്ള തീരുമാനം എടുക്കാൻ പോവുകയാണ്.
ഇത് അവർ പരസ്പരം പോരടിക്കാൻ ഉള്ള കാരണമായിത്തീരും.
സെൽജുക്കുകൾ വീണാൽ നമ്മൾ ഉയരും.
പരിശുദ്ധ ഇമാമിൻറെ പവിത്രത ഈ ഭൂമിയിൽ പടരും നമുക്ക് അധികാരം കിട്ടും.
ഇപ്പോൾ സുൽത്താന് എന്നെ വളരെ ഇഷ്ടമാണ്.
ആ പിശാചുക്കൾക്ക് പരസ്പരം പോരടിക്കാൻ നമ്മൾ അവസരം നൽകി പക്ഷേ...
എന്നെ അസ്വസ്ഥനാക്കുന്ന മറ്റൊരു കാര്യമുണ്ട്.
അതെന്താണ് ?
നമ്മുടെ പടയാളികൾ സെൽജൂക്ക് പടയാളികളുടെ വസ്ത്രമാണ് ധരിച്ചിരുന്നത്.
ഞാൻ അല്ലാതെ മറ്റൊരാൾ അതറിയൽ വളരെ അസാധ്യമായിരുന്നു.
പക്ഷേ ആരോ വന്ന് ആ കൊലപാതകശ്രമം വെളിപ്പെടുത്തി.
അത് പുറത്ത് നിന്നുള്ള ഒരാളാകാൻ സാധ്യതയില്ല.
നമ്മളിൽ പെട്ട ആരോ ഒരാൾ തന്നെയായിരിക്കും അത് .
സെൽജുക്കുകൾ പരസ്പരം പോരടിക്കുക എന്ന നമ്മളുടെ ഉദ്ദേശത്തെയും ഒരുപക്ഷേ അയാൾക്ക് തടുക്കാൻ കഴിഞ്ഞേക്കും.
ഞാൻ ദിയാസിനെ വിവരമറിയിച്ചിട്ടുണ്ട് .അവർ സുരക്ഷാ വർദ്ധിപ്പിക്കുന്നുണ്ട്.
അവൻ നമ്മളിൽ പെട്ട ആളാണെങ്കിലും...
അവൻ സ്വയം എങ്ങനെ എല്ലാം വെളിപ്പെടുത്തും.
എന്നോട് പറയൂ ....
നമ്മുടെ കൊട്ടാരത്തിൽ നമ്മെ വധിക്കാൻ ശ്രമിച്ചത് ആരാണ്?
അനഡോളുവിലെ തുർക്ക് പുരുഷന്മാരാണെന്ന് അടയാങ്ങൾ വെളിപ്പെടുത്തുന്നു.
കുതാൽമിസിന്റെ മകൻ സുലൈമാൻ ഷായുടെയും കിളിചർസ്‌ലാന്റെയും പ്രതികാരമെടുക്കാൻ അവർ ആഗ്രഹിക്കുന്നുണ്ടാകുമോ?
കുതാൽമിസിന്റെ മകൻ സുലൈമാൻ ഷാ...
അനഡോളുവിലെ വിജയവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് നമ്മൾ അവനോട് ചില കാര്യങ്ങൾ പറഞ്ഞതാണ് ...
പക്ഷേ അവൻ നമ്മെ ഒറ്റിക്കൊടുത്തു, അവൻറെ അവസാനം  അങ്ങനെയാവണം എന്നായിരിക്കും വിധി.
പക്ഷേ ഇതിന് നമ്മൾ മറുപടി കൊടുത്തിട്ടില്ലെങ്കിൽ എല്ലാവരും ഇങ്ങനെ അക്രമം നടത്തിക്കൊണ്ടിരിക്കും.
അതുകൊണ്ട് അവൻറെ മകൻ കിളിചാർസ്ലാനെ നമ്മൾ തടഞ്ഞ് വെച്ചു...
അതുകൊണ്ട് അനഡോളുവിലെ തുർക്ക് പുരുഷന്മാർ ഒരു പോരാട്ടത്തിന് തയാറാവില്ല.
അപ്പോൾ സഹോദരന്മാർ സഹോദരങ്ങളെ കൊല്ലില്ല.
അവർക്കെങ്ങനെ ഇതുപോലെ ആക്രമിക്കാൻ ധൈര്യം വന്നു?
നമ്മുടെ സാമ്രാജ്യത്തിന്റെ ശക്തി കാണിക്കാൻ ഈ അക്രമത്തിന് ഒരു ശിക്ഷ നാമവർക്ക് നൽകും .
കുറ്റവാളികളായ മനുഷ്യർ എന്നും മറ്റുള്ളവർക്ക് ഒരു ഉദാഹരണമാകണം.
നിങ്ങൾക്ക് എന്താണ് തോന്നുന്നത് ഹാജെ?
അനഡോളുവിലെ തുർക്ക് പുരുഷന്മാരും നമ്മളും തമ്മിലുള്ള വിരസത അറിയുന്ന ആരോ ആണ് ഇത് ചെയ്തിട്ടുള്ളത്.
നമ്മളെ പരസ്പരം പോരടിപ്പിക്കാനാണ് അവർ ശ്രമിക്കുന്നത്.
വ്യക്തമായ തെളിവുകൾ ഇല്ലാതെ നമ്മൾ വല്ലതും ചെയ്താൽ നമ്മൾ കെണിയിൽ അകപ്പെടും.
ഹാജെ തൻറെ അനുഭവജ്ഞാനം കൊണ്ട് ജാഗരൂകനാകാൻ ശ്രമിക്കുകയാണ് ഞങ്ങൾ അതിനെ മാനിക്കുന്നു.
പക്ഷേ, ഞങ്ങളുടെ പക്കൽ തെളിവുകളുണ്ട്,  സുൽത്താൻ.
താജുൽ മുൽക്ക് പറയുന്നു തെളിവുകൾ ഉണ്ടെന്ന് .
നിങ്ങൾ പറയുന്നു ഒന്നും വ്യക്തമല്ലെന്ന് .
എന്നാൽ നമുക്കുമുന്നിൽ ആ അവ്യക്തത പരത്തിയത് ആരാണ് ?
ഞാൻ ഫാത്തിമികളെ സംശയിക്കുന്നു.
അവർക്കെങ്ങനെ ഇത് ചെയ്യാൻ കഴിയും?
ഒരു ചെറിയ സമൂഹത്തിന് ചെയ്യാൻ കഴിയുന്നതിലും വലുതല്ലേ ഈ ആക്രമണം?
നമ്മുടെ കണ്ണുകൾക്ക് അവർ ചെറിയൊരു സമൂഹം ആയിരിക്കാം, പക്ഷേ അവക്കകത്ത് ഒരു പാടു വേരുകൾ പരന്നു കിടക്കുന്നുണ്ട്.
ഈ ആളുകൾക്കും ഫാത്തിമികളുമായി ബന്ധമുണ്ടെന്നാണ് ഞാൻ കരുതുന്നത്.
ഹാജെ ഹസ്റത്ത് നമ്മുടെ രാജ്യത്തിൻറെ പ്രധാന വ്യക്തികളിലൊരാളാണ്.
അതിനാൽ ദിവാൻ ആലയിൽ അദ്ദേഹം തെളിവുകൾ സമർപ്പിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
എനിക്ക് കിട്ടിയ വിവരങ്ങൾ ഇപ്പോൾ രഹസ്യമാണ് താജുൽ മുൽക്ക് .
ഭരണകൂടം അംഗീകരിക്കുന്ന ഒരു രഹസ്യമായി അത് തുടരും .
ചുറ്റും വേട്ട നായ്ക്കൾ ഉണ്ടെങ്കിൽ...
അവിടെ ഒരു വേട്ടക്കാരനും ഉണ്ടായിരിക്കും.
ആ വേട്ടക്കാരനെയാണ് നമുക്കും ആവശ്യം.
കിളിചർസ്‌ലാന്റെ സഹോദരിയെ നമ്മൾ പിടിച്ചിട്ടില്ല.
നമ്മൾ അവളെ ഇവിടെ കൊണ്ടുവന്നു ചോദ്യം ചെയ്യും.
അനഡോളുവിലുള്ളവർ ആണ് ഇത് ചെയ്തതെങ്കിൽ അവളും ഇതറിഞ്ഞിട്ടുണ്ടാവും.
അപ്പോൾ അവ്യക്തത വ്യക്തതയാവും.
ആ വേട്ടക്കാരനെയും നമുക്ക് പിടികൂടാൻ കഴിയും.
കിളിചർസ്‌ലാന്റെ സഹോദരിയെ വിട്ടു നൽകാതിരിക്കാൻ അവർ പ്രതിരോധം തീർക്കും.
നിങ്ങൾ കൽപിക്കുകയാണെങ്കിൽ ആ ജോലി ഏറ്റെടുക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
താപ്പറിനോട് കൂടെ വളരെ കഴിവുറ്റ പടയാളികളെയും അയക്കൂ.
ശരി, സുൽത്താൻ.
സെൻജാർ.
താപ്പറിനൊപ്പം ആ വീരയോദ്ധാവ് കൂടി പോകണം എന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
തനിക്ക് എല്ലാം മറികടക്കാൻ കഴിയുമെന്ന്...
...അവൻ തെളിയിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഈ ദൗത്യം പൂർത്തീകരിക്കാനും അവന് കഴിയും.
കല്പനപോലെ സുൽത്താൻ!
ആ വയസ്സൻ എപ്പോഴും എനിക്ക് തടസ്സമാണ്.
എന്നാൽ എല്ലാവരും അനുസരിക്കുന്നത് എന്നെ ആണ് താനും.
അമീർ ഹസ്റത്ത്...
...നിങ്ങളുടെ വാതിൽ തുറന്നിരിക്കുകയാണ്.നിങ്ങൾ കോപിതനാണെന്നറിഞ്ഞപ്പോൾ ഞാൻ ഭയപ്പെട്ടു.
വരൂ ഹസൻ
ഇൻഷാ അല്ലാഹ് നിങ്ങളെ കോപിപ്പിക്കുന്നത് ഒരു വിപത്തല്ലെന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
ഞാൻ എന്തെങ്കിലും ചെയ്യണമെന്ന് ഉണ്ടെങ്കിൽ നിങ്ങൾ കല്പിച്ചോളൂ.
ഇത് നിന്നെക്കൊണ്ട് ചെയ്യാൻ കഴിയാത്തതാണ് .
സുൽത്താൻറെ വധശ്രമത്തെക്കുറിച്ചുള്ള പ്രശ്നമാണ്.
ആ വഞ്ചകർ കണ്ടെത്തപ്പെടുമെന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
ഞങ്ങളുടെ പക്കൽ തെളിവുകൾ ഉണ്ട് പക്ഷേ ഹാജെ നിസാമുൽ മുൽക്ക് പറയുന്നത് മറ്റാരോ ആണ് ഇത് ചെയ്തത് എന്നാണ്.
മറ്റാരെങ്കിലും ആണെങ്കിൽ ഹാജെ തെളിവുകൾ കണ്ടെത്തിയിട്ടുണ്ടാകണം .
അതെ അവൻ കണ്ടെത്തിയിട്ടുണ്ട് പക്ഷേ അത് രഹസ്യമാണ്.
അപ്പോൾ അവർ ശക്തരായ ആളുകൾ ആയിരിക്കണം.
അദ്ധേഹത്തിന് തീർച്ചയായും എന്തെങ്കിലും സൂചന കിട്ടിയിട്ടുണ്ടാകും.
അവർ ഒരു ചെറിയ വിഭാഗമാണ്. അവർക്കെങ്ങനെ ഇത് ചെയ്യാൻ കഴിയും?
അവൻറെ ഉദ്ദേശങ്ങൾ എനിക്കറിയാം.
അവനെ അവരോട്  പകയുണ്ട്.
നമ്മുടെ സുൽത്താൻ നീതിമാനാണ്. തെളിവുകൾ അടിസ്ഥാനമാക്കിയേ അദ്ദേഹം പ്രവർത്തിക്കൂ .
അത് ശരിയാണ്.
ആദ്യം, കിളിചർസ്‌ലാന്റെ സഹോദരി വരട്ടെ.അവളെ ചോദ്യം ചെയ്തതിനു ശേഷം എല്ലാം വെളിപ്പെടുത്തപ്പെടും.
കിനിക് ഗോത്രം.
-സ്വാഗതം.
അറ്റ്സിസ് ബെയ് എല്ലാ ധീര പുരുഷന്മാരെയും ഒരുമിച്ചു കൂട്ടി.
അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു: ഒരു പക്ഷിയെപ്പോലെ ഒളിഞ്ഞിരിക്കുന്നതിനേക്കാൾ നല്ലത് ഒരു ചെന്നായയെ പോലെ മരിച്ചുവീഴലാണെന്ന് .
ആദ്യം, അദ്ദേഹം ഖുദുസ് കീഴടക്കി സെൽജുക് പതാക ഉയർത്തി.
ശേഷം, ദമസ്കസ് അതിർഥികളിൽ പതാക ഉയർത്തി.
ദമാസ്കസ് മുതൽ ഈജിപ്ത് വരെ അദ്ദേഹം പല ദേശങ്ങളും കീഴടക്കി.
എല്ലാത്തിനുമുപരി, അറ്റ്‌സിസ് ബെയ് ഒരു ചെന്നായയായിരുന്നു ...
....അദ്ദേഹം കാലെടുത്തു വച്ച ദേശങ്ങൾ എല്ലാം അദ്ദേഹത്തിന് കീഴിൽ ആയി.
നമ്മുടെ കൂടാരങ്ങൾ എല്ലാം അദ്ദേഹത്തിൻറെ കൂടാരങ്ങൾ ആണ്...
ഇപ്പോൾ നിങ്ങളും ഇതെല്ലാം കേട്ടു അങ്ങനെ നിങ്ങളും അത് മനസ്സിലാക്കി.
...അത് കൊണ്ട് നിങ്ങളും അദ്ദേഹത്തെപ്പോലെ ചെന്നായ ആവണം.
-സെൻജാർ
-കോർക്കുതാത്താ.
സെൻജാർ കാർദാഷ്! സെൻജാർ കാർദാഷ്!
ഓ എന്റെ ദീരന്മാരേ!
ഞങ്ങളെപ്പോലെ നിങ്ങളും കൊർക്കുത്താത്തയിൽ നിന്ന് നിങ്ങളുടെ ജീവിത ലക്ഷ്യം മനസ്സിലാക്കിയല്ലേ?
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, നിങ്ങളെക്കൊണ്ട് നമ്മുടെ രാജവംശവും നമ്മുടെ ഗോത്രവും വിശാലമാകും.
കുട്ടികളേ  പൊയ്ക്കോളൂ!
സെൻജാർ.
_ കൊർക്കുതാത്ത.
ബാലാബാൻ.
-കാർദാഷ്, ഒരുപാട് കാലമായി ഞങ്ങൾ നിന്നെ കാത്തിരിക്കുകയായിരുന്നു.
അയാസ്
-സ്വാഗതം കാർദാഷ്.
ഞാൻ പോകുമ്പോൾ ഉള്ളതിനേക്കാൾ നിങ്ങൾ ഉഷാർ ആയിട്ടുണ്ടല്ലോ അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.
എൻറെ സിംഹങ്ങൾ എൻറെ വീര പുരുഷന്മാർ .
നിങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് നിങ്ങൾക്ക് സ്വാഗതം .
നന്ദി. കോർക്കുത്താത്ത
അസ്ലാന്റസ് കാർദാഷും ഇനി നമ്മുടെ നല്ല കൂട്ടാളിയാണ്.
ഇവനെ വിട്ടുപിരിയാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
ഇനിമുതൽ ഞങ്ങളും ഒരുമിച്ചായിരിക്കും.
മോനേ അസ്ലാന്റസ് എന്ന നിൻറെ പേരിനനുസരിച്ച് തന്നെ ജീവിക്കാൻ ശ്രമിക്കൂ.
ഞങ്ങളിൽ ഒരുവനായി ഞങ്ങൾ നിന്നെയും പരിഗണിച്ചിരിക്കുന്നു.
നിങ്ങൾ എല്ലാവരും ദീർഘകാലം ജീവിക്കട്ടെ.
സെൻജാർ!
നീ ഇവിടെ ഉണ്ടെന്നും മലിക്ക് ഷായുടെ മകനാണ് നിന്റെ ഗർഭത്തിലെന്നും ആളുകൾ മനസ്സിലാക്കിയാൽ എന്ത് സംഭവിക്കും എന്ന് നിനക്കറിയുമോ?
നിങ്ങൾക്ക് അറിയുന്ന പോലെ ഞാൻ എൻറെ മകൻ താപ്പറിനെ കൊട്ടാരത്തിൽ ഉപേക്ഷിച്ചു.
ഇനി ഈ മകനെയും എന്നിൽനിന്ന് വേർപ്പെടുത്തരുത്.
കിപ്ചാക്സ് നിന്നെ കണ്ടെത്തയാൽ അവൻ നിന്നെ കൊണ്ടുപോകും. ഇനി നിനക്ക് മകൻ ആണെന്ന് അറിഞ്ഞാൽ ...
...അവൻ സിംഹാസനം ആവശ്യപ്പെടും.
മലിക്ക് ഷാ ഈ തെറ്റിന് ഉത്തരവാദിയാകും.അത് അദ്ദേഹത്തെ വധശിക്ഷയിലേക്ക് വരെ എത്തിക്കും.
അപ്പോൾ എന്റെ മകൻ?
-മലിക്ക് ഷാ നീ മരണപ്പെട്ടന്നറിഞ്ഞാൽ...
...കുട്ടിയെ കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് കൊണ്ടു പോകാൻ അദ്ദേഹത്തിന് കഴിയില്ല.
പക്ഷേ നാടുകടത്തപ്പെട്ട ഒരു സ്ത്രീയിൽ നിന്നുള്ള കുട്ടിയുമായി ചെന്നാൽ അവർ അതിനെ കൊല്ലുമെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാം.
അത് കൊണ്ട് മലിക്ക് ഷാ കുട്ടിയെ എൻറെ സംരക്ഷണത്തിൽ ഏൽപിക്കും.
ഞാൻ അവനെ നിൻറെ അടുത്ത് ഏൽപ്പിക്കുകയും ചെയ്യും.
ഒരു ആൺകുട്ടി ഒരു രാജവംശത്തിന്റെ നിധിയാണ്.
ഇപ്പോൾ അല്ലെങ്കിൽ ഒരുനാൾ അവനെയും ആവശ്യമായി വരും.
ഇപ്പോൾ നീ മരിച്ചതായി അഭിനയിച്ചാൽ എല്ലാവരും ജീവിക്കും.
പക്ഷേ നീ ജീവിക്കുകയാണെങ്കിൽ ...
...നിൻറെ മകനും നീ ഇഷ്ടപ്പെടുന്ന പുരുഷനും അപകടത്തിലാകും .
ഉമ്മ.
എന്റെ പ്രിയപ്പെട്ട ഉമ്മ.
എന്റെ പൊന്നുമോനേ. ഞാൻ നിന്നെ ഹലാലായ പാൽ തന്ന് വളർത്തി.
നീ പോയത് മുതൽ എൻറെ ഹൃദയം വേദനിക്കുകയായിരുന്നു.
ഇപ്പോൾ ഞാൻ നിന്നെ കണ്ടു, എന്റെ വേദന എല്ലാം പോയി, മോനേ.
ഉമ്മാ,ഞാൻ ഒരു ദൗത്യത്തിന് പോകുമ്പോൾ നിങ്ങൾ എന്നെ കാത്തിരിക്കുന്നത് പോലെ ഞാൻ നിങ്ങളെ കുറിച്ചും ആശങ്കയിലാണ്.
ഞാൻ നിങ്ങളോടൊപ്പമുണ്ടെങ്കിലും എന്നെ നഷ്ടപ്പെടുന്നത് പോലെ നിങ്ങൾ എന്നെ നോക്കുന്നു.
മോനേ,നീയാണ് എൻറെ സംരക്ഷണം നീയാണ് എൻറെ അഭിമാനം...
...നീയാണ് എൻറെ ശക്തി.
ഒരു കല്ല് നിന്നെ വേദനിപ്പിക്കുന്നത് പോലും ഞാൻ ഭയപ്പെടുന്നു.
നോക്ക് ഒരു വേട്ടയാടപ്പെട്ട മൃഗത്തിൻറെ ഇറച്ചി നിന്നെ കാത്തിരിക്കുന്നുണ്ട്.
നമുക്ക് നമ്മുടെ കൂടാരത്തിലേക്ക് പോകാം.
ഞാൻ നിനക്ക് ഭക്ഷണം തരാം.ഒരുപാട് പലഹാരങ്ങൾ തരാം.
വാ പോകാം.
സ്വാഗതം.
എന്റെ ജന്മദേശം എങ്ങനെയുണ്ട്? ഞാൻ അത് വല്ലാതെ ഓർക്കുന്നു.
നന്ദി, സുൽത്താന. നമ്മുടെ ഭൂമി സമൃദ്ധമാണ്.
കരാഹൻലി രാജവംശത്തെ അല്ലാഹു സംരക്ഷിക്കട്ടെ.
നിങ്ങൾ വാർത്ത അയച്ചപ്പോൾ ഞങ്ങൾ പെട്ടെന്ന് തന്നെ പോന്നു.
എന്റെ ഒരു മകനെ എനിക്ക് നഷ്ടപ്പെട്ടപ്പോൾ ...
... കൊട്ടാരത്തിലെ വൈദ്യന്മാരോടുള്ള വിശ്വാസം എനിക്ക് നഷ്ടപ്പെട്ടു .
ഈ അസ്വസ്ഥതയോടെ എന്നെയോ എന്റെ കുഞ്ഞിനെയോ അവരുടെ കൈകളിലേക്ക് ഇനിയും വിടാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
നിങ്ങൾ എന്റെ വംശജയാണ്.
എനിക്ക് വിശ്വസിക്കാൻ കഴിയുന്നവർ എന്റെ അടുത്ത് ഉണ്ടാകണമെന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിച്ചു.
വിഷമിക്കേണ്ട സുൽത്താന, ഞങ്ങൾ നിങ്ങളെ നോക്കിക്കോളാം.
നിങ്ങൾ ഇവിടെ എന്റെ അതിഥിയാണ്.
ഒന്നിനെ ഓർത്തും ഭയപ്പെടേണ്ടതില്ല.
ഹാതൂന്മാരുടെ നേതാവ് സഫരിയ സുൽത്താനക്ക് വഴിയൊരുക്കൂ.
എന്താണ് നടക്കുന്നത്?
ഈ ഹാതൂന്മാർ ആരാണ്?
ഇവർ വൈദ്യസ്ത്രീകളാണ് ഹാതൂൻ ഉമ്മാ.
നിങ്ങൾക്ക് അറിയാവുന്നതുപോലെ പ്രസവം അടുത്തുവരികയാണ്.
എൻറെ നാട്ടിൽ നിന്ന് ഞാൻ ഇവരെ ഇങ്ങോട്ട് വിളിച്ചു വരുത്തി.
സെൽജുക്ക് സാമ്രാജ്യം മുഴുവൻ നിന്നെ സേവിക്കാൻ ഉണ്ടായിരിക്കെ...
...എന്തിനാണ് നീയവരെ കരഹാൻലിയിൽ നിന്ന് വിളിച്ച് വരുത്തിയത്?
മുമ്പ് എനിക്കൊരു മകനെ നഷ്ടപ്പെട്ടു.
ഇനിയെങ്കിലും ഞാൻ വളരെ ശ്രദ്ധിച്ച് ഇരിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
വിഡ്ഢിത്തം പറയരുത്.ഈ കൊട്ടാരത്തിൽ ഒരുപാട് കുട്ടികൾ ജനിച്ചിട്ടുണ്ട്.
നിങ്ങളുടെ കുട്ടിയുടെ ജീവൻ വളരെ പ്രധാനമല്ലേ?
തീർച്ചയായും വളരെ പ്രധാനം തന്നെയാണ്.
എന്നാൽ ഇത് സെൽജ്യൂക്ക് ദേശങ്ങളാണ്.
ഇവിടെ ഏറ്റവും നല്ല വയറ്റാട്ടികളും മരുന്നും ലഭ്യമാണ്.
സെൽജുക്കിന്റെരക്തം അല്ലാത്ത ഒരാൾക്കും സുൽത്താൻറെ പുത്രിയുടെ പ്രസവത്തിന് നേതൃത്വം കൊടുക്കാൻ കഴിയില്ല.
കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് പുതിയ ആചാരങ്ങൾ കൊണ്ടുവരരുത്.
കൊട്ടാരത്തിലെ  വയറ്റാട്ടികൾ തന്നെ പ്രസവത്തിന് നേതൃത്വം നൽകും .
ഈ ഹാതൂന്മാരെ അവരുടെ നാട്ടിലേക്ക് തിരിച്ചയക്കൂ.
നീ എന്തോ എന്നിൽ നിന്ന് മറക്കുന്നുണ്ട്, നിൻറെ മുഖം കണ്ടാൽ എനിക്ക് അത് മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിയും.
സത്യം പറയ് ! എന്താണ് സംഭവിച്ചത് ?
ഇസ്ഫഹാന്റെ നടുമുറ്റത്ത് വെച്ച് ...
... ചിലർ നമ്മുടെ സുൽത്താനെ വധിക്കാൻ ശ്രമിച്ചു.
അവരോട് പോരാടുന്നതിനിടെയാണ് എനിക്ക് മുറിവ് പറ്റിയത്.
മോനേ,നീ എന്തിനാണ് സ്വയം അപകടത്തിൽ ചാടിയത്?
നിനക്ക് എന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചിരുന്നെങ്കിലോ?
എനിക്ക് അങ്ങനെ ചെയ്യണമായിരുന്നു ഉമ്മ.
ഞാൻ ഇല്ലായിരുന്നുവെങ്കിൽ, നമ്മുടെ സുൽത്താന് വല്ലതും സംഭവിക്കുമായിരുന്നു.
അദ്ദേഹം നമ്മുടെ സുൽത്താൻ മാത്രമല്ല ...
...എൻറെ ഉപ്പ കൂടിയാണ്.
മോനേ,
എന്തുകൊണ്ടാണ്  ഇത്രയധികം വർഷം ഞാനീ  രഹസ്യങ്ങൾ മറച്ച് വെച്ചത്?
നിന്നെ സംരക്ഷിക്കാൻ എന്തിനാണ് ഞാൻ ഒരുപാട് ത്യാഗങ്ങൾ സഹിച്ചത്?
ഞാൻ എന്റെ ഒരു മകനെ കൊട്ടാരത്തിൽ ഉപേക്ഷിച്ചു.
അവൻ ഇപ്പോൾ എത്ര സമർത്ഥനായ വീരനാണെന്ന് ആർക്കറിയാം?
അവന് എന്നെ അറിയില്ല.
മോനേ,നിന്നെയും നഷ്ടപ്പെടുത്താൻ എനിക്കാവില്ല.
ഈ ലോകത്ത് നീയല്ലാതെ എനിക്ക് മറ്റൊരു ആശ്രയമില്ല.
വിഷമിക്കേണ്ട, ഉമ്മ.
ഒരു മനുഷ്യനും അവന്റെ സമയത്തിന് മുൻപ് മരണപ്പെടില്ല .
അല്ലാഹുവിനെ മാത്രമേ നമ്മൾ എപ്പോൾ മരിക്കും എന്നത് അറിയുകയുള്ളൂ.
നമ്മൾ അല്ലാഹുവിൽ ആശ്രയിക്കുന്നു.
ഇസ്ഫഹാൻ.
മലിക്ക് ഷാ.
ടെർക്കൻ.
നീ ഒരിക്കലും പച്ചമരുന്നുകളെയൊന്നും ഉപേക്ഷിക്കുകയില്ല.
എന്താണ് നടന്നതെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാം...
നമ്മുടെ ശത്രുക്കൾ നമ്മെ കൊല്ലാൻ ശ്രമിക്കുന്നുണ്ട് എന്നോർത്ത് ഞാൻ വളരെ ഭയപ്പെടുന്നുണ്ട്.
പ്രിയേ,
അവരിൽ നിന്ന് ഒരിക്കലും നന്മ പ്രതീക്ഷിക്കരുത്.
എല്ലാ വിധിയും അല്ലാഹുവിൻറെ പക്കൽ നിന്നുള്ളതാണ്.
ഈ ഭീതിയെല്ലാം നമുക്ക് വിധിച്ചിട്ടുണ്ട് എങ്കിൽ എനിക്കും അതിനെ ചെറുക്കാൻ കഴിയും.
പക്ഷേ നമുക്ക് ഒരു കുഞ്ഞു ജനിക്കാൻ പോവുകയാണ്.
നിന്റെ ആശങ്ക എനിക്ക് മനസ്സിലാകും. ആരോഗ്യമുള്ള ഒരു കുട്ടിയെ എനിക്ക് തരാൻ നീ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
അതിന് തന്നെയാണ് നീ ശ്രമിക്കുന്നതും.
എനിക്ക് ശ്രമിക്കാം പക്ഷേ...
...എല്ലാ കാര്യങ്ങളും എനിക്ക് സ്വയം ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല.
എന്തുകൊണ്ട് നിനക്ക് കഴിയില്ല?
ഒരു കുട്ടിയെ നഷ്ടപ്പെട്ടതിന്റെ സങ്കടം കാരണം, മുൻകരുതലായി എന്റെ വിശ്വസ്ഥരായ വയറ്റാട്ടികളെ ഞാൻ ക്ഷണിച്ചു.
എന്നാൽ സഫരിയെ ഹാതൂൻ അതിന് അനുവദിച്ചില്ല.
എന്തുകൊണ്ട്?
കാരണം ഞാൻ ക്ഷണിച്ച ഹാതൂന്മാർ കരഹാൻലിയിൽ നിന്നുള്ളവരായിരുന്നു.
ഈ കൊട്ടാരത്തിൽ അവരെ ആവശ്യമില്ലെന്ന് അവർ പറഞ്ഞു.
സഫരിയ ഹാതൂൻ കൊട്ടാരത്തിലെ ആചാരങ്ങൾ സംരക്ഷിക്കാൻ ശ്രമിക്കുകയാണ് എനിക്കതിൽ സംശയമൊന്നുമില്ല.
പക്ഷേ വിശ്വസിക്കാൻ കഴിയാത്ത ആളുകളെ ഞാൻ ഈ കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് ക്ഷണിക്കില്ലല്ലോ.
ഞാൻ അവരെ വിശ്വസിച്ച് തന്നെയാണ് വിളിച്ചത്.
പക്ഷെ എനിക്ക് ഇപ്പോഴും സഫരിയ ഹാതൂനിനെ ധിക്കരിക്കാൻ കഴിയില്ല.
അവർ നമ്മുടെ സാമ്രാജ്യത്തിന്റെ  ഹാതൂന്മാരുടെ നേതാവാണ്.
എൻറെ ഉമ്മ കൊട്ടാരത്തെ സംരക്ഷിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു, എൻറെ ഭാര്യ മകനെ സംരക്ഷിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
അല്ലാഹു ഇത് രണ്ടും എന്നിലേക്ക് അടുപ്പിക്കട്ടെ.
വിഷമിക്കേണ്ട.
നീ ക്ഷണിച്ചവരും നിന്റെ കൂടെ ഉണ്ടാകും.
അപ്പൊ സഫരിയ ഹാതൂൻ?
ഞാൻ കാരണം അവർ വിഷമത്തിൽ ആകാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
-ഇത് എൻറെ കല്പനയാണ്.
നിങ്ങളുടെ നാമം എന്റെ ഹൃദയത്തിൽ എഴുച്ചേർത്ത  അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.
നിങ്ങൾ ലോകത്തെ ഭരിക്കുന്നു പക്ഷെ ...
...നിങ്ങളുടെ ഹൃദയത്തെ ഭരിക്കുന്നത് ഞാനാണ്.
ആയിരക്കണക്കിന് ആളുകൾ വന്നാലും അത് തടുക്കാൻ കഴിയില്ല.
നിങ്ങൾ പൊയ്ക്കോളൂ,എനിക്ക് കുറച്ചു കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യേണ്ടതുണ്ട്.
ഇത് പ്രധാനപ്പെട്ടത് തന്നെയാണോ?
നിങ്ങൾക്ക് നല്ല ദിനം നേരുന്നു.
നിനക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ?
_ ഇല്ല .
_എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ.
പൊയ്ക്കോളൂ, പൊയ്ക്കോളൂ.
എന്തിനാണ് നീ എന്നെ പിന്തുടരുന്നത്?
ഈ അങ്ങാടിക്ക് ഒരു ഉടമ ഉണ്ടെന്ന് എനിക്ക് അറിയില്ലായിരുന്നു.
സെൻജാർ .
നീ എൻറെ പേര് ചോദിച്ചിരുന്നില്ലേ?
എൻറെ പേരാണ് സെൻജാർ.
എന്നിൽ നിന്ന് നിനക്ക് എന്താണ് ആവശ്യം? എന്നെ എന്തിനാണ് പിന്തുടരുന്നത്?
ഞാൻ നിന്നെ പിന്തുടരുകയല്ല.
എന്നാൽ നമ്മൾ പരസ്പരം കണ്ടുമുട്ടുകയാണ്.
നമ്മളോ?
_അതെ,അല്ല എന്ന് നിനക്ക് തോന്നുന്നുണ്ടോ ?
എന്തിന്? എന്തിനാണ് ഞാൻ നീ വരുന്ന വഴിയിലൂടെ വരുന്നത്?
-നീ തന്നെ അതിന് എനിക്ക് മറുപടി നൽകണം.
ശരി എന്നാൽ ഞാൻ പറയാം.ഞാൻ പറയുന്നത് ശ്രദ്ധിച്ചു കേൾക്കൂ.
എനിക്ക് നിന്നെ അറിയില്ല. നീയാണ് എന്നെ പിന്തുടരുന്നത്.
ഇപ്പോൾ മാറി നിൽക്കൂ.
ഇത് നിന്നിൽ നിന്ന് വീണു പോയതാണ്.
ആദ്യം മനുഷ്യരെക്കുറിച്ച് മനസ്സിലാക്കിയാൽ  എല്ലാ മനുഷ്യരും നിന്നെ ഉപദ്രവിക്കാൻ അല്ല പുറകെ വരുന്നതെന്ന് നിനക്ക് മനസ്സിലാകും.
നിങ്ങൾ ഇതുവരെ പോയില്ലേ?
ഇപ്പോഴും കൊട്ടാരത്തിൽ എന്തിനാണ് നിൽക്കുന്നത്?
-സുൽത്താന ഞങ്ങളോടിവിടെ താമസിച്ചോളാൻ  പറഞ്ഞു.
ആരാണ് അങ്ങനെ പറഞ്ഞത്?
എൻറെ കൽപനകൾക്കതീതമായി സംസാരിക്കാൻ ആരാണ് ധൈര്യപ്പെട്ടത്?
നമ്മുടെ സുൽത്താൻ മലിക്ക് ഷാ!
നീ എന്താണ് പറയുന്നത്?
നീ എൻറെ തീരുമാനത്തെക്കുറിച്ച് സുൽത്താനുമായി സംസാരിച്ചോ?
നിങ്ങളുടെ കല്പനകളെ പറ്റി സുൽത്താനോട് പറയാൻ ഞാൻ അർഹയല്ല.
പ്രസവശുശ്രൂഷകരെക്കുറിച്ച് അദ്ദേഹം ചോദിച്ചപ്പോൾ ഞാൻ ഒരു സൂചന മാത്രമേ നൽകിയുള്ളൂ.
അപ്പോൾ, ശുശ്രൂകരെപ്പറ്റി സുൽത്താൻ ചോദിച്ചല്ലേ?
അദ്ദേഹം എന്നോട് പറഞ്ഞത് : അത് നീയാണ് ജന്മം നൽകുന്നത് നിനക്ക് സൗകര്യപ്പെടുന്നത് ചെയ്തോളൂ എന്നാണ്.
മനസ്സിലായി, ടെർക്കൻ ഹാതൂൻ.
സുൽത്താൻറെ ഉത്തരവുകൾക്ക്  മേലെ നമുക്കൊന്നും ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല.
കാരണം നമ്മുടെ സംസ്കാരം പറയുന്നത് ആരെങ്കിലും അവൻറെ സുൽത്താനുവേണ്ടി താഴ്ന്നു കൊടുത്താൽ...
...അതവന് അഭിമാനം തന്നെയാണ് എന്നാണ്.
എന്നാൽ താഴ്ന്നു കൊടുത്തില്ലെങ്കിൽ അവൻറെ തല ഭൂമിയിൽ അറുത്തിടപ്പെടും.
പിശാചിന്റെ മാളത്തിൽ നിങ്ങൾ കണ്ണുകൊണ്ട് കണ്ടതും കാത് കൊണ്ട് കേട്ടതും എന്നോട് പറയൂ.
ദിവാൻ ആല നടത്തപ്പെട്ടു,നമ്മുടെ പടയാളികളുടെ മേൽ നമ്മൾ ഇട്ട അടയാളം നമുക്ക് ഉപകരിച്ചു.
അനഡോളുവിലെ തുർക്ക് പുരുഷന്മാരാണ് ഇതിനുത്തരവാദികളെന്നാണ് അവർ കരുതിയിരിക്കുന്നത്.
എന്നാൽ ആ നായ നിസാമുൽ മുൽക്ക് ...
... ഈ കൊലപാതകത്തിന് പിന്നിൽ വേറെ ആരോ ഉണ്ടെന്ന് സംശയിക്കുന്നു.
അവൻ സംശയിക്കുന്നത് നമ്മളെ ആയിരിക്കാം.
നമ്മളുടെ പടയാളികൾക്ക് മേൽ ഒരു അടയാളം പോലും നമ്മൾ അവശേഷിപ്പിച്ചിട്ടില്ല.
പിന്നെ എങ്ങനെയാണ് അവൻ നമ്മളെ സംശയിക്കുക?
ഇത് ഒരു രഹസ്യമാണ് എന്നാണ് അവൻ പറഞ്ഞത്.
അവന് നമ്മളെ കുറിച്ച് വല്ല രഹസ്യ വിവരവും കിട്ടിയിരിക്കണം.
നമ്മുടെ മറ്റു നാടുകളും ആക്രമിക്കപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്, നമ്മുടെ എല്ലാ പടയാളികളും കൊല്ലപ്പെട്ടു.
ആരാണ് ഇത് ചെയ്തതെന്ന് ഇതുവരെ കണ്ടെത്താൻ കഴിഞ്ഞിട്ടില്ല.
ഒരു ചാരൻ ആയിരിക്കണം ഇത് ചെയ്തത്.
നിസാമുൽ മുൽക്ക് നമുക്കിടയിലേക്ക് അയച്ച ഒരു ചാരൻ.
അല്ലാതെ ഈ കൊലപാതകത്തിന് പിന്നിൽ നമ്മൾ ആണെന്ന് സംശയിക്കാൻ ഒരു വഴിയുമില്ല.
എന്താണ് തീരുമാനം?
കിളിചർസ്‌ലാന്റെ സഹോദരി ചോദ്യം ചെയ്യപ്പെടാൻ പോകുന്നു.
സുൽത്താൻ അവളേ ചോദ്യം ചെയ്യും, എന്നിട്ട് അവസാന തീരുമാനമെടുക്കും.
എന്തിനാണ് തുർക്ക് പുരുഷന്മാരെ സംശയിക്കുന്നത്.
ഇത് ഒരു കെണിയാണ് എന്നുള്ളതിൽ ഒരു സംശയവും ഇല്ല .
ഇല്ല, കിളിചർസ്‌ലാന്റെ സഹോദരി തെറ്റുകാരിയല്ലെന്ന് തെളിയിക്കാനാണ് നമ്മൾ ശ്രമിക്കുന്നത്.
ഞങ്ങൾ അവൻറെ സഹോദരിയെ ചോദ്യം ചെയ്യുകയാണെങ്കിൽ കാര്യങ്ങൾ മോശമാകും.
സാമ്രാജ്യത്തിന് അത് തിരിച്ചറിയാൻ കഴിയുന്നില്ലേ?
സൂക്ഷിച്ച് സംസാരിക്ക്.
ഒരു സാധാരണ മനുഷ്യനെ സാമ്രാജ്യത്തിന്റെ തീരുമാനങ്ങൾ മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിയുമെങ്കിൽ...
...ഓരോരുത്തരും അവനവന്റെ സാമ്രാജ്യം പടുത്തുയർത്തും.
പിന്നെന്തിനാണ് കാര്യങ്ങൾ മോശമാക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്നതെന്ന് പറയൂ!
ഞാൻ അവിടെ ഉണ്ടായിരുന്നപ്പോൾ ഞാൻ എല്ലാം കണ്ടു.
കൊട്ടാരത്തിന്റെ മതിലുകൾ സാമ്രാജ്യത്തെ അന്ധനാക്കുന്നു!
നീ കാണുന്നതിനെയെല്ലാം നീ എങ്ങനെയാണ് മനസ്സിലാക്കുന്നത് എന്ന് എനിക്ക് അറിയേണ്ടതുണ്ട്.
വാ.
എല്ലാ പടയാളികളെയും വിവരമറിയിക്കൂ. എല്ലാവരോടും മുൻകരുതലെടുക്കാൻ പറയൂ.
നിസാമുൽ മുൽക്ക് നമുക്കിടയിൽ ആരെയാണ് ചാരനായി നിയമിച്ചിരുന്നത് എന്നറിയാതെ...
...നമ്മൾ ഒന്നും തന്നെ അവസാനിപ്പിക്കുകയില്ല.
ഹസ്സൻ കൊട്ടാരത്തിനുള്ളിൽ നിന്ന് പ്രവർത്തിക്കും നമ്മൾ പുറത്തുനിന്നും.
ഞങ്ങളുടെ നേതാവേ പിശാചുക്കൾ  നമുക്ക് പുറകെ വരുന്നത് അപകടമാണ്.
...നിങ്ങൾ ഞങ്ങളോട് കൽപ്പിക്കൂ ഞങ്ങൾ മലിക്ക് ഷായെയും നിസാമുൽ മുൽക്കിനെയും ഞങ്ങളുടെ മൂർച്ചയേറിയ  വാളുകൊണ്ട് ഇല്ലാതാക്കാൻ തയ്യാറാണ്.
മലിക്ക് ഷായും നിസാമുൽ മുൽക്കും ജീവിച്ചിരിക്കണം...
...അപ്പൊഴേ ഹസന് അവരുടെ വലിയ വിശ്വസ്തൻ ആകാൻ കഴിയൂ.
സാമ്രാജ്യത്തിന്റെ മുഴുവൻ അധികാരവും നമ്മുടെ കൈകളിൽ എത്തിച്ചേരലാണ് നമ്മുടെ ലക്ഷ്യം.
നമ്മൾ ഇപ്പോഴും ഒന്നിനും പുറകിലല്ല .
നമുക്ക് ഒരു പുതിയ നീക്കത്തിനു ഉള്ള സമയം ആയിട്ടുണ്ട്.
നമ്മൾ എവിടെയാണ്?
നമ്മുടെ കൈകളിൽ ഉള്ള ഭൂമിയാണിത്.
വാ.
ഇതു വായിക്ക് എന്നിട്ട് ഇതിൽ എന്താണ് എഴുതിയിരിക്കുന്നതെന്ന് പറയ്.
ഇസ്നിക്കിലെ അങ്ങാടിയിൽ ഞാനൊരു കടയുടമയുമായി സംസാരിക്കുന്നു.
വാ
ഇത് വായിക്ക്.
കോൺസ്റ്റന്റിനോപ്പിളിൽ സൈന്യം സ്ഥാനമുറപ്പിച്ചു.
നീ പറയുന്നത് കൊട്ടാരത്തിലെ മതിലുകൾ കൊണ്ട് സാമ്രാജ്യം അന്ധനായി എന്നാണ്.
എന്നാൽ സാമ്രാജ്യത്തിന് പുറത്തും ഒരുപാട് കണ്ണുകളുണ്ട് .
വാ .
കിഴക്ക് ഭാഗത്തേക്ക് കൽപ്പനകൾ കൊണ്ടുവരൂ .
എന്നിട്ട് പടിഞ്ഞാറ് ഭാഗത്തേക്ക് പോകൂ .
ഖുദുസിനെ ശത്രുവിൽ നിന്ന് സംരക്ഷിക്കുക.
ഖുദുസിനെ അക്രമിക്കാൻ ശത്രുക്കളെ അനുവദിക്കരുത്.
സൻജാക്ക് യുദ്ധോപകരണങ്ങൾ കൂടെക്കരുതിക്കോളൂ.
കോൺസ്റ്റന്റിനോപ്പിളിലെ  ഭാവി തലമുറകളുടെ വിജയത്തിനുവേണ്ടി തയ്യാറാവുക.
ലോകമെമ്പാടും കൽപ്പനകൾ എത്തിക്കുന്നതിന്റെ രഹസ്യം ഇതാണ്.
നിങ്ങൾ എന്നെ ഇത് പഠിപ്പിച്ചു.
ബൈസന്റൈനിനെ പിടിച്ചടക്കാൻ കഴിയുന്ന വാളാണ് അനഡോളു.
ആ വാൾ പിടിച്ചടക്കാൻ അടുക്കുമ്പോഴെല്ലാം...
ഒരു കൈ വന്ന് ഞങ്ങളെ പുറകിൽ നിന്ന് തള്ളി വിടുന്നുണ്ട്.
ആ കൈ ഫാത്തിമികളുടേതാണ്.
ദിവാൻ ആല കൊണ്ട് അവരുടെ കാര്യങ്ങൾ എളുപ്പമാവുകയാണ്.
അതാണ് എന്നെ  കോപിപ്പിക്കുന്നത്.
നീ ഇപ്പോൾ പറഞ്ഞതെല്ലാം 40 വർഷങ്ങളായിട്ടുള്ള നമ്മുടെ ലക്ഷ്യമാണ് .
ഇനി, ഇന്ന് നീ കണ്ടതിനനുസരിച്ചാണ് പ്രവർത്തിക്കേണ്ടത് .
പക്ഷേ സാമ്രാജ്യം 100 വർഷം പുറകോട്ട്  നോക്കുമ്പോൾ ...
നമ്മുടെ പദ്ധതികൾ നൂറുവർഷം ഭാവിയിലേക്കാണ് സഞ്ചരിക്കുന്നത്.
അനഡോളുവിലെ കലാപത്തെ നിങ്ങൾ എങ്ങനെ അവസാനിപ്പിക്കും?
കിളിച്ചർസ്‌ലാന്റെ സഹോദരിയെ ചോദ്യം ചെയ്യുമ്പോൾ ...
ഇതിന് പിന്നിൽ അവരല്ലെന്ന് തെളിയിക്കപ്പെടും.
ശേഷം നമ്മൾ ചെയ്യേണ്ടത് അവളെ സുരക്ഷിതമായി ഇവിടെ എത്തിക്കുക എന്നതാണ്.
ഫാത്തിമികളെ തുരത്താനുള്ള ഏകമാർഗം അതാണ്.
അവളെ കൊണ്ട് വരാൻ സുൽത്താൻ മലിക്ക് ഷാ താപ്പറിനെ ഏൽപിച്ചിട്ടുണ്ട്.
നീയും അവനോടൊപ്പം പോകണം .
അദ്ദേഹം നിന്നെ ഓർക്കും എന്ന് ഞാൻ നിന്നോട് പറഞ്ഞില്ലേ?
ഹാജെ,നിങ്ങൾ എന്നെ അകറ്റാൻ ശ്രമിക്കുമ്പോഴെല്ലാം...
...വിധി എന്നെ എൻറെ ഉപ്പയോടും സഹോദരനോടും അടുപ്പിക്കുകയാണ്.
നിനക്ക് അവരുമായി അധികം അടുക്കാൻ കഴിയില്ല.
കാരണം ഇത് ഇവിടെയുള്ള നിൻറെ അവസാനത്തെ ദൗത്യമാണ്.
ഇല്ലെങ്കിൽ നമുക്കെന്നും ഭയത്തോടെ ജീവിക്കേണ്ടി വരും.
ശരി എന്താണെന്ന് അറിയാൻ അവർ കിളിചർസ്‌ലാന്റെ സഹോദരിയെ ചോദ്യം ചെയ്യും.
നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ, ഞങ്ങൾ അത് തടയാൻ ശ്രമിക്കാം.
നീ എന്താണ് ചിന്തിക്കുന്നത്?
അനഡോളുവിലെ തുർക്ക് പുരുഷന്മാർക്കിടയിൽ നമ്മുടെ ആളുകളുണ്ട്.
നമുക്ക് അവരെ വിവരം അറിയിക്കാം...
കിളിചർസ്ലാന്റെ സഹോദരിയുമായി വരുന്നവരെ അവർ അക്രമിക്കും.
അനടോളുവിലുള്ളവർ ഇപ്പോഴേ വളരെ ദേഷ്യത്തിലാണ്.
നമ്മുടെ ആളുകൾ അവരിൽ നിന്ന് തന്നെ നമ്മുടെ ലക്ഷ്യ പൂർത്തീകരണത്തിന് വേണ്ടിയിട്ട് ആളുകളെ കണ്ടെത്തട്ടെ.
അങ്ങനെയാണെങ്കിൽ വധശ്രമം നടത്തിയത് അവർ തന്നെയാണെന്ന് മലിക്ക് ഷാ ഉറപ്പിക്കും.
ഒരു കാര്യം കൂടിയുണ്ട്.
മലിക്ക് താപറാണ് അങ്ങോട്ട് പോകാൻ ഉള്ള സൈന്യത്തെ നിയന്ത്രിക്കുന്നത്.
സുൽത്താൻ മലിക് ഷാ...
...വധശ്രമം കാരണം ഭയപ്പെട്ടിട്ടില്ല.
മകൻ മരിക്കുമ്പോൾ എങ്കിലും അവൻ ഭയപ്പെടുമോ എന്ന് നമുക്ക് നോക്കാം.
ചെന്നായ്ക്കൾ അവരുടെ നീക്കം നടത്തി.
പക്ഷേ...
അവരുടെ കൈകൾ ശൂന്യമായിപ്പോയി.
നമ്മുടെ സുൽത്താൻ നിങ്ങളെ വിശ്വസിക്കുന്നു ...
അതുകൊണ്ടാണ് ഒരു പ്രധാന ദൗത്യം അദ്ദേഹം നിങ്ങളെ ഏൽപ്പിച്ചത്.
നീ പിന്നെ എന്താണ് കരുതിയത് ?
ഒന്നുമില്ല.
എന്നാൽ ചില ആളുകൾക്ക് താങ്കളുടെ സ്ഥാനം ഉയർന്നുവരുന്നത് തീരെ ഇഷ്ടപ്പെടുന്നില്ല.
അവർ നിങ്ങളുടെയും സുൽത്താനുമിടയിൽ തർക്കങ്ങൾ ഉണ്ടാക്കാനാണ് ശ്രമിക്കുന്നത്.
അക്രമത്തിന്റെ വിഷയത്തിൽ ടെർക്കൻ ഹാതൂൻ നിങ്ങളെ ആക്ഷേപിച്ചു.
അവർക്ക് എന്തൊരു ധൈര്യം ആണ് ?
നിങ്ങൾ വേണ്ടത്ര ജാഗ്രത പുലർത്തിയില്ലെന്ന് അവർ ഉറപ്പിച്ചു പറയുന്നു.
അവരുടെ വാക്കുകൾ ഒന്നും നീ കാര്യമാക്കേണ്ട .
അതത്ര പ്രാധാന്യം കൊടുക്കേണ്ടതുമല്ല.
എന്റെ പിതാവ് എന്നിൽ വിശ്വസിക്കുന്നു എന്നതാണ് പ്രധാനം.
ടെർക്കൻ ഹാതൂനെ വിലകുറച്ച് കാണണ്ട.
ഇതുവരെ അധികാരത്തിന് ഒരു അവകാശി ഇല്ലാതിരുന്നിട്ടും അവർ ഇപ്പോൾ തന്നെ അധികാരം ആഗ്രഹിച്ച് തുടങ്ങിയിട്ടുണ്ട്.
അവൾക്ക് ഉടൻ ഒരു മകൻ ജനിച്ചാൽ അവൾ നമ്മക്ക് ഒരുപാട് പ്രയാസമാകും.
അവർ എന്തെങ്കിലും ധൈര്യം കാണിച്ചാൽ അതിനുള്ള മറുപടി അവർക്ക് കിട്ടും.
പെട്ടെന്ന് തന്നെ മലിക്കിന് പകരം ഒരു അമീർ അവൾക്കെതിരെ വരും...
പിന്നീട് അവനായിരിക്കും അവളോട് കൽപ്പനകൾ നടത്തുന്നത്.
ആദ്യം അമീർ പിന്നെ സമയമാകുമ്പോൾ സുൽത്താനും.
അല്ലാഹു നമ്മുടെ സുൽത്താന് ദീർഘായുസ്സ് നൽകട്ടെ.
പക്ഷേ സമയമാകുമ്പോൾ ഞാൻ വേണ്ടത് ചെയ്യും.
അപ്പോൾ നീ  ഹാതൂന്മാരുടെ നേതാവായിരിക്കും.
വരൂ, മലിക്ക് താപ്പർ....
നിന്നെ കൊല്ലുന്നതോടെ ഞാൻ ഫാത്തിമികൾക്ക് വലിയൊരു സേവനമാണ് ചെയ്തിട്ടുണ്ടാവുക.
അവർ വന്നിട്ടുണ്ട്, സുൽത്താൻ.
പ്രത്യേക ആളുകൾ നിന്റെ കൂടെ വരും.
നമ്മൾ വിശ്വസിക്കുന്ന ചിലരാണ് അവരെ നയിക്കുന്നത്.
കൽപന പോലെ സുൽത്താൻ .
വിഷമിക്കേണ്ട.
നിങ്ങളുടെ ദൗത്യം കഠിനമാണ്.
പക്ഷേ നിനക്ക് അത് കൈകാര്യം ചെയ്യാൻ കഴിയും.
എവലല്ലാഹ്, സുൽത്താൻ.
എത് കഠിന ജോലികൾക്കും ഞാൻ തയാറാണ്.
മരങ്ങൾ ഫലങ്ങൾ നൽകി തുടങ്ങിയാൽ ...
അതിനെ വാടാതെ നോക്കണം.
അല്ലാഹു നിന്നെ സഹായിക്കട്ടെ.
നീയാണോ ആ പടയാളി?
_അതെ ഹസ്റത്ത് മലിക്ക്.
എന്നാൽ നമുക്ക് പോകാം .സമയം ഇനിയും നീളുന്നത് ശരിയല്ല.
പ്രഭാതമാകുമ്പോൾ നമ്മൾ ജോലി തുടങ്ങും. അതിന് തയ്യാറായിക്കോളൂ.
കല്പനപോലെ .
നിന്റെ കുതിര.
നമ്മൾ വളരെ ദൂരത്തു നിന്നാണ് വന്നത് എന്നാലും അവൻ ഉഷാറാണ്.
അവൻ രാജവംശത്തിൽ പെട്ടവനാണ് മലിക്ക് ഹസ്റത്ത്.
അവന്റെ പേര് ജഹാംഗീർ എന്നാണ്.
ജഹാംഗീർ?
അധികം ആളുകൾക്കൊന്നും ഇതുപോലെയുള്ള ഒരു കുതിരയെ കിട്ടാൻ സാധ്യതയില്ല.
ഇതുപോലെ ഒരു ദൗത്യം ലഭിക്കാനും എനിക്ക് അവസരം ലഭിച്ചിട്ടില്ല.
നമ്മുടെ സുൽത്താന് നിന്നെ വളരെ വിശ്വാസമാണ്.
പക്ഷേ ഇതെല്ലാം നീ എങ്ങനെ പഠിച്ചെടുത്തു എന്നറിയാൻ എനിക്ക് വല്ലാത്ത ആകാംഷയുണ്ട്.
ഞാൻ സേവനം ചെയ്യാൻ വേണ്ടി ജനിച്ചവനാണ് ഹസ്റത്ത്.
ഞാൻ എൻറെ ജോലി ചെയ്യുന്നു ...
ബാക്കിയെല്ലാം സുൽത്താൻ തീരുമാനിക്കുന്നു.
പ്രശംസ നിനക്ക് ഇഷ്ടമല്ല എന്ന് എനിക്ക് മനസ്സിലായി.
ഞാൻ കുട്ടിയായിരുന്നപ്പോൾ  എൻറെ ഉപ്പ എന്നെയും എൻറെ സഹോദരനേയും ഒരു വേട്ടയ്ക്ക് കൊണ്ടുപോയി.
എങ്ങനെ ആക്രമിക്കണമെന്നും എങ്ങനെ ഒളിഞ്ഞിരിക്കണമെന്നും അദ്ദേഹം ഞങ്ങളെ പഠിപ്പിച്ചു.
നിൻറെ ഉപ്പ നിന്നെ വേട്ടയ്ക്ക് കൊണ്ടു പോയിട്ടുണ്ടോ?
എന്റെ ഉപ്പ...
അദ്ദേഹം എന്നെ എല്ലാം പഠിപ്പിച്ചു.
ഒപ്പം സാമ്രാജ്യവും എന്നെ പലതും പഠിപ്പിച്ചു.
എന്റെ ഉപ്പ മരണപ്പെട്ടപ്പോൾ എന്റെ ഉപ്പ ഈ സാമ്രാജ്യമായിരുന്നു.
നമ്മുടെ സാമ്രാജ്യം വളരെ വലുതാണ്.
അത് ചിലരുടെ ഉപ്പയാണ്...
ചിലരുടെ ഉമ്മയുമാണ്.
നിങ്ങളുടെ ഉമ്മ ജീവിച്ചിരിപ്പുണ്ടോ?
ഉണ്ട്, അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.
എൻറെ ജന്മഭൂമി ഈ സാമ്രാജ്യമാണ്.
ഞാൻ ഇവിടെയാണ് വളർന്നത്.
ഞാനിപ്പോൾ ഈ വലിയ സാമ്രാജ്യത്തിന്റെ മലിക്കാണ്, പക്ഷേ ...
ഞാൻ ഇപ്പോഴും മതിയായ സന്തോഷവാൻ അല്ല .
കാരണം ഒരു ഉമ്മയുടെ ഗന്ധം എനിക്ക് കിട്ടിയിട്ടില്ല.
അതറിയാൻ ഞാൻ ഏറെ ആഗ്രഹിക്കുന്നുണ്ട്.
ഞാൻ കുട്ടിയായിരിക്കുമ്പോൾ ആണ് ...
മണ്ണിൽ കളിക്കേണ്ട പ്രായത്തിൽ ആണ് അവർ മരണപ്പെട്ടത്.
ഒരു മകന് ഒരു ഉമ്മയെ ഏറെ ആവശ്യമാകുന്ന സമയത്ത്.
ഞാൻ ഈ മണ്ണ് ഇടയ്ക്കിടെ ശ്വസിക്കും, എന്നിട്ട് അത് ഉമ്മയുടെ ഗന്ധമായി കാണും.
അല്ലാഹു നമ്മുടെ സാമ്രാജ്യത്തെ സംരക്ഷിക്കട്ടെ .
നമ്മുടെ മുൻഗാമികൾ പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട് :ഒരു മകന് ഒരു പാരമ്പര്യം ഇല്ലാതെ ഒന്നും ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല.
ഒരു സാമ്രാജ്യം ഇല്ലെങ്കിൽ  ആ പാരമ്പര്യങ്ങൾ കൊണ്ട് ഒരു ഉപകാരം ഇല്ലതാനും.
നിങ്ങൾ അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ ഞാൻ തയ്യാറെടുപ്പുകൾ നടത്തിക്കോട്ടെ .
ഇസ്ഫഹാൻ
നിങ്ങളുടെ രാഷ്ട്രീയ ഗ്രന്ഥത്തിൽ ഒരു വാക്കുണ്ട്.
മികച്ച ഭരണാധികാരികൾ തങ്ങളുടെ ജ്ഞാനംകൊണ്ട് ഒരു മെഴുകുതിരി പോലെ പ്രകാശിക്കുന്നവരാണ്.
ഈ പ്രകാശം ഉപയോഗിച്ച് അവർ ശരിയായ വഴി കാണിക്കുന്നു.
ഇന്ന് ആ വെളിച്ചം പുറത്തു വന്നാലോ?
20 വർഷത്തിനിടയിൽ ഞാൻ നിരവധി യുദ്ധങ്ങളിൽ പങ്കെടുത്തിട്ടുണ്ട്.
പക്ഷേ  ഞാൻ മരണത്തോടെ ഏറ്റവും അടുത്ത സമയം ഇതാണ്.
ഇനിയെന്നോട് പറയൂ അതാബെ...
ആ വെളിച്ചവും ഇതുപോലെ അണക്കപ്പെട്ടാൽ...
നിങ്ങൾ എന്തു ചെയ്യും?
ആ വെളിച്ചത്തെ തിരിച്ചു നൽകാൻ വേറെ ഒരുപാട് തീജ്വാലകൾ ഉള്ളിടത്തോളം കാലം...
ആ വെളിച്ചം അണക്കപ്പെടില്ല.
ഞാൻ സിംഹാസനത്തിൽ കയറിയ ദിവസം ഞാൻ ഇതിനെക്കുറിച്ച് ചിന്തിച്ചു.
ആ ദിവസം ഒരു യഥാർത്ഥ വ്യക്തിയിലേക്ക് തന്നെയാണ് നിങ്ങൾ ആ തീജ്വാലയെ നീട്ടിയത്.
സുൽത്താൻ ...
ഇന്ന് ഇതിനർഹനായിട്ട് ആരെയാണ് നിങ്ങൾ കരുതുന്നത്?
സമയമാകുമ്പോൾ എൻറെ മക്കൾ തന്നെ ഇതിനു മറുപടി നൽകും.
വർഷങ്ങളായി താപ്പറിന്റെയും ബെർകെറിന്റെയും കഴിവുകൾ...
...നിങ്ങൾ കണ്ടു വരികയാണ് സുൽത്താൻ.
എന്റെ എല്ലാ മക്കളും ...
മോനേ.
മോനേ!
അനഡോളുവിലെ സെൽജുക് കൂടാരം.
ഞാൻ മാലിക് താപറാണ്.
സുൽത്താൻ മലിക് ഷായുടെ ഉത്തരവോടെയാണ് ഞാൻ ഇവിടെ വന്നിരിക്കുന്നത്.
എന്താണ് കാര്യം?മലിക്ക് ഹസ്റത്ത് !
രക്തം ചിന്തിക്കാനും നികുതി ശേഖരിക്കാനും അല്ലാതെ മറ്റെന്തിനാണ് നിങ്ങളിവിടെ വരാറ്?
കിളിചർസ്‌ലാന്റെ സഹോദരിയെ കൊണ്ട് പോകാനാണ് ഞങ്ങൾ വന്നത്.
അവൾ എവിടെയാണ്?
അവരുടെ പിതാവ് കൊല്ലപ്പെട്ടു.
അവരുടെ സഹോദരൻ ഇപ്പോൾ തടവിലാണ്. ഇതൊന്നും പോരേ?
ഒരാളെയും കൊണ്ടുപോകാൻ ഞങ്ങൾ അനുവദിക്കില്ല.
ഇവരുടെ സംസാരം കേട്ടിരിക്കുന്നത് എന്തിനാണ് മലിക്ക്?
ഞങ്ങളെ തടയരുത് ആൽപുകളേ!
അങ്ങനെ ചെയ്താൽ അതിൻറെ ശിക്ഷ എന്താണെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാം.
നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെയും കൊല്ലുമോ?
നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്യുന്നതെന്ന് വല്ല ബോധവുമുണ്ടോ?
മാറി നിൽക്കൂ, ഹാതൂൻ.
കിളിചർസ്‌ലാന്റെ സഹോദരിയെ കൊണ്ട് പോകാനാണ് ഞങ്ങൾ വന്നത്.
സ്ഥാനം മനസ്സിലാക്കി സംസാരിക്ക്.
ഞാനാണ് കിളിച്ചർസ്‌ലാന്റെ സഹോദരി. ഞാനാണ്.
സുലൈമാൻ ഷായുടെ മകൾ എൽചിൻ.
സുൽത്താൻ മാലിക് ഷാ എന്തിനാണ് എന്നെ വിളിക്കുന്നത്?
അത് നമുക്കറിയാം.
അവൻ നിങ്ങളെയും ജയിലിലടയ്ക്കും.
എൽച്ചിൻ ഹാതൂൻ...
നമ്മുടെ സുൽത്താനെ ഇസ്ഫഹാനിൽ വെച്ച് കൊല്ലാൻ ശ്രമിച്ച ചിലരുണ്ട്.
അവരിൽ സുലൈമാൻ ഷായുടെ പടയാളികളുടെ അടയാളം കണ്ടെത്തി.
ആ വിഷയത്തിൽ നിങ്ങളെ ചോദ്യം ചെയ്യാനാണ് സുൽത്താൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്.
ഇതെന്തൊരു ആരോപണമാണ്?
സുൽത്താനെ കൊല്ലാൻ ഞങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നുണ്ടെങ്കിൽ...
ഞങ്ങൾ യുദ്ധഭൂമിയിൽ പോയി അവനോട് പോരടിക്കും.
സുൽത്താൻ മലിക്ക് ഷാക്കതറിയില്ലേ?
ഇത് ഞങ്ങൾക്കെതിരെ യുദ്ധം ചെയ്യാനുള്ള വല്ല തന്ത്രവുമാണോ?
എൽച്ചിൻ ഹാതൂൻ ...
നിങ്ങൾ വന്നില്ലെങ്കിലും യുദ്ധം ഉണ്ടാകും...
അത് മനസ്സിലാക്കിക്കോളൂ.
നിങ്ങളെ ചോദ്യം ചെയ്തതിന് ശേഷം തീരുമാനമെടുക്കാനാണ് ...
സുൽത്താൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്.
അത് തെളിവുകൾ അടിസ്ഥാനമാക്കിത്തന്നെയായിരിക്കും.
എന്തോ വലിയ കാര്യമുണ്ട്, എൽച്ചിൻ ഹാതൂൻ.
നിങ്ങൾ അവിടെ പോയാൽ നിങ്ങൾക്ക് തിരികെ വരാൻ കഴിയില്ല.
നീ ഇനി വീണ്ടും സംസാരിച്ചാൽ പിന്നീട് സംസാരിക്കാൻ നിനക്ക് നാക്കുണ്ടാകില്ല.
നമ്മുടെ സുൽത്താൻ ഒരു യുദ്ധം ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല, എൽച്ചിൻ ഹാതൂൻ.
അതുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങളോട് വരണം എന്ന് പറഞ്ഞത്.
നിങ്ങൾ തെറ്റ് ചെയ്തിട്ടില്ലെങ്കിൽ അത് തെളിയിക്കപ്പെടും.
സഹോദരങ്ങൾക്കിടയിൽ രക്തം ചിന്താൻ ആർക്കും കഴിയില്ല.
ഞങ്ങൾക്ക് ഇതുമായി ഒരു ബന്ധവുമില്ലെന്ന് സുൽത്താൻ മലിക്ക് ഷായോട് ഞാൻ പറയും.
അദ്ദേഹം വിശ്വസിക്കുമെന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
അദ്ദേഹം വിശ്വസിച്ചില്ലെങ്കിൽ, എന്ത് സംഭവിച്ചാലും അത് അദ്ദേഹത്തിൻറെ ഉത്തരവാദിത്വം ആയിരിക്കും.
എല്ലാവരും ഇവിടെ കാത്തിരിക്കൂ.
ആരും എന്നെ പിന്തുടരരുത് .
ബുശാക്ക്, എന്നോടൊപ്പം വരൂ.
ഇതാണോ ബഹുമതി?
നമ്മൾ ഇങ്ങനെ നിൽക്കുന്തോറും അവർ നമ്മളെ ആക്രമിക്കും.
അവർ നമ്മുടെ നേതാക്കളെ കൊണ്ടുപോയി.
ഇനിയിപ്പോൾ നമ്മൾ ഓരോരുത്തരും സ്വയം നേതാക്കളാണ്.
ഇതൊരു കെണിയാണ്!
എൽചിൻ ഹാത്തൂനെ സംരക്ഷിക്കൂ!
കെണി!
സുൽത്താൻ...
നിങ്ങൾ എന്നെ വിളിച്ചോ.
അവർ ഓടിപ്പോവുകയാണ് ! അവരെ പിന്തുടരൂ !
ശരി മലിക്ക് ഹസ്റത്ത്!
അല്ലാഹ്,ഇതൊരു നല്ല അടയാളമാണെന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
എന്റെ മകനെ തീയിൽ നിന്നും രക്ഷിക്കേണമേ!
എന്താണിത്?
താഴെയിരിക്കൂ!
ബാലബാൻ!
ഒന്നുകിൽ നമ്മൾ ഈ അമ്പുകളെ നേരിടും .....
അല്ലെങ്കിൽ ഈ തീയിൽ ജീവനോടെ കത്തിയമരും.
എനിക്കൊരു കാര്യം ചോദിക്കാനുണ്ട് ഹാജെ.
എന്റെ മകൻ എവിടെയാണ്?
പരിഭാഷ:- ഫസീഹ് അബൂബക്കർ.
കൂടുതൽ പരിഭാഷകൾക്ക് DD മലയാളം
FB പേജ് സന്ദർശിക്കുക
https://m.facebook.com/DDmalayalammedia