✒️✒️ഭാഷാന്തരം : TEAM Gökbörü
സുൽത്താൻ മെലിക് ഷാ അങ്ങുന്ന് !
അവിശ്വാസിയായ മാർക്കോസിനെയും
കുരിശുയുദ്ധക്കാരേയും ഞങ്ങൾ വാളുകൊണ്ട് പരാജയപ്പെടുത്തി.
അവരുടെ പ്രവർത്തികൾക്കുള്ള പ്രതികാരം നമ്മൾ ഇപ്പോൾ ചെയ്തു .
, നിങ്ങളുടെ വാൾ എപ്പോഴും സുരക്ഷിതമായിരിക്കട്ടെ , സുൽത്താൻ
നിങ്ങൾക്ക് ഒരു സന്തോഷവാർത്തയുമുണ്ട്.
മെലിക് തപാർ ആരോഗ്യത്തോടെ ആ കിടക്കയിൽ നിന്നും എഴുന്നേറ്റു.
എന്റെ മകൻ.
എന്റെ സഹോദരൻ ഉയിർത്തെഴുന്നേറ്റു, പടച്ചവന് നന്ദി.
പടച്ചവന് നന്ദി
ഞാൻ തുർണയെ വിവാഹം ചെയ്യാമെന്ന് വാഗ്ദാനം കൊടുത്തതാണ് , ഹാജെ..
നമ്മൾ ഇപ്പോൾ പ്രതികാരം ചെയ്തു.
നമുക്ക് ഇപ്പോൾ ഒരു അടിയന്തിര കടമയുമില്ല.
ഇപ്പോൾ വിവാഹത്തിനുള്ള സമയമായി.
തുർണ ഹാതുൻ ഷെലംസാറിന്റെ സുരക്ഷയെക്കുറിച്ച് വേവലാതിപെടുന്നു.
സുൽത്താൻ ഷെലംസാറിന്റെ ചുമതല എനിക്കാണ്  നൽകിയത് ,
വിഷമിക്കേണ്ട.
ഒരു പുതിയ മെലികിനെ നിയമിക്കുന്നത് വരെ ...
... ഷെലംസാർ എന്റെ ഉത്തരവാദിത്തത്തിലാണ്.
എയ്‌വല്ലാഹ്.
വിവാഹദിവസം എന്റെ ഏറ്റവും സന്തോഷകരമായ ദിവസമായിരിക്കും.
എനിക്ക് എന്റെ പിതാവിനെ ക്ഷണിക്കാൻ കഴിയില്ലെന്നും എനിക്കറിയാം.
കാരണം, അദ്ദേഹം ഗോത്രത്തിലേക്ക്
വന്നാൽ, അദ്ദേഹം എന്റെ ഉമ്മയെ കാണും..
എന്റെ ഏറ്റവും സന്തോഷകരമായ ദിവസത്തിൽ അദ്ദേഹം എന്നോടൊപ്പം  ഉണ്ടായിരിക്കണമെന്നാണ് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്
എന്റെ ഹൃദയത്തിന്റെ ഒരു ഭാഗം എപ്പോഴും സങ്കടത്തിലാണ് , ഹാജെ.
നിങ്ങളുടെ ഹൃദയം എപ്പോഴും ശക്തമായി സൂക്ഷിക്കുക.
നിങ്ങളുടെ സ്ഥാനത്ത് ആരായാലും ഈ രഹസ്യത്തിന്റ് ഭാരം കൊണ്ട് അവന്റെ ഹൃദയം തകർന്നു പോകും..
തീർച്ചയായും, ഒരു ദിവസം ..
നിങ്ങൾ സൂക്ഷിച്ചുവച്ച ഈ രഹസ്യത്തിന്റ് പ്രതിഫലം ലഭിക്കുക തന്നെ ചെയ്യും
ഇപ്പോൾ, വിവാഹത്തിനുള്ള ശരിയായ സമയത്തിനായി കാത്തിരിക്കുക .
ഞാൻ നിങ്ങളെ വിവരങ്ങൾ  അറിയിക്കാം..
പടച്ചവന് നന്ദി.
നീ പെട്ടെന്ന് തന്നെ തിരിച്ചുവന്നു.
ആദ്യം നീ പൂർണ്ണമായും തിരിച്ചു വരിക .
ഇനി മുതൽ അക്രമം നടത്തുന്ന എല്ലാ ശത്രുക്കളെയും.
നമ്മൾ ഒപ്പത്തിനൊപ്പം തോളോട് തോൾ ചേർന്ന് ..
ഒരുമിച്ച് പോരാടും..
ഞാൻ ഉമ്മയുടെ ഖബർ തുറന്നതിൽ നിങ്ങൾക്ക് ദേഷ്യം വന്നെന്ന് എനിക്കറിയാം , ഉപ്പാ..
എന്നിരുന്നാലും ...
ഇത് നിങ്ങളെ വിശ്വാസമില്ലാത്തത് കൊണ്ട് ചെയ്തതല്ല .
എന്റെ ഉള്ളിൽ  ഉമ്മയെകുറിച്ചുള്ള വേദന എനിക്ക് നിയന്ത്രിക്കാൻ കഴിയാത്തതിനാലാണ്..
നിന്റെ ഉള്ളിലെ വേദന എനിക്ക് നന്നായറിയാം.
വർഷങ്ങളായി..
... നിന്റെ ഹൃദയം കത്തുകയാണെന്ന് എനിക്ക് അറിയാം.
നമുക്ക് വേറെ വഴിയില്ല, മകനേ.
നമ്മൾ ഈ വേദന സഹിക്കുയകയും.
അള്ളാഹുവിലുള്ള വിശ്വാസവും നിലനിർത്തുകയല്ലാതെ ..
നിന്റെ ഉമ്മ...
നിന്നെ വളരെയധികം സ്നേഹിച്ചിരുന്നു.
ഇപ്പോൾ നീ നന്നായി ആരോഗ്യവാനായിരിക്കുന്നത് കൊണ്ട് .
അവളുടെ ആത്മാവ് ഇപ്പോൾ സമാധാനത്തോടെയായിരിക്കും.
ഇതു പോലുള്ള കാര്യങ്ങൾ ചെയ്ത് വീണ്ടും നമ്മെ രണ്ട് പേരെയും വേദനയിലാക്കരുത് , മകനെ ..
അങ്ങനെ ചെയ്യുകയാണെങ്കിൽ ...
... അത് അവളുടെ ആത്മാവിനെ വേദനിപ്പിക്കാൻ ഇടയാക്കും..
നമ്മുടെ ചക്രവർത്തിക്ക് വളരെയധികം പ്രതീക്ഷയുള്ള ഒരാളായിരുന്നു മാർക്കോസ് ..
അദ്ദേഹത്തിന്റെ മരണത്തോടെ ...
ഒരു ദുരന്തം സംഭവിക്കുകയും നമുക്ക് പരിശുദ്ധമാക്കപ്പെട്ട കുന്തം നഷ്ടപ്പെടും ചെയ്തു,.
യേശുക്രിസ്തുവിന്റെ വിശുദ്ധ ശരീരത്തെ സ്പർശിച്ച കുന്തം നമുക്ക് ലഭിച്ചില്ലെങ്കിൽ ...
... ചക്രവർത്തിയും
ക്രിസ്ത്യൻ രാജ്യങ്ങളും ഒരിക്കലും തന്നെ നമ്മോട് ക്ഷമിക്കില്ല..
മെലിക് ഷായെ കാണാനായി ഞാനായക്കാൻ പറഞ്ഞ സന്ദേശം നിങ്ങൾ അയച്ചോ?
ഞങ്ങൾ അയച്ചു , യജമാനാ..
നമ്മൾ മെലിക് ഷായുമായി യോജിച്ച് ആ പരിശുദ്ധ കുന്തം നേടണം .
അല്ലെങ്കിൽ, നമുക്ക് ഇത് വലിയ ബുദ്ധിമുട്ടായിരിക്കും ...
... നമ്മുടെ ചക്രവർത്തി പോലും നമ്മോട് ക്ഷമിക്കില്ല..
സെൽജുക് സൈനികർ ഇപ്പോഴും
മാർക്കോസിന്റെ ആളുകളെ തിരയുന്നുണ്ടെന്നാണ് ഞങ്ങൾ മനസ്സിലാക്കിയത്.
നമ്മുടെ ആളുകളോട് പറയുക.
അവർ മാർക്കോസിന്റെ ആളുകളെ കണ്ടെത്തി ...
അവരോട് എങ്ങോട്ടെങ്കിലും ഓടി രക്ഷപ്പെടാൻ പറയട്ടെ..
ലിവിയയും അവരോടൊപ്പമാണ്.
സെൽജുകാർ അവളെ പിടികൂടിയിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ ...
ദേഷ്യം കൊണ്ട് നമ്മെക്കുറിച്ച് അറിയുന്നതെല്ലാം അവൾ ഉറപ്പായും പറയും..
അവർ ലിവിയയെയും കൊല്ലട്ടെ....
-കല്പന പോലെ, യജമാനാ..
നിങ്ങൾ കുറച്ചുകൂടി വിശ്രമിക്കേണ്ടതുണ്ട് , തപാർ
എന്തിനാണ് നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ തന്നെ സിംഹാസനത്തിലേക്ക് നീങ്ങുന്നത്...
സംഘടിത തയ്യാറെടുപ്പുകളെക്കുറിചെല്ലാം ഉപ്പ സംസാരിക്കും .
ഞാൻ ആരോഗ്യവാനാണെന്ന് എല്ലാവരും കാണണമെന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്.
തപാർ.
നിങ്ങൾ പണിശാലയിലായിരിക്കുമ്പോൾ ഉപ്പ നിന്നെ അടിച്ചെന്ന് ഞാൻ കേട്ടല്ലോ .
അതിന്റെ കാരണം നിങ്ങൾ എന്നോട് പറഞ്ഞില്ലല്ലോ.
എന്തുകൊണ്ടാണ് അദ്ദേഹം നിങ്ങളെ അടിച്ചത്?
എന്റെ ഉമ്മയുടെ ഖബർ തുറക്കാൻ ഞാൻ ശ്രമിച്ചു.
അദ്ദേഹം അത് കണ്ടു പിടിച്ചു.
ഞാൻ അദ്ദേഹത്തെ വിശ്വസിക്കുന്നില്ലെന്ന് കരുതിയപ്പോൾ  ദേഷ്യം വന്നു .
ഒരു കാര്യവുമില്ലാതെ നിങ്ങൾ അങ്ങനെ ചെയ്യില്ലല്ലോ ..?
നിങ്ങളുടെ ഉമ്മയുടെ ഖബർ തുറക്കാൻ എന്തിനാണ് നിങ്ങൾ ശ്രമിച്ചത് ...
അമ്മാവൻ തെക്കിഷ്
അദ്ദേഹം കൊട്ടാരത്തിൽ വന്നപ്പോൾ ...
എന്റെ പിതാവ് എല്ലാവരിൽ നിന്നും മറച്ചുവെക്കുന്ന ഒരു സഹോദരൻ എനിക്കുണ്ടെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു .
എന്റെ ഉമ്മ
ജീവിച്ചിരിപ്പുണ്ടെന്നും അദ്ദേഹം എന്നോട് പറഞ്ഞു .
ഇതെല്ലാം കേട്ടപ്പോൾ,
എന്റെ ജിജ്ഞാസ നിയന്ത്രിക്കാൻ എനിക്ക് കഴിഞ്ഞില്ല.
എന്തായാലും നിങ്ങൾക്ക് ഒരു സഹോദരൻ ഉണ്ടെന്ന് അമ്മാവൻ പറഞ്ഞത് എന്തുകൊണ്ടാണ് ?
എന്റെ ഉമ്മൂമയായ സെഫരിയെ ഹാതുൻ പരഞ്ഞെന്നാണ് പറഞ്ഞത്.
എന്നിരുന്നാലും,  എന്റെ ഉമ്മാമക്ക് സ്ഥിരതയില്ലെന്ന് എനിക്കറിയാം .
ഞാൻ എല്ലാവരെയും തെറ്റിദ്ധരിച്ചു, ഗെവ്ഹർ.
എന്തു പറ്റി ?
എന്നോട് പറയ്, എന്തു പറ്റി, ഗെവ്ഹർ?
സഫരിയെ ഹാതുന് ഒരു അസുഖമില്ല, തപാർ.
നീ എന്താണ് ഉദ്ദേശിക്കുന്നത്..
എന്റെ ഉമ്മാമ വിഷം കഴിച്ചിട്ടില്ലേ?
നീയും , ഇൽചിൻ ഹാതുനും
തുർണ ഹാതുനും ചേർന്ന് അത് വെളിപ്പെടുത്തിയതല്ലേ?
ഞങ്ങൾ ചെയ്തു.
എന്നാൽ ഞങ്ങൾ എല്ലാ
രേഖകളും ശേഖരിച്ചുതാണ്
പക്ഷെ വിഷത്തിന്റെ പ്രഭാവം ഇതിനകം ക്ഷയിച്ചിരിക്കണം.
ഇതിന് പിന്നിൽ എന്തോ മറഞ്ഞിരിക്കുന്നുണ്ട് , തപാർ.
സഫരിയെ ഹാതുന് ഒരു അസുഖമില്ല, തപാർ.
പക്ഷെ വിഷത്തിന്റെ പ്രഭാവം ഇതിനകം ക്ഷയിച്ചിരിക്കണം.
ബസുലു ...
നീ ഇപ്പോഴും ജീവിച്ചിരിക്കുന്നു ...
നിങ്ങൾ എന്താണ് അർഥമാക്കുന്നമത്,  ഹാതുൻ ഉമ്മ?
മോനേ ...
നിന്റെ ഉമ്മ മരിച്ചിട്ടില്ല.
നിനക്കവളെ തിരിച്ചറിയാൻ കഴിയുന്നില്ലേ?
മെലിക് അങ്ങുന്നെ...
ഞാൻ നിന്നെ കൊട്ടാരത്തിൽ കണ്ടപ്പോൾ,
അത് അൽപാർസ്ലാനെപ്പോലെയാണ് എനിക്ക് തോന്നിയത്..
നീയും മെലിക് ഷായുടെ മകനാണ്.
നിങ്ങൾക്ക് എന്തെങ്കിലും ബുദ്ധിമുട്ടുണ്ടോ , മെലിക് അങ്ങുന്നെ ?
ഇത് ശരിയാകാൻ സാധ്യതയില്ല.
ഓ അല്ലാഹ്, എനിക്ക് സത്യം കാണിച്ചു താ...
നിങ്ങൾക്ക് എന്തെങ്കിലും ബുദ്ധിമുട്ടുണ്ടോ , മെലിക് അങ്ങുന്നെ ?
എനിക്ക് കുഴപ്പമില്ല...
വളരെക്കാലത്തിനുശേഷം എണീറ്റപ്പോൾ എനിക്ക് ഒന്ന് തലകറങ്ങിയതാണ്..
ശരി , വരൂ എന്നാൽ
നമുക്ക് സിംഹാസനത്തിലേക്ക്‌  പോകാം.
നിങ്ങൾ തുർക്ക്മെൻ ഗോത്രത്തിൽ പെട്ട ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട ബേയ്മാരാണ്.
നിങ്ങളെ എല്ലാവരെയും എന്റെ വേട്ട വിരുന്നിലേക്ക് ക്ഷണിച്ചത്.
നമ്മുടെ രാജ്യത്തിന്റെ അവസ്ഥയെക്കുറിച്ച്‌ ചർച്ച ചെയ്യാനാണ്..
നമ്മൾ സംസാരിക്കുന്നത് ഈ ദാരുണമായ സാഹചര്യം അവസാനിപ്പിക്കുന്നതിനെ കുറിച്ചാണ്.
സുൽത്താൻ മെലിക് ഷാ
ഇന്ന് ഒരു വലിയ വിജയം നേടി കുരിശുയുദ്ധക്കാരുടെ നേതാവിനെ കൊല്ലുകയും ചെയ്തതാണ്.
നിങ്ങൾ സംസാരിക്കുന്ന ഈ ഭയാനകമായ അവസ്ഥയെന്താണ് , മെലിക് അങ്ങുന്നെ...
കോനൂർ ബേ.
നിങ്ങൾ കരുതുന്നത് കുരിശുയുദ്ധക്കാരും
ബിസാൻസുകാരും, ബാതിനികളും അടങ്ങുമെന്നാണോ.?
അവ നമ്മെ കൂടുതൽ ബാധിക്കും.
നിലവിലെ ഭരണം തന്നെ അപര്യാപ്തമാണ്.
ഈ സംസ്ഥാനം ഓഗൂസ് കാർ സ്ഥാപിച്ചതാണ്..
ശക്തനായ ഒരു നേതാവിനെകൊണ്ട് മാത്രമേ ഇത് സംരക്ഷിക്കാനാവൂ ..
ഈ സംസ്ഥാനം രക്തം കൊണ്ടുൽഭവം കൊണ്ടതാണ്.
ആവശ്യമുള്ളപ്പോൾ, രക്തം കൊണ്ട് തന്നെ എല്ലാം സംരക്ഷിക്കപ്പെടും.
നമ്മുടെ സുൽത്താന്റെ  ചുമലിൽ വഹിക്കുന്നത് ഒരുപാട് ത്യാഗങ്ങളാണ് .
ഈ ത്യാഗങ്ങൾ ചെയ്യാൻ ഞങ്ങൾ ഭയപ്പെടുന്നില്ല.
ഒരു നല്ല ഉദ്ദേശ്യത്തോടെയാണ് നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ ഇവിടെ വിളിപ്പിച്ചതെന്ന് പറയുന്നു..
പക്ഷേ , നിങ്ങൾ ശ്രമിക്കുന്നത് ഞങ്ങളെ സുൽത്താനെതിരെ തിരിക്കാനാണ് ..
ഞങ്ങൾ ഒരിക്കലും ഇതിന്റെ ഭാഗമാകില്ലെന്ന് അറിഞ്ഞിരിക്കുക..
ഞാൻ നിങ്ങളെ ഇവിടെ വിളിക്കാൻ കാരണം നിങ്ങൾ
യുക്തിപരമായി സംസാരിക്കുകയും നന്നായി പ്രവർത്തിക്കുകയും ചെയ്യുന്നതിനാലാണ്.
എന്നാൽ നിങ്ങൾ
ഞങ്ങളുടെ പാരമ്പര്യങ്ങൾക്ക് വിരുദ്ധമായി പ്രവർത്തിക്കുകയും അനാദരവ് കാണിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
നിങ്ങളുടെ മുന്നിൽ നിൽക്കുന്നത് മെലിക് തെകിഷ് ആണ്!
പാരമ്പര്യത്തിന് വിരുദ്ധമായി സംസാരിക്കുന്നത് നിയമവിരുദ്ധമാണ് .
ഐക്യത്തെക്കുറിച്ച് പറയേണ്ടിടത്ത്
എതിർപ്പുണ്ടാക്കാനാണ് ശ്രമിക്കുന്നത്.
കുഴപ്പങ്ങൾ കൊണ്ടു വരികയാണെങ്കിൽ ഞങ്ങൾ ആരെയും കാര്യമാക്കില്ല ,മെലിക്!
പാരമ്പര്യങ്ങളെക്കുറിച്ചും ശരീഅത്തിനെക്കുറിച്ചും എന്നെ പഠിപ്പിക്കാൻ നിങ്ങൾ ആരാണ് ?!
എന്റെ മേശയിൽപങ്കിടുമ്പോൾ നിങ്ങൾ എന്റെ വാക്കുകൾ കേൾക്കണം!
ഉച്ചത്തിൽ സംസാരിക്കുന്നവർ
വീണ്ടും ഉച്ചത്തിൽ സംസാരിക്കാതിരിക്കാൻ ശ്രദ്ധിക്കുക!
നിങ്ങളുടെ വിരുന്നിൽ വിയോജിപ്പുള്ള ആളുകളെ നിങ്ങൾ പോഷിപ്പിക്കുന്നു.
ഈ മേശയിൽ നിങ്ങൾ കഴിക്കുന്നത് ഞങ്ങൾക്ക് വിലക്കപ്പെട്ടതാണെന്ന് അറിഞ്ഞിരിക്കുക !
നിങ്ങൾ ഞങ്ങൾക്ക് നേരെ ഉപയോഗിക്കുന്ന വിയോജിപ്പിനോടുള്ള ഞങ്ങളുടെ പ്രതികരണമാണിത് !
സുൽത്താൻ മെലിക് ഷാ  നിങ്ങളെക്കാൾ വലിയവനാണെന്ന് അറിഞ്ഞിരിക്കുക!
ഭരണകൂടം രക്ഷിക്കുകയാണെങ്കിൽ,
അത് അദ്ദേഹമാണ് രക്ഷിക്കുന്നത്!
ഞങ്ങൾ എപ്പോഴും അദ്ദേഹത്തോടൊപ്പം നിൽക്കും!
സമയം വരുമ്പോൾ ...
ഇതിനുള്ള മറുപടി ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് നൽകാം!
നമ്മൾ വീണ്ടും സൈനികപണിശാല  നിർമ്മിക്കും.
നിങ്ങൾ കറ്റപ്പൾട്ടുകൾ  നിർമ്മിക്കാൻ തുടങ്ങും .
ഉസ്താദ് ഹിയാമും ഇസ്ഫിസാരിയും,
പണിശാലയിൽ  പ്രവർത്തിക്കണമെന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു .
കല്പന പോലെ . സുൽത്താൻ
കല്പന പോലെ . സുൽത്താൻ.
ശേഷിക്കുന്ന മാർക്കോസിന്റെ പട്ടാളക്കാരെ ഒഴിവാക്കാൻ ഞാൻ എന്റെ ആൽപുകളെ അയച്ചു സുൽത്താൻ.
ഇതിന്റെ ഉത്തരവാദിത്തം നിങ്ങൾ ഏറ്റെടുക്കണം , സെൻചാർ ബേ...
നമ്മുടെ ദേശങ്ങളിൽ ഒരു  കുരിശുയുദ്ധക്കാരനെ പോലും ബാക്കിയാക്കരുത്. എല്ലാത്തിനെയും നശിപ്പിക്കുക
സുൽത്താൻ
ഇസാകിയസ് രാജകുമാരൻ നിങ്ങൾക്ക് ഒരു സന്ദേശം അയച്ചു , .
ആ വിഡ്ഢി എന്താണ് പറയുന്നത്?
വിശുദ്ധ കുന്തത്തെക്കുറിച്ച് ഒരു ഇടപാട് വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നു.
നിങ്ങൾക്ക് അനുയോജ്യമെന്ന് തോന്നുന്ന ഒരു സ്ഥലത്ത് നിങ്ങളെ കാണാൻ അവൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു .
അതിനാൽ നമ്മൾ മാർക്കോസിനെ കൊന്നതും ....
അവരുടെ പരിശുദ്ധ കുന്തം എടുത്തതും.
അവരെ പരിഭ്രാന്തിലാക്കി
സുൽത്താൻ, നിങ്ങൾ എങ്ങനെ അദ്ദേഹത്തിന് ഉത്തരം നൽകും?
പരിശുദ്ധ കുന്തത്തിന്റെ സാന്നിധ്യം
ക്രിസ്തീയ ലോകത്ത് അസംതൃപ്തി ഉണ്ടാക്കും.
ഞങ്ങൾ‌ ജാവലിൻ‌ എടുക്കാൻ‌ താൽ‌പ്പര്യപ്പെടുന്നതെല്ലാം നൽകാൻ അദ്ദേഹം തയ്യാറാണെന്ന് തോന്നുന്നു .
നല്ലത്.
അവനിൽ നിന്ന്
വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ട എന്തെങ്കിലും നമ്മൾ ആവശ്യപെടും.
സുൽത്താൻ കൊട്ടാരത്തിൽ വച്ച് നിങ്ങൾ അവനെ കാണുമോ?
കൊട്ടാരത്തിലല്ല , അതിർത്തിയിലാണ് ഞാൻ അവനെ കാണുന്നത് .
അവൻ എന്റെ വ്യവസ്ഥകൾ അംഗീകരിക്കുകയാണെങ്കിൽ ...
... അവൻ കുവേയിൽ പോയി അത്
തെളിയിക്കുന്നുവെന്ന് ഞാൻ മനസ്സിലാക്കും.
തയ്യാറെടുപ്പുകൾ ആരംഭിക്കുക, .
സുൽത്താൻ.
നിങ്ങൾ പോകുന്നതിനുമുമ്പ്  നിങ്ങൾക്ക് ഒരു സന്തോഷവാർത്തയുണ്ട്.
സെൻചാർ ബേ ഇന്ന് വിവാഹിതനാകുന്നു.
അങ്ങനെ അവസാനം
നീ ഒരു കുടുംബ നാഥനും വീട്ടിലെ  മക്കളുടെ പിതാവുമായിത്തീരും.
അഭിനന്ദനങ്ങൾ.
നല്ലത് വരട്ടെ ..
, നിങ്ങൾക്ക് ദീർഗായുസ് ഉണ്ടായിരിക്കട്ടെ.സുൽത്താൻ
നിങ്ങൾക്ക് പങ്കെടുക്കാൻ കഴിയുമെന്ന് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു ...
ഞങ്ങളുടെ സന്തോഷത്തിൽ ചേരാനും പക്ഷേ ...
... ഇത് ഇങ്ങനെയായിരിക്കണം.
നിങൾ സമ്മതിക്കുന്നുവെങ്കിൽ,
എല്ലാ തുർക്ക്മെൻ ബേകളെയും ഈ വിവാഹത്തിന് ക്ഷണിക്കാൻ  ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു സുൽത്താൻ.
നല്ല ആശയം.
തുർക്ക്മെൻ ബേയ്മാർ ശരിക്കും പ്രധാനമാണ്.
നാം അവരെ ഐക്യത്തോടെ നിലനിർത്തേണ്ടതുണ്ട്.
കിനിക് ബെയെയും അറിയിക്കുക
നിന്റെ വിരുന്നു നമ്മുടെ ഐക്യത്തെ ശക്തിപ്പെടുത്തുമെന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു , സെൻചാർ.
സുൽത്താൻ,
നിങ്ങൾ അനുവധിക്കുകയാണെങ്കിൽ നമ്മുടെ രാജവംശത്തിൽ നിന്നും ഈ വിരുന്നിൽ ചേരാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു .
നിങ്ങൾ സുഖമായി വരുന്നതേയുള്ളൂ., മകനെ.
നിനക്ക് വിശ്രമം ആവശ്യമാണ്
എനിക്ക് കുഴപ്പമില്ല, സുൽത്താൻ.
ഈ ദിവസം നാം സെൻചാർ ബെയെ  തനിച്ചാക്കരുത്.
ഞാൻ അവന്റെ ഉമ്മയെ
വളരെക്കാലമായി കണ്ടിട്ടില്ല .
അവരോട് സംസാരിക്കുന്നത് എനിക്ക് നന്നായിരിക്കും.
ശരി.
നീ പറഞ്ഞതുപോലെ.
നിനക്കും പോകാം.
നിങ്ങൾക്ക് ഇപ്പോൾ പോകാം.
സെൻചാർ..
അതെ, സുൽത്താൻ.
ഒരു അനാഥനെന്ന നിലയിൽ നീ വളരെയധികം കഷ്ടപ്പെട്ടു.
, നിനക്ക്
ചുരുങ്ങിയ സമയത്തിനുള്ളിൽ കുട്ടികൾ ജനിക്കും .
നിന്റെ മക്കളിൽ നിന്ന് നിങ്ങൾ ഒരിക്കലും വേർപിരിയില്ലെന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു .
ജീവിതകാലം മുഴുവൻ അവർ പിതാവിൽ നിന്ന് വേർപെടാതിരിക്കട്ടെ
ആമീൻ
നമ്മുടെ  രാജ്യവും നിങ്ങളും എനിക്ക്  എന്റെ ഉപ്പയായി.
നിങ്ങളിൽ നിന്ന് ഞാൻ പഠിച്ച കാര്യങ്ങൾ ഉപയോഗിച്ച് ഞാൻ എന്റെ മക്കളെ വളർത്തും.
ഞാൻ ആശംസിക്കുന്നത്...
... ഒരു പിതാവ് എന്ന നിലയിൽ,
ഞാൻ അനുഭവിച്ച വേദന നീ ഒരിക്കലും അനുഭവിക്കരുതെന്നാണ് .
എനിക്ക് ഒരു മകൻ ഉണ്ടായിരുന്നു
വർഷങ്ങൾക്ക് മുമ്പ്
എന്റെ വിധിയുടെ തുടക്കത്തിൽ എനിക്ക് അവനെ നഷ്‌ടപ്പെട്ടു .
ഞാൻ നിനക്ക് നൽകിയ ആ വസ്ത്രം ഞാൻ അവന് ഉണ്ടാക്കിയതാണ്
ഇപ്പോൾ തന്നെ...
... നിന്റെ വിരുന്നിനെക്കുറിച്ച് കേട്ടപ്പോൾ ...
...
അവന്റെ വിരുന്നെന്ന പോലെഎനിക്ക് സന്തോഷം തോന്നി .
നിങ്ങൾ‌ക്ക് അവനെ ഒരുപാട് നഷ്ടമായി.
ഉപ്പയുടെ അഭാവത്തിൽ ഞാൻ എന്റെ ഹൃദയം തന്നെ കുഴിച്ചിട്ടു.
അദ്ദേഹത്തിന്റെ അഭാവം നിങ്ങൾക്ക് അനുഭവപ്പെടാതിരിക്കാൻ ഞാൻ ശ്രമിക്കും , സുൽത്താൻ.
ഇപ്പോൾ നിങ്ങളുടെ വിരുന്നിലേക്ക് പോകുക.
സൽപ്രവൃത്തികൾക്ക് ആരും വൈകരുത്.
നിങ്ങളുടെ കുട്ടികളോടൊപ്പം ജനിക്കാൻ ഒരു സൈന്യം ഉണ്ടായിരിക്കുമെന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു ...
... നിങ്ങളുടെ പെൺമക്കളോടൊപ്പം ഒരു വലിയ ഗോത്രവും.
നിങ്ങൾ എല്ലാവരും ...
... വുദു,
നോമ്പ്, സകാത്ത് എന്നിവ നൽകി.
എന്നാൽ ഇതെല്ലാം പ്രദർശനത്തിനുള്ളതാണ്.
അതിന്റെ സത്യമെന്താണ്?
നിങ്ങൾ വുദു ചെയ്യുന്നു എന്നതാണ് സത്യം ...
... കാഴ്ചയെക്കുറിച്ച് ശ്രദ്ധിക്കുന്ന
ജ്ഞാനിയുടെ അജ്ഞതയിൽ നിഗൂഢമായ സത്യങ്ങളുടെ ശുദ്ധീകരണമാണ് .
ഇമാമിനോടും അവന്റെ പ്രതിനിധിയോടും അനുസരണത്തോടെ പ്രാർത്ഥന നടത്തുക.
ഇമാമിന്റെ രഹസ്യങ്ങൾ സൂക്ഷിക്കാൻ ഉപവസിക്കുക.
സകാത്ത് നൽകുന്നത്
ഉപ അംഗങ്ങൾക്ക് അറിവ് നൽകുന്നു .
ഹജ്ജിലേക്ക് പ്രവേശിക്കുക എന്നാൽ ...
... ഉന്നതനായ ഇമാമിനെ സന്ദർശിക്കുന്ന പോലെയാണ്.
അവർ അതിനെ ഉപവിഭാഗമായി വിലക്കി.
ഇത് ദോഷകരമാണെന്ന് അവർ നമ്മോട് പറഞ്ഞു.
അവരാണ് നിങ്ങൾക്കായി ഇത് ചെയ്തത് ...
... എല്ലായ്പ്പോഴും അജ്ഞരും അറിവില്ലാത്തവരുമായി തുടരുന്നതും
ഈ ഭക്ഷണം എടുത്തോളൂ..
ബിതിനി അംഗങ്ങളിൽ നിന്നുള്ള സമ്മാനമാണിത്.
നമ്മൾ ഒരിക്കലും ദരിദ്രരാകില്ല
ബിതിനി  അറിയാനുള്ള യാത്രയിലാണെങ്കിൽ ...
... നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെപ്പോലെ ആകും.
നിങ്ങൾ അജ്ഞരും ദരിദ്രനുമായിരിക്കില്ല.
എന്നാൽ ഞാൻ പൊയ്‌ക്കൊട്ടെ..
ശരി, എയ്‌വല്ലാഹ്.
ഉപ്പാ
ആളുകളെ കൂട്ടാൻ നിങ്ങൾ വീടുതോറും പോകുന്നു , പക്ഷേ ഗസാലി അവസാനിക്കുന്നില്ല.
അദ്ദേഹം ഇവിടെ എല്ലാവരേയും കണ്ടുമുട്ടുന്നു.
എന്നാൽ നീ അവന്റെ വിശ്വാസം നേടാൻ ശ്രമിക്ക്.
എല്ലായ്‌പ്പോഴും അവന്റെ അരികിലായിരിക്കുക, അതുവഴി
അവൻ എന്താണ് ചെയ്യുന്നതെന്ന് ഞങ്ങൾക്ക് അറിയാനും അവനെ തടയാനും കഴിയും .
അതിനാൽ നമുക്ക് ഷെലാംസാറിൽ തിരമാല പോലെ എഴുന്നേൽക്കാൻ കഴിയും..
ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾ എന്തു ചെയ്യും?
മെലിക് ഷാ.
കിലിചാർസ്ലാൻ നമ്മെ കബളിപ്പിക്കാൻ പുനർജനിച്ച പോലെയാണ്.
അദ്ദേഹം മാർക്കോസിനെ കൊന്ന് വിശുദ്ധകുന്തം എടുത്തു.
ഇസ്‌ലാം ലോകത്ത് അദ്ദേഹത്തിന്റെ പ്രസക്തി കൂടിയിരിക്കുന്നു.
ആളുകളെ നമ്മുടെ ഭാഗത്തേക്ക് ക്ഷണിക്കാൻ ശ്രമിക്കുമ്പോൾ അത് അത്ര നല്ലതല്ല.
പക്ഷെ എന്റെ പക്കൽ
പ്രധാനപ്പെട്ട ചില വിവരങ്ങൾ ഉണ്ട് ...
മെലിക് ഷായുടെ പ്രശസ്തി അതുമായി നമുക്ക് നശിപ്പിക്കാൻ കഴിയും .
അങ്ങനെ ചെയ്യുന്നതിന്, നമുക്ക്
ആദ്യം ഇസാകിയുസിന്റെ പിന്തുണ ലഭിക്കണം.
പോകാം.
മാർക്കോസ് എന്ന അസുരനെ ഞങ്ങൾ കൊന്നു.
കുരിശുയുദ്ധക്കാരെ ഞങ്ങൾ പരാജയപ്പെടുത്തി തുർണ.
ഇതൊരു മികച്ച വാർത്തയാണ്.
നിങ്ങളുടെ കൈകൾ
ശക്തവും വാൾ മൂർച്ചയുള്ളതുമായിരിക്കട്ടെ.
ഞാനിവിടെ വന്നത് നിന്നെ ഒരു സന്ദോഷ വാർത്ത അറിയിക്കാനാണ്..
ഇപ്പോൾ നമ്മുടെ വഴിയിൽ തടസ്സങ്ങളൊന്നുമില്ല.
നമുക്ക് വിവാഹ വിരുനിന്നുള്ള സമയമായിരിക്കുന്നു
ഒടുവിൽ നമുക്ക് വിവാഹം കഴിക്കാം
ഞാൻ നിങ്ങളെ വിവാഹം കഴിക്കാൻ എപ്പോഴും കാത്തിരിക്കുന്നു
പക്ഷെ നിങ്ങൾക്കറിയുന്നത് പോലെ...
... എന്റെ പിതാവ് മരണപ്പെട്ടത്തിനു ശേഷം എന്റെ മനസ്സ് ഷെലാംസാറിലാണ്
ഞാൻ ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോകുമ്പോൾ ഷെലംസറിന് എന്ത് സംഭവിക്കും ?
വിഷമിക്കേണ്ട.
ഷെലംസറിൽ ഒരു പുതിയ അമീർ തെരഞ്ഞെടുക്കപ്പെടുന്നതുവരെ ...
... ഹാജെ ഷെലംസാറിനെ പ്രത്യേകം ശ്രദ്ധിക്കും
അതൊരു നല്ല വാർത്തയാണ്
എനിക്ക് വളരെ ആശ്വാസമായി
നമ്മൾ വളരെയധികം
പ്രതിസന്ധികളെ അഭിമുഖീകരിച്ചു, വളരെയധികം, തുർന
ഞാൻ നേരിട്ട പ്രയാസങ്ങളിലും...
...ഞാൻ നിന്നെ എപ്പോഴും എന്റെ ഹൃദയത്തിൽ സൂക്ഷിക്കുന്നു
എന്റെ ഹൃദയത്തിന്റെ പ്രകാശവും ...
..എന്റെ മക്കളുടെ ഉമ്മയും..
... ഇനി നീയായിരിക്കും, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്
നമ്മൾ നേരിട്ട എല്ലാ പ്രശ്‌നങ്ങളും ഇരുട്ടും...
...നമ്മെ ഒരുമിച്ചു ജീവിക്കാൻ പ്രേരിപ്പിച്ചു, അല്ലാഹുവിന് നന്ദി
നമ്മുടെ സ്നേഹം നമ്മെ ശക്തരാക്കി.
ഈ കഷ്ടതകളുടെയെല്ലാം പ്രതിഫലം...
... സന്തോഷത്തോടെ ഒരുമിച്ചു ജീവിക്കലാണ്
ഞാൻ വിവാഹത്തിനുള്ള തയ്യാറെടുപ്പുകൾ നടത്തും.
ധാരാളം തുർക്ക്മെൻ ബേയ്കൾ പങ്കെടുക്കും
നമുക്ക് ഒരു ഗംഭീര വിവാഹ വിരുന്നു നടത്തണം, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്
എന്റെ ഉമ്മയും ആൽപുകളും നിന്നെ കൊണ്ടുപോകാൻ വരും
നിന്റെ സ്ഥാനം എപ്പോഴും എന്റെ ഹൃദയത്തിലാണ്...
...ഇനി നിന്റെ വീട് എന്റെ വീടാണ്
സുൽത്താൻ...
..ഹജ്ജ് ചെയ്യാനായി...
... പുണ്യ ഭൂമിയിലേക്ക് പോകുന്നവർ...
... നിങ്ങളുടെ കൽപ്പനക്കായി കാത്തിരിക്കുന്നു.
ഹജ്ജിനായി ഒരു യാത്രാസംഘം തയ്യാറാക്കുക
ഹജ്ജ് പാത സുരക്ഷിതമാക്കുക
യാത്ര സംഘത്തിന്റെ സുരക്ഷ വളരെ പ്രധാനമാണ്.
അവർ
സുരക്ഷിതമായി പുണ്യ സ്ഥലത്ത് എത്തണം ...
...അതിനാൽ മുസ്‌ലിംകൾക്ക് നമ്മുടെ സംസ്ഥാനത്തിലുള്ള വിശ്വാസം നഷ്ടപ്പെടില്ല
തീർച്ചയായും, സുൽത്താൻ
ഇസാകിയോസുമായുള്ള കൂടിക്കാഴ്ചയിൽ നിന്ന് ഞാൻ മടങ്ങിയെത്തുമ്പോഴേക്കും എല്ലാം തയ്യാറാക്കുക
ഗസാലി
അബു ഹാമിദ് ഗസാലി.
നിങ്ങൾ അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ, നിങ്ങളോട് സംസാരിക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
എന്നോട് ക്ഷമിക്കണം, എനിക്ക് നിങ്ങളെ മനസ്സിലായില്ല.
ഷെലംസറിനെ ഒരു മികച്ച സ്ഥലമാക്കി മാറ്റുന്നതിനായി പ്രവർത്തിക്കുന്ന ഒരു വ്യാപാരിയാണ് ഞാൻ .
എന്റെ പേര് ഫൈസൽ.
ഞാൻ നിങ്ങളെ കുറിച്ച് കേട്ടിട്ടുണ്ട്, വ്യാപാരി യജമാനാ.  ഇരിക്കൂ
ചങ്ങാത്തം എകാന്തതയെ ഇല്ലാതാക്കും
ഷെലംസാറിന്റെ അവസ്ഥ വ്യക്തമാണ്.
പണിയാൻ പോകുന്ന മദ്രസ ഒരു സ്വപ്നം മാത്രമാകുമോയെന്ന്...
...ഞാൻ ഭയപ്പെടുന്നു
എല്ലാം ഒരു സ്വപ്നമായാണ് ആരംഭിക്കുന്നത്.
നല്ലതിനായി പ്രവർത്തിക്കുന്ന ആളുകളെ അല്ലാഹു സഹായിക്കും
നിങ്ങൾക്ക് വലിയ ജ്ഞാനമുണ്ട്
ഇത്തരമൊരു ജ്ഞാനി ഷെലംസറിൽ ഉള്ളതിൽ...
... ഞങ്ങൾ അതിയായി സന്തോഷിക്കുന്നു
ആലിമുകളും വിദ്യാർത്ഥികളും നന്മ കൊണ്ടുവരുന്നു
ധാരാളം ആലിമുകളുള്ള രാജ്യങ്ങൾ മഹത്വത്തിന്റെ വഴിയിലാണെന്ന് നമുക്കറിയാം.
ഷെലംസാറിന്റെ വിധി ...
...നിങ്ങളുടെ സാന്നിധ്യത്താൽ നന്മയ്ക്കായി വഴി മാറും
എന്നാൽ, സത്യം കണ്ടെത്താൻ അവരുടെ ബുദ്ധി ഉപയോഗിക്കുന്ന ആലിമുകൾ..
...അവരുടെ സമൂഹത്തിലെ ഉന്നതപദവിയിലുള്ളവരെയും മനസിലാക്കുന്നു
നിങ്ങൾ അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ...
...മദ്രസ നിർമ്മിക്കാൻ നിങ്ങളെ സഹായിക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു .
ഒരു ദിവസം, ഈ സ്വർണം ഉപയോഗിച്ച് നിർമിച്ച മദ്രസയിൽ...
...പഠിക്കുന്ന വിദ്യാർത്ഥികൾ...
...  ഒരു ദിവസം തെറ്റായ പാതയിലൂടെ സഞ്ചരിച്ച്...
...സ്വർണമുള്ളവരെ ശ്രദ്ധിക്കും
ശുദ്ധമാണെന്ന് തെളിയിക്കപ്പെടാത്ത കൈകളാൽ ചൂണ്ടിക്കാണിക്കുന്ന ദിശകളിലേക്ക് നീങ്ങുക എന്നത്...
...നമ്മുടെ പഠിപ്പിക്കലുകൾക്ക് വിരുദ്ധമാണ്
ചുരുക്കിപറഞ്ഞാൽ, വ്യാപാരി യജമാനാ....ഞങ്ങൾ ഒരിക്കലും അറിയാത്ത കൈകളിൽ നിന്നും സ്വർണം സ്വീകരിക്കുകയും...
...ഉറവിടമറിയാത്ത നീരുറവയിൽ നിന്ന് വെള്ളം കുടിക്കുകയും ചെയ്തിട്ടില്ല
പിന്നെ നിങ്ങൾ എങ്ങനെ മദ്രസ നിർമ്മിക്കും?
ശുദ്ധമാണെന്ന് ഉറപ്പുള്ള നമ്മുടെ സംസ്ഥാനത്തിന്റെ  സഹായം, അതു മതി
നിങ്ങൾക്ക് നിങ്ങളുടെ സ്വർണ്ണം എടുക്കാം
നന്നായിരിക്കുക, വ്യാപാരി അങ്ങുന്നേ
ഗസാലി
കൊടുങ്കാറ്റിന്റെ പൂക്കളെ!
എന്റെ ധീരരായ പെൺകുട്ടികളെ.
സ്വാഗതം, സ്വാഗതം
ഞങ്ങളുടെ ചെറുപ്പം മുതൽ‌ തന്നെ നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ ധൈര്യമുള്ളവരാക്കി വളർത്തി .
നിങ്ങൾ ഞങ്ങൾക്കെല്ലാവർക്കും ഒരു ഉമ്മയാണ്
ഞങ്ങളുടെ ഹൃദയവും ആയുധങ്ങളും എപ്പോഴും നിങ്ങളുടെ കൽപ്പനയ്ക്ക് കീഴിലാണ്
സുബെയ്‌ദ ഹാതൂൻ തന്റെ സൈന്യത്തെ കൂടുതൽ അടുപ്പിക്കുകയും ശക്തി വർധിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു...
....എന്നാൽ സൈന്യത്തിൽ നമ്മളോട് വിശ്വസ്തരായ സൈനികരെ നിങ്ങൾ ഇപ്പോഴും കണ്ടെത്തിയിട്ടില്ല .
എത്രയും വേഗം, ഞാൻ അതിൽ വിജയിക്കും, ടെർകൻ ഹാതൂൻ.
സൈന്യത്തിനുള്ളിൽ ഒരു സൈന്യം നമ്മൾ ഉണ്ടാകും.
വിഷമിക്കേണ്ട.
നിങ്ങൾക്ക് നന്ദി, താജുൽ മുൽക്
ബഷുലു ഹാതൂന്റെ കാര്യമോ?
എനിക്ക് ഇപ്പോൾ അറിയാവുന്ന കാര്യം ...
... ഹാജെയുടെ സൈനികർ ഖബറിനു ചുറ്റും നിരീക്ഷിക്കുന്നുണ്ട്
ആ വീടിനും ഖബറിനും ഉള്ളിൽ ധാരാളം രഹസ്യങ്ങളുണ്ട്, താജുൽ മുൽക്
നിങ്ങൾ വിവരങ്ങൾ ശേഖരിക്കേണ്ടതുണ്ട്
ഹാജെ
സുബെയ്‌ദ ഹാതൂൻ
ഇവർ എന്റെ കൊടുങ്കാറ്റിന്റെ പൂക്കളാണ്
ബെർക്യരുക്ക് ദേശങ്ങളിൽ ഞാൻ ഇവരെ വളർത്തി.
ഇനി മുതൽ ഇവർ എന്നോടൊപ്പം ഉണ്ടായിരിക്കും.
സെൽജുക് ഹാതൂനുകൾ സിൽക്കിൽ പൊതിഞ്ഞ ഉരുക്ക് മുഷ്ടിയാണ്
അല്ലാഹു ഇവരെ സംരക്ഷിക്കട്ടെ
സെൻജാർ ബേയ് ഇന്ന് കിനിക് ഗോത്രത്തിൽ വെച്ച് വിവാഹിതനാവുന്നു
നമ്മുടെ സുൽത്താന് പങ്കെടുക്കാൻ കഴിയില്ല.
മെലിക് തപ്പറിനൊപ്പം നിങ്ങൾ വിവാഹത്തിൽ പങ്കെടുക്കണം
നിങ്ങൾ നന്നായി ചിന്തിച്ചു, ഹാജെ
സുൽത്താന്റെ മകൻ...
... രാജാവംശത്തിലെ ഒരു കുട്ടി...
... വിവാഹിതനാവുന്നു
ഈ സന്തോഷകരമായ ദിവസത്തിൽ, അവൻ അത് അനുഭവിക്കണം.
വിഷമിക്കേണ്ട.
നമ്മുടെ രാജാവംശത്തിനു അനുയോജ്യമായ രീതിയിൽ ഞാൻ അവനെ അഭിനന്ദിക്കും.
തുർന ഹാതൂന്റെയും സെൻജാർ ബേയുടെയും വിവാഹത്തിൽ ഞാൻ വളരെ സന്തോഷിക്കുന്നു
എന്നാലും, നിങ്ങൾ പൂർണ്ണമായും സുഖപ്പെടുന്നതിന് മുമ്പ് നമ്മൾ പോകുന്നത് ശരിയാണോ?
എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ
പോകാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്?
നമുക്ക് കുറച്ച് ശുദ്ധവായു
ലഭിക്കാൻ ഇത് നല്ലതായിരിക്കും.
പിന്നെ അൽപ്പം നടക്കുന്നില്ലെങ്കിൽ ഞാൻ എങ്ങനെ സുഖപ്പെടും?
പോകുന്നത് നമുക്ക് നല്ലതാണ്
വരൂ
മെലിക് തെകിഷിന്റെ വാക്കുകൾ നല്ല വാർത്തയായി തോന്നുന്നില്ല
അവൻ മോശമായി ചിലത് ഉദ്ദേശിക്കുന്നുണ്ട്
നമ്മുടെ സുൽത്താന് അവൻ കൂടുതൽ പ്രശ്നങ്ങൾ സൃഷ്ടിക്കുമെന്ന് തോന്നുന്നു .
മെലിക് തെകീഷിനോടുള്ള നിങ്ങളുടെ പ്രതികരണം കൃത്യമായിരുന്നു, കോനൂർ ബേയ്
നിങ്ങൾ ശക്തനും പ്രധാനിയുമായ ബേയ് ആണ്. വിഷമിക്കേണ്ട
എയ്‌വലല്ലാഹ്..നമ്മൾ സുൽത്താനോടൊപ്പം നിലകൊള്ളുന്നിടത്തോളം കാലം...
...ഒരു പ്രശ്നവും നമുക്ക് വലുതല്ല
അത് വളരെ സത്യമാണ്.
കിനിക് കൂടുതൽ ശക്തമായ ഒരു ഗോത്രമായിരിക്കുമെന്ന് നിങ്ങൾ എല്ലാവരും അറിയണമെന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു .
നിങ്ങളുടെ പ്രശ്‌നങ്ങൾ എന്തുതന്നെയായാലും, നമ്മുടെ വാതിലുകൾ നിങ്ങൾക്കായി തുറന്നിരിക്കും
രാജ്യത്തെ അംഗമായും ബേയ് എന്ന നിലയിലും...
... നമുക്ക് ഏത് പ്രശ്നവും പരിഹരിക്കാം. ഇൻഷാ allah
എയ്‌വല്ലാഹ്‌
ശക്തമായ കവചത്തിൽ നിന്ന് പിൻവാങ്ങാത്തിടത്തോളം വാൾ നല്ലതാണ്
ഇല്ലാതാകാത്തിടത്തോളം കാലം സംസ്ഥാനം നല്ലതാണ്
പാഠങ്ങൾ മറക്കാതിരിക്കുന്നിടത്തോളം കാലം മനസും നല്ലതാണ് .
നിങ്ങൾക്ക് അറിയുന്നത് പോലെ, വർഷങ്ങൾക്കുമുമ്പ് തുർക്മെൻ  കിനിക്കിന് ചുറ്റും ഒത്തു കൂടി ...
...അവർ ഒരു സംസ്ഥാനം സ്ഥാപിച്ചു .
പിന്നീട് അത് ലോകത്തെ ഒരു സുൽത്താനേറ്റായി മാറി .
അത് മറക്കാതെ നാം നമ്മുടെ ലക്ഷ്യത്തിലേക്ക് പോകണം
നമ്മൾ മുന്നോട്ട് പോകണം..
... നമ്മുടെ വാൾ എല്ലായ്പ്പോഴും മൂർച്ചയുള്ളതായിരിക്കണം,
നമ്മുടെ രാജ്യം വിജയം നേടികൊണ്ടിരിക്കണം
ആമീൻ
എയ്‌വല്ലാഹ്‌
കൂടുതൽ ശക്തവും ചടുലവുമായിരിക്കുക!
ഉടൻ തന്നെ, നമ്മുടെ ഭരണത്തിനുവേണ്ടി നിങ്ങൾ  സുൽത്താൻ മെലിക് ഷായുടെ സൈനികരോട് യുദ്ധം ചെയ്യും!
നിങ്ങൾ ഇങ്ങനെ പതുക്കെയാണെങ്കിൽ, അവർ നിങ്ങളെ മറികടക്കും!
തുടരൂ
മെലിക് ഹസ്രത്, ഇന്ന് സെൻജാർ
ബേയ്ടെ വിവാഹമായിരുന്നു
എല്ലാ തുർക്ക്മെൻ ബേയ്കളും അതിൽ പങ്കെടുത്തു.
അവർ എന്റെ മേശയിൽ എതിർപ്പുള്ളവരായി ...
... പക്ഷെ ഒരു സംശയവുമില്ലാതെ സെൻജാർ ബേയുടെ അതിഥികളായി
തുർക്ക്മെൻ ബേയ്കൾ അവരുടെ നിറം കാണിക്കുന്നു!
സെൻജാർ ബേയ് തനിക്ക് ചുറ്റും അവരെ ഒന്നിപ്പിക്കാൻ  ആഗ്രഹിക്കുന്നു
ഈ ദേശങ്ങളിലെ തുർക്ക്‌മെൻമാരുമായി നിങ്ങൾ യോജിക്കുന്നില്ലെങ്കിൽ....
... നിങ്ങൾ ഒന്നിനും കൊള്ളാത്തവനാണ്, ബബാ
സെൻജാർ ബേയ്ക്ക് അവരെ തന്റെ കൂടെ നിർത്താൻ കഴിയുമെങ്കിൽ ...
... അത് നമ്മൾ ശ്രമിക്കുന്ന കലാപത്തിന് നല്ലതല്ല .
നമ്മുടെ എല്ലാ പദ്ധതികളും വെറുതെയാകും.
കൂടാതെ, അവരുടെ തെറ്റുകൾ അംഗീകരിക്കാൻ ബുദ്ധിമുട്ടാണ്
കിനിക്കിന്റെ ബേയ് ആയവൻ എന്നെപ്പോലെ തികഞ്ഞ ഒരാളെ...
...ക്ഷണിക്കാതിരിക്കുക എന്നതിന്റെ അർത്ഥമെന്താണ്?
അവൻ എനിക്കെതിരെയാണെന്ന് കാണിക്കാൻ ശ്രമിക്കുകയാണ്
സെൻജാർ ബേയും
തുർക്ക്മെൻ ബേയ്കളും ...
... ഇതിന് ഉത്തരം നൽകേണ്ടി വരും
എനിക്ക് ഉമ്മയും ഉപ്പയും ഇല്ലായെന്ന് ഞാൻ ചിന്തിക്കുമ്പോൾ...
... സെൻജാറിന്റെയും നിങ്ങളുടെയും ഹൃദയങ്ങളിൽ ഞാൻ സ്നേഹം കണ്ടെത്തി.
എനിക്ക് അല്ലാഹുവിനോട് നന്ദി പറഞ്ഞാൽ മതിയാകില്ല
ഈ ദിവസം മുതൽ ...
... സെൻജാർ ബേയും നീയും, തുർന ഹാതൂൻ...
...പരസ്പരം പൂരകമാകുന്ന ശക്തിയുടെ രണ്ട് ഭാഗങ്ങളായിരിക്കും
ബേയ്കളെയും അതുപോലെ സുൽത്താനെയും...
... അവരുടെ ഹാതൂനാണ് സത്യത്തിന്റെ പാതയിൽ അവരെ നയിക്കുന്നത്
നമ്മുടെ നിയമം ബേയെയും ഹാതൂനെയും കാണുന്നത്...
... ശക്തിയുടെ വേർതിരിക്കാനാവാത്ത രണ്ട് ഭാഗങ്ങളായാണ്
സെൻജാർ ബേയ്ലികിൽ സൈനികരെ ശേഖരിക്കുമ്പോഴും...
... ദരിദ്രരെ ഭക്ഷിപ്പിക്കുമ്പോഴും...
... നീ ആയിരിക്കും അവനെ സഹായിക്കുന്നത്
ബേയോടൊപ്പം കുതിരപ്പുറത്ത് സവാരി ചെയ്യുന്ന, വാൾ വീശുന്ന...
... ശത്രുവിനോട് യുദ്ധം ചെയ്യാൻ ഭയപ്പെടാത്ത ഹാതൂനായിരിക്കും നീ
ഞാൻ നിങ്ങളെ നിരാശപ്പെടുത്തില്ല, ഉമ്മ.
സെൻജാർ ബേയ്ലികിന്റെ പാതയിലായിരിക്കുമ്പോൾ, ഞാൻ അദ്ദേഹത്തെ പിന്തുണയ്ക്കും .
നിങ്ങൾ വളരെ നന്നായി സംസാരിക്കുന്നു...
... ഒരു സുൽത്താന്റെയോ ബേയുടെയോ ഹാതൂൻ ആണ് നിങ്ങളെന്ന് കരുതുന്ന വിധത്തിൽ
അത് ജീവിതത്തിന്റെ അനുഭവമാണ്, പ്രിയേ
സ്വാഗതം. നിങ്ങളുടെ സാന്നിധ്യത്താൽ നിങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തെ സന്തോഷിപ്പിച്ചു
ഞങ്ങളുടെ രാജ്യത്തിന് നിങ്ങൾ പ്രധാനിയാണ് , സെൻജാർ ബേയ് .
നിങ്ങളുടെ മഹത്തായ ദിനത്തിൽ നിങ്ങളോടൊപ്പം പങ്കുചേരാൻ സാധിച്ചത് ഞങ്ങളുടെ അഭിമാനമാണ്
നമ്മൾ എല്ലായ്പ്പോഴും യുദ്ധങ്ങളിൽ ഒരുമിച്ച് പോരാടുന്നു ...
... എന്നാൽ ഇത്തവണ നിങ്ങളുടെ കല്യാണത്തിൽ വാളുകളും പരിചയും കൂട്ടിമുട്ടുന്നത് ഞാൻ കാണുന്നു
നമ്മുടെ മക്കളും നമ്മെ പോലെ സൗഹൃദവും ബന്ധവും ഉള്ളവരാവട്ടെയെന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
അവർ അവരുടെ പാതകളിൽ കൂട്ടുകാരും യുദ്ധത്തിൽ സഹോദരന്മാരും ആയിരിക്കട്ടെ, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്
ആമീൻ
അവർ എപ്പോഴും സഹോദരന്മാരായിരിക്കട്ടെ, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്
നമ്മളെ പോലെ.
ആമീൻ
നിങ്ങളുടെ വിവാഹം നിങ്ങൾക്ക്
സന്തോഷം നൽകട്ടെ, സെൻജാർ ബേയ്.
ഞാൻ മണവാട്ടി തുർന ഹാതൂനെ കാണാൻ പോകട്ടെ
തീർച്ചയായും.
നമ്മുടെ കുടുംബത്തിലേക്ക് സന്തോഷം കൊണ്ടുവരുന്ന...
...സെൽ‌ജുക് രാജവംശത്തിലേക്ക് സമൃദ്ധി കൊണ്ടുവരുന്ന മണവാട്ടിയെ കാണാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു .
സുൽത്താൻ മെലിക് ഷാ
നമ്മൾ ഇവിടെ തുല്യരല്ല ...
...നീ ഒരു കുതിരപ്പുറത്താണ്, ഞാൻ നിൽക്കുകയുമാണ്
എന്നാൽ നമ്മുടെ കരാർ ...
... അത് നമ്മൾ രണ്ടുപേർക്കും തുല്യമായി ഗുണം ചെയ്യും
നിന്റെ കൈയ്യിലുള്ള കുന്തം ...
...  അത് ക്രിസ്ത്യാനികൾക്ക് വിശുദ്ധമാണ്
അത് എല്ലാ ക്രിസ്ത്യാനികൾക്കും വളരെ വിലപ്പെട്ടതാണ്.
നീ അത് എന്ത് ചെയ്യും?
വിശുദ്ധ കുന്തത്തിന് പകരമായി നിനക്ക് ഒരു വലിയ വാഗ്ദാനമുണ്ട്.
എന്താണ് അത്?
പവിത്രമായ വസ്തുക്കൾ നീ സ്വർണം കൊണ്ട് വിലമതിക്കുന്നുണ്ടോ ?
മൂന്ന് പെട്ടി സ്വർണം കൊണ്ട് ഞാൻ മറിയുമെന്ന് നീ കരുതുന്നുണ്ടോ ?
പകരമായി നിനക്ക് എന്താണ് വേണ്ടത്?
നീ മോശമായി പെരുമാറി നമ്മുടെ കരാർ ലംഘിച്ചു.
നിനക്ക് വിശുദ്ധ കുന്തം തിരികെ ലഭിക്കണമെങ്കിൽ ...
...കരിങ്കടൽ മുതൽ കുവേലി വരെ നീ കൈവശപ്പെടുത്തിയ ഭൂമി വിട്ട് പോകണം
നീ നിർമാണം തടഞ്ഞ പള്ളി കുവേലിയിലെ നിങ്ങൾ പുനർനിർമിക്കണം
ഇതെല്ലാം ഞാൻ എന്റെ കണ്ണുകൊണ്ട് കാണണം
അത് സാധ്യമല്ല.
എന്നാൽ...
... നിനക്ക് കുന്തം തിരിച്ചെടുക്കാൻ കഴിയുമെന്ന് എനിക്ക് തോന്നുന്നില്ല
നമ്മൾ തമ്മിലുള്ള യുദ്ധം നിർത്താൻ ഞാൻ നിനക്ക് ഒരു അവസരം നൽകുകയാണ്
എന്നാൽ നീ കാര്യങ്ങൾ ബുദ്ധിമുട്ടാക്കുന്നു.
ഞാൻ നീയായിരുന്നുവെങ്കിൽ, ഞാൻ ഇത്ര കഠിനമാകില്ല .
ഞാൻ കഠിനനായിരുന്നുവെങ്കിൽ ...
... ഞാൻ ഇതിനകം നിന്റെ തല എടുക്കുമായിരുന്നു.
നീ ഭാഗ്യവാനാണ്..
... ഞാൻ നിന്നെ ഇവിടേക്ക് വിളിച്ചതിനാൽ ഞാൻ നിയമത്തെ അനുസരിക്കുന്നു
നീ കൈവശപ്പെടുത്തിയ സ്ഥലങ്ങളിൽ നിന്ന് പിന്മാറുകയും പള്ളി പണിയുകയും ചെയ്യുക
നീ അത് അംഗീകരിക്കുന്നില്ലെങ്കിൽ ...
...നിനക്ക് വിശുദ്ധ കുന്തം നഷ്ടപ്പെട്ടുവെന്ന് ലോകത്തിലെ ഓരോ ക്രിസ്ത്യാനിയും മനസ്സിലാക്കും .
... നീയൊരു പരിഹാസപാത്രമാവുകയും ചെയ്യും
എന്റേതിനുപകരം അവർ നിന്റെ തല എടുക്കും.
നിന്റെ പരമാവധി ചെയ്യുക
ഞങ്ങൾ എല്ലായ്പ്പോഴും
നിന്റെ ദേശങ്ങളിൽ ഒരു പേടിസ്വപ്നം പോലെ നടക്കുമെന്ന് ഓർക്കുക.
നിനക്ക് ഒരിക്കലും സമാധാനമുണ്ടാകില്ല.
മാർകൂസ് എന്ന നായയെ ഇല്ലാതാക്കിയതുപോലെ ...
...എന്റെ ദേശത്തുള്ള നിങ്ങളുടെ എല്ലാ ശവങ്ങളും ഞാൻ ഇല്ലാതാക്കും
അപ്പോൾ ഇത് ഞങ്ങളുടെ ഊഴമാണ്.
അപ്പോൾ ഞങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ പേടിസ്വപ്നമായിരിക്കും.
ആദ്യം കുവേലിയെയും പിന്നീട് കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിനെയും വേട്ടയാടുന്ന ഒരു പേടി സ്വപ്നമായിരിക്കും
ഈ വാൾ ...
...നിങ്ങളുമായുള്ള ഞങ്ങളുടെ നിത്യയുദ്ധത്തിന്റെ...
...അടയാളമാണ്
നമ്മളിൽ ഒരാൾ ഇല്ലാതാകുന്നത് വരെ...
... ഇത് നമുക്കിടയിൽ തുടരും
ഈ വാൾ ഞാൻ പുറത്തെടുക്കുമ്പോൾ, നിന്റെ തല അതിന്റെ മുനമ്പിൽ എടുക്കും
കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിന്റെ അതിർത്തിയിൽ ഞാൻ എത്തുമ്പോൾ ...
... നിന്റെ തലയുള്ള വാളുകൊണ്ട്...
...ഞാൻ നിന്റെ സഹോദരൻ ചക്രവർത്തിയെ അഭിവാദ്യം ചെയ്യും
മെലിക് ഷാ പോകുന്ന വഴിയിൽ നമ്മുടെ സൈനികർ പതിയിരിപ്പുണ്ടോ?
അതെ, അങ്ങുന്നേ
ഇപ്പോൾ നമ്മൾ കുറുക്കുവഴിയിലൂടെ അവിടേക്ക് പോയി...
... വഴിയിൽ വെച്ച് മെലിക് ഷായെ കൊല്ലും
നിനക്ക് ഒരിക്കലും ഞങ്ങളെ നിസ്സാരമാക്കാനാകില്ല, മെലിക് ഷാ
ഞാൻ നിന്റെ തല എന്റെ വാളിന്റെ മുനമ്പിൽ എടുക്കും
നല്ലതു വരട്ടെ
നന്ദി.
നന്ദി, ബഷുലു ഹാതൂൻ
സെൻജാർ ബേയ് വിവാഹ ഭക്ഷണം ദരിദ്രർക്ക് ആദ്യം അയയ്ക്കാൻ കൽപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്.
നീ അത് ചെയ്തോ?
അതെ, ബഷുലു ഹാതൂൻ
നിങ്ങളുടെ കാര്യമെന്താണ്? ഇത് തയ്യാറാകുമോ?
തീർച്ചയായും, വിഷമിക്കേണ്ട
നല്ലതു വരട്ടെ
നന്ദി, മെലിക് ഹസ്രത്
നിങ്ങൾക്ക് പരിക്കേറ്റു എന്ന് കേട്ടപ്പോൾ എന്റെ ഹൃദയം തകർന്നുപോയി
നിങ്ങൾ തിരിച്ചു വന്നതിൽ അല്ലാഹുവിന് നന്ദി
നന്ദി.
നിങ്ങളാണ് എന്റെ പെറ്റുമ്മയെന്നപോലെ, എല്ലായ്പ്പോഴും നിങ്ങൾ എന്നെക്കുറിച്ച് വേവലാതിപ്പെടുന്നു
ഞാനതനുഭവിക്കുന്നു.
നിങ്ങൾ എല്ലായ്പ്പോഴും എന്റെ സെൻജാറിനൊപ്പം ഉണ്ട്.
പിന്നെ...
... ഉമ്മയില്ലാതെ നിങ്ങൾ ധാരാളം കഷ്ടപ്പെടുന്നു.
അതിനാലാണ് ഞാൻ നിങ്ങളോട് അടുത്തിരിക്കുന്നത്
നിങ്ങൾക്ക് ഒരു കുട്ടിയെ നഷ്ട്ടപെട്ട വേദനയുണ്ടെന്ന് എനിക്ക് തോന്നുന്നു, ബഷുലു ആനാ
സെൻജാറിനു പുറമെ
എന്നിരുന്നാലും..
... നിങ്ങളുടെ സ്വന്തം കുട്ടിയായി...
...നിങ്ങൾ പരിപാലിക്കുന്നത് കാണുമ്പോൾ...
... നിങ്ങളുടെ കുഞ്ഞിനെ നഷ്‌ടമായ വേദന കടിച്ചമർത്തുന്നത് പോലെ എനിക്ക് തോന്നുന്നു
സെഞ്ചാറിനെ നഷ്ടപ്പെടുമെന്ന് ഞാൻ എപ്പോഴും ഭയപ്പെട്ടിരുന്നു.
വീണ്ടും ഒരു കുഞ്ഞിനെ നഷ്ടപ്പെടുമോയെന്ന്.
ഒരു കുഞ്ഞിന്റെ നഷ്ട വേദനയിലായിരിക്കുമ്പോൾ ഒരുവനും കൂടി നഷ്ടപ്പെടുമെന്ന് ഞാൻ ഭയപ്പെട്ടു.
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി !
നിങ്ങൾ കരഡേക് പർവ്വതനിരകളെപ്പോലെ നിവർന്ന് നിൽക്കുന്നു .
എന്റെ ഹൃദയം സന്തോഷിക്കുന്നു.
നിന്റെ ഉമ്മ നിന്നെ ഒരുപാട് സ്നേഹിച്ചിരുന്നു ..
... അവൾ പറയുമായിരുന്നു , നീ
ഞങ്ങളുടെ മുന്നിൽ നിൽക്കുന്ന കരഡാഗ് പർവതങ്ങളെപ്പോലെയാണെന്ന്.
ഇപ്പോൾ തന്നെ...
നിങ്ങൾ കരഡക് പർവ്വതനിരകളെപ്പോലെ നിവർന്ന് നിൽക്കുന്നു !
നിങ്ങൾ വളരെ സന്തോഷവാനായിരിക്കണം.
നിങ്ങൾക്ക് എന്തെങ്കിലും കുഴപ്പമുണ്ടോ, മെലിക്ക് ഹസ്രത്തരെ ?
ഞാൻ .... ഞാൻ....
മെലിക്ക്ഷാ ഇസ്ഫഹാനിലേക്ക് ഞാൻ നിങ്ങളുടെ മൃതദേഹം അയക്കും.
നിങ്ങൾ ഇത് ചെയ്യരുത് !
നിങ്ങൾ എവിടെ നിന്നാണ് വന്നത് ?
ഞാൻ അവനെ മരണത്തിലേക്കയക്കുമ്പോൾ നിങ്ങൾക്ക് എന്നെ തടയാൻ കഴിയില്ല .
ആക്രോശിക്കാനുള്ള സമയമല്ല ഇത്, ഇസാക്കിയോസ്.
നിങ്ങൾ ആക്രമിക്കുകയാണെങ്കിൽ,
നിങ്ങൾക്ക് മെലിക്ക് ഷായെ കൊല്ലാൻ കഴിയുമെന്ന് ഉറപ്പില്ല.
ആളുകൾക്കിടയിൽ മെലിക്ക് ഷായ്ക്ക് പ്രശസ്തി ഉണ്ടെങ്കിൾ ...
... ഇത് വർദ്ധിക്കുകയും
സെൽജുക് ജനത അവരുടെ സംസ്ഥാനത്തോട് കൂടുതൽ വിശ്വസ്തരാവുകയും ചെയ്യും .
" വിശുദ്ധ കുന്തം " ഉപയോഗിച്ച് അവൻ എന്റെ പ്രശസ്തിയെ നശിപ്പിക്കും .
ഒരുപക്ഷേ അത് എന്നെ കൊല്ലുകയും ചെയ്തേക്കാം.
വിഷമിക്കേണ്ട, അവന്റെ പ്രശസ്തി ഞങ്ങൾ നശിപ്പിക്കും.
നമുക്ക് അദ്ദേഹത്തിന് വരുത്താവുന്ന ഏറ്റവും വലിയ മുറിവുകളിൽ ഒന്നായിരിക്കും അത് .
അത് എങ്ങനെ ആയിരിക്കും?
ഞങ്ങൾ അവനെ ശക്തമായി അടിക്കും ...
... മുഴുവൻ ഇസ്ലാമിക ലോകവും
സെൽജുകികൾക്കെതിരെ തിരിയും.
... ഞാൻ മെലിക്ക്ഷായെ ഒന്നെന്നേക്കുമായ് നശിപ്പിക്കും.
ഭാര്യാഭർത്താക്കന്മാർ ഞങ്ങൾ നിങ്ങളെ അറിയിക്കുന്നു ...
... ഞങ്ങളുടെ മകളായ ടോർണയുടെ ഇഷ്ടപ്രകാരം ...
... സെൻസർഷിപ്പും ...
... ഒപ്പം സാന്നിധ്യത്തിലും. ഇവിടത്തെ ആളുകൾ.
അല്ലഹ് നിങ്ങൾക്ക് അനുഗ്രഹീതമായ ഭാവി നൽകട്ടെ !
ആമീൻ
യാ റബ്ബിം !
ഞങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ മക്കളുടെ മേൽ സാക്ഷികളാണ്.
സത്യപ്രതിജ്ഞകളാണ്.
നിങ്ങളും അവർക്ക് സാക്ഷികളാണ്.
അല്ലാഹുവേ.... ഈ വിവാഹ സദസ്സിനെ അനുഗ്രഹിക്കൂ.
- ആമീൻ -
അല്ലാഹ് ഇണകളെ സന്തോഷിപ്പിക്കുന്നു ...
ബഹുമാനപ്പെട്ട ആദം(സ) ഹവ്വാഹ്(ബി) എന്നിവരുടെ ആത്മാർത്ഥതയാലും അടുപ്പത്താലും ...
മുഹമ്മദ് മുസ്തഫ (സ) യെയും ...
ഖദീജ ബീവിയെ പോലെയും.
ഹസ്രത്ത് അലിയുടേയും ഹസ്രത്ത് ഫാത്തിമ ബീവിയെ പോലെയും !
... അവസാനം വരെ പരസ്പര വിശ്വസ്ത്തരാവട്ടെ !
യാ റബ്ബേ..... ഈ ദമ്പതികൾക്ക് അങ്ങ് പ്രധാനം ചെയ്യേണമേ ...
ആരോഗ്യമുള്ള കുഞ്ഞുകളേയും,
ദീർഘായുസ്സും, സന്തോഷകരമായ ജീവിതവും.
- ആമീൻ -
നമ്മുടെ സന്തോഷത്തിലും ദുഃഖത്തിലും അല്ലാഹ് നമ്മെ സഹായിക്കുമാറാവട്ടെ ...
... ഈ ലോകത്തിലും പരലോകത്തും നമ്മെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ !
ആമീൻ
തീയുടെ കഷ്ടതയിൽ നിന്ന് ഞങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കേണമേ
ഞാൻ നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിച്ചിരിക്കുന്നു.
ഉപദേശത്തിന്റെ വചനങ്ങൾ ഹയ്യാമിൻ നിന്നായിരിക്കണം ...
എയ്വല്ലാഹ് .....! അസ്തഗ്ഫിറുല്ലാഹ് ...!
ഹേയ്, സെഞ്ചാർ ബേയ് ...
ആദ്യം തുർണഹാതുൻ നിങ്ങളുടെ
വെറും ഭാര്യയല്ലെന്ന് അറിയുക ...
... നിങ്ങളുടെ പാതി അല്ലെങ്കിൽ ഉറ്റ ചങ്ങാതിയായിരിക്കും പക്ഷേ ...നിങ്ങൾ അവളെ സംരക്ഷിക്കേണ്ടതുണ്ട് ...
... ദൈവഹിതം പോലെ !
നിങ്ങൾ സംരക്ഷിക്കേണ്ടവളെ ഉപദ്രവിക്കരുത്.
നിങ്ങൾ ഏതെരു വലിയ ഗോത്രത്തിന്റെ ബേയാണെങ്കിലും
....നിങ്ങളുടെ കൂടാരത്തിന്റെ പ്രകാശം....
... തുർണഹാതുൻ ആയിരിക്കും.
ഇത് നിങ്ങളെ ജീവനോടെ നിലനിർത്തുന്നു.
നിങ്ങൾ വാളാൽ പോരാടുന്ന യോദ്ധാവായിരിക്കാം....
എന്നിരുന്നാലും,നിങ്ങളുടെ വാളിന്റെ കവചം തുർണഹാത്തുൻ ആണ്.
നിങ്ങളുടെ വാൾ അതിന്റെ ഉറയെ മുറിക്കാൻ അനുവദിക്കരുത്.
നിങ്ങൾ ശക്തനായിരിക്കാം ....നിങ്ങൾക്ക് അധികാരമുണ്ടായിരിക്കാം.....
എന്നിരുന്നാലും, തുർണഹാത്തൂൻ നിങ്ങളുടെ ശക്തി ഉയർത്തിപ്പിടിക്കുന്നു.
നിങ്ങളുടെ ദുഃഖത്തിലെ ആശ്വാസമാകുന്നു.
ഹേയ്, തുർണ്ണ ഹാത്തൂൻ
സെഞ്ചാർ ബേയ് ബേയ് പദവി വഹിക്കുകയും ...
... പിന്നെ നിങ്ങളുടെ ഭർത്താവും.
അവന്റെ വംശത്തെ സജീവമായി നിലനിർത്തുക ...
അവന്റെ ഗോത്രത്തെ അഭിവൃദ്ധിപ്പെടുത്തുക.
സന്തോഷകരമായ ദിവസങ്ങളിൽ നിങ്ങൾ അവന്റെതായ സന്തോഷമാവുക ...
... മോശം ദിവസങ്ങളിൽ അവനെ ആശ്വസിപ്പിക്കുക, ദുഃഖ സമയങ്ങളിൽ അവന്റെ ഹൃദയത്തെ പരിചരിക്കുക !
അവന്റെ ഗോത്രത്തിലെ നല്ലൊരു ഹാത്തു നായും അവന്റെ മക്കളുടെ നല്ലൊരു ഉമ്മയായും ജീവിക്കുക.
... അവൻ ചെയ്യുന്ന ഏതൊരു നന്മയിലും അദ്ദേഹന്നെ നിരന്തരമായ പിന്തുണ നൽകുക.
ഹജ്ജ് യാത്രാസംഘം ഇന്ന് പുറപ്പെടും.
ഞങ്ങൾ‌ യാത്രാസംഘത്തെ ആക്രമിക്കുകയും
എല്ലാ മുസ്‌ലിം തീർത്ഥാടകരെ കൊല്ലുകയും ചെയ്യും .
ഈ ദുരന്തം ഇസ്‌ലാമിന്റെ ലോകത്ത് കുഴപ്പങ്ങൾ സൃഷ്ടിക്കും.
മെലിക് ഷായിലുള്ള സെൽജുക്കികളുടെ ആത്മവിശ്വാസം കുറയും.
അങ്ങനെ വന്നാൽ കുവേലിനെതിരെ നടപടിയെടുക്കാൻ അദ്ദേഹത്തിന് കഴിയില്ല .
അദ്ദേഹത്തിന് ഇത് വീണ്ടും ഒരുമിച്ച് ചേർക്കാൻ കഴിയില്ല.
ഹജ്ജ് യാത്രാസംഘങ്ങളെ എനിക്കറിയാം ...
... ഓരോ വർഷവും സുരക്ഷയ്ക്കായി വ്യത്യസ്ത പാതകൾ തിരഞ്ഞെടുക്കുന്നു.
നിലവിലെ ഹജ്ജ് യാത്രാസംഘത്തെ ഞങ്ങൾ എങ്ങനെ കണ്ടെത്തും?
ഞാൻ വർഷങ്ങളോളം ആ ശൈത്താന്റെ
കൊട്ടാരത്തിൽ വെറുതെയാണോ ചെലവഴിച്ചത് ?
ഏത് വഴിയെയാണ് പോകുന്നതെന്ന് എനിക്കറിയാം.
എന്നെ അത്ഭുതപ്പെടുത്തുന്ന ഒരു കാര്യമുണ്ട്.
നിങ്ങൾ ഒട്ടും അസ്വസ്ഥനാക്കില്ലേ ...?
... ഈ മുസ്‌ലിംകളുടെയെല്ലാം മരണം .?
ബാത്തിനികളെ സംബന്ധിച്ച് അവർ ഞങ്ങളെ അംഗീകരിക്കാത്തവരാണ്.
അവർക്ക് താൽപ്പര്യമുണ്ടെങ്കിൾ തങ്ങളെ മുസ്‌ലിംകൾ എന്ന് വിളിക്കാം .
ഞങ്ങളുടെ വിശ്വാസം പങ്കിടാത്തവരാണ് അവർ ...
... അവരിൽ ഞങ്ങൾ നിശബ്ദരാണ്.
അതിനുശേഷം, ഞങ്ങൾ ഉടൻ തന്നെ നടപടിയെടുക്കണം.
ഹജ്ജ് യാത്രാസംഘത്തിലെ എല്ലാവരെയും ഞാൻ കൊല്ലും.
ഇത് ഏറ്റവും വേദനാജനകമായിത്തന്നെ ...
... ഞങ്ങൾ മെലിക്ക് ഷായോട് പ്രതികാരം ചെയ്യും.
"  കിനിക്ക് ഗോത്രം  "
വരൂ, യീത്ത് ലർ!
വരൂ!
ദീർഘായുസ്സുണ്ടാവട്ടെ !
നിങ്ങൾ ഇവിടെ ഒരു വിവാഹച്ചടങ്ങ് നടത്തുന്നു...
... എന്നാൽ തോറി ഇല്ലാതെ (നിയമങ്ങളും
പാരമ്പര്യങ്ങളും) ഒരു വിരുന്നു നടത്താൻ കഴിയുമോ, സെഞ്ചാർ ബേയ് ?
നിങ്ങളുടെ വാക്കുകൾ വിവേകത്തോടെ
പറയുന്നതിനുമുമ്പ്  തിരഞ്ഞെടുക്കുക, മെലിക്ക് തെക്കിഷ്
യാതൊരു അറിയിപ്പും കൂടാതെ ഈ ഗോത്രത്തിൽ പ്രവേശിക്കുന്നത് ആചാരത്തിന് എതിരാണ്.
നിങ്ങൾ കെനിക്കിന്റെ രക്തത്തിൽപ്പെട്ടയാളാണ്,
അവളെ അറിയുന്ന ഏറ്റവും മികച്ച ഒരാളായിരിക്കണം നിങ്ങൾ !
നിങ്ങളുടെ ശത്രുവാണെങ്കിൽപ്പോലും,
നിങ്ങൾ ഒരു ക്ഷണം അയച്ചിരിക്കണം!
നിങ്ങൾ ആരാണെന്നാണ് നിങ്ങൾ കരുതുന്നത്?
വിവാഹം എന്റേതും ഗോത്രം എന്റേതുമാണ്!
ബേയ് പദവിയിൽ ഇരിക്കാൻ അർഹരായവരെ ഞാൻ ക്ഷണിച്ചിട്ടുണ്ട്.
നിങ്ങൾ തോറിനെ വളരെയധികം ബഹുമാനിക്കുന്നുവെങ്കിൽ ...
... അപ്പോൾ നിങ്ങൾ അറിഞ്ഞിരിക്കണം
ദുഷിച്ച വാക്കുകൾ ഈ സുദിനത്തെ നശിപ്പിക്കുന്നുവെന്ന്.
അത് ആരാണെന്നത് പരിഗണിക്കാതെ ആവശ്യമായ കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യുന്നത് തോറിന്റെ ഭാഗമാണ് .
മെലിക്ക് തെക്കിഷ്, നിങ്ങൾ രാജവംശത്തിലെ ഒരു അംഗമാണ്.
ഇതുപോലുള്ള അസ്വസ്ഥതകൾ സൃഷ്ടിക്കുന്നത് നിങ്ങൾക്ക് അനുയോജ്യമല്ല.
രാജാവിന്റെ വ്യവസ്ഥയുടെ മര്യാദകളെക്കുറിച്ച് എന്നെ പ്രസംഗിക്കരുത്!
നിങ്ങൾ പിന്നോട്ട് മാറി നിൽക്കുക !
മെലിക്ക് ഷായുടെ മകൻ താപ്പാർ ഇവിടെയുണ്ട്!
ഞാനാണിവിടെ തോർ, ഞാനാണ് സംസ്ഥാനവും മര്യാദയും!
ഞാൻ ഇരിക്കുന്ന സ്ഥലത്ത് വരാൻ നിങ്ങൾക്ക് എത്ര ധൈര്യമുണ്ട്
മുൻ‌കൂട്ടി അറിയിക്കാതെ വരികയും, നിങ്ങൾ ഇതുപോലെ സംസാരിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു!
താപ്പാർ മെലിക്ക് ഷായുടെ മകനായിരിക്കാം
... എന്നാൽ ഞാൻ ആൽ‌ബെർ‌സ്ലാൻ‌റെ മകനാണ്!
നമ്മൾ രണ്ടുപേരും
രാജകീയരാണെങ്കിലും ഞാൻ നിന്നെക്കാൾ പ്രായമുള്ളവനാണ്!
ബഹുമാനം ഇല്ലാത്തയിടത്ത് പകയുണ്ടെന്ന് അറിയുക !
ജ്ഞാനം പ്രായത്തിനൊപ്പം വരില്ല!
പക്ഷേ നിങ്ങളുടെ സ്വബോധം നഷ്‌ടപ്പെട്ടതായി തോന്നുന്നു.
അല്ലെങ്കിൽ, നിങ്ങളെ
ക്ഷണിക്കാത്ത സ്ഥലത്തേക്ക് അറിയിപ്പില്ലാതെ വരില്ല.
വന്നത് പോലെ എങ്ങനെ തിരിച്ച് പോകണമെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാം !
വിരുന്ന് കഴിക്കാനും ആസ്വദിക്കാനും അല്ല ഞാൻ ഇവിടെ വന്നത് !
അനാദരവുള്ളവരെ അവരെ ആദരവ് പഠിക്കാനാണ് ഞാൻ വന്നത് !
അനാദരവോടെയാണ് അവർ എന്റെ മേശ ഉപേക്ഷിച്ചത് !
എന്നാൽ സെഞ്ചാർ ബേയ് നിങ്ങളെ വിളിച്ചപ്പോൾ നിങ്ങൾ അനുസരണയോടെ ഇവിടെ വന്നു !
എനിക്കെതിരെ നിൽക്കാൻ നിങ്ങൾ ഒത്തുചേരുന്നതായി തോന്നുന്നു!
ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് പണം നൽകാം!
നമ്മളെല്ലാവരും ഒത്തുചേരേണ്ട ആവശ്യമില്ല.
ആവശ്യമായ ഉത്തരം ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
7 പ്രദേശങ്ങളിലെ 24 ഓഗൂസ് ഗോത്രങ്ങൾ.
നിങ്ങൾ മെലിക്ക് തെക്കിഷ് മാത്രമാണ്.
ഞങ്ങളുടെ ക്ഷമ പരീക്ഷിക്കരുതെന്ന് ഞാൻ നിങ്ങളെ ഉപദേശിക്കുന്നു !
നിങ്ങളുടെ അസ്ത്രങ്ങൾ ശേഖരിക്കുകയും ലക്ഷ്യമിടുകയും ചെയ്താൽ !
അപ്പോൾ ഇത് എന്റെ ഉത്തരത്തിന്റെ അടയാളമാണ്!
ഇത് നിങ്ങൾക്ക് ഞാൻ നൽകുന്ന ഉത്തരമാണ്,
ഇതൊരു അപമാനമാണ് ...
... അവസാനത്തെ അപമാനമായിരിക്കണം, താപ്പാർ!
അപ്പോൾ നിങ്ങൾ കോപത്തിൽ മുങ്ങും.
ഇപ്പോൾ നിങ്ങളുടെ പടയാളികളെ കൂട്ടി നിങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് മടങ്ങുക.
നിങ്ങൾക്ക് ഇവിടെ സ്ഥാനമില്ല.
ഇത് നിങ്ങളെ ഖേദിപ്പിക്കും.
നിങ്ങൾ എല്ലാവരേയും !
പോകൂ !
തോറിനെ പിന്തുടരാത്ത ഒരാളെ നമ്മൾ തിരിച്ചയച്ചു . വിരുന്ന് തുടരട്ടെ!
വരൂ. വരിക !
സുൽത്താനും
ഇസ്ഫഹാനിൽ നിന്ന് പുറപ്പെടുന്ന ഹജ്ജ് യാത്രാസംഘം തയ്യാറാണ്.
അവരോടൊപ്പമുള്ള ഹജ്ജ് അമീർ ആരാണെന്നതിന് നിങ്ങളുടെ ഉത്തരവിനായി കാത്തിരിക്കുന്നു.
ബൈസന്റൈൻ‌മാർ‌ അവരുടെ ധൈര്യം
പൂർണ്ണമായി ശേഖരിച്ചു. അവർ നമ്മെ കബളിപ്പിച്ചേക്കാം.
ഹജ്ജ് യാത്രാസംഘത്തിന് എന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചാൽ, നമുക്ക് അത് ഇസ്ലാമിക ലോകത്തോട് വിശദീകരിക്കാൻ കഴിയില്ല.
താജുൽ മുൽക്ക് നിങ്ങൾ അനുഗമിക്കണം ...
... ഇസ്ഫഹാനിൽ നിന്ന് പുറപ്പെടുന്ന ഹജ്ജ് സംഘത്തെ .
ഇത് നിങ്ങളുടെ കടമയാണ്.
ഇത്തരമൊരു ദിവ്യ കടമ എനിക്ക് നൽകിയതിന് നന്ദി , സുൽത്താൻ.
വിഷമിക്കേണ്ട.
ഞാൻ ഇസ്ഫഹാനിൽ നിന്ന് സുരക്ഷിതമായി യാത്രാ സംഘത്തോടൊപ്പം ഇറങ്ങും.
അള്ളാഹുവിന്റെ വിശുദ്ധ ഭവനത്തിലെക്കുള്ള തീർത്ഥാടകർക്ക് ഇത് നമ്മളിൽ നിന്നുള്ള ഒരു സമ്മാനം ആയിക്കോട്ടെ.
ഇസ്ക്കിയോസ് നമ്മെ ഭയപ്പെടുത്താൻ ശ്രമിക്കുകയാണ്.
നമ്മുടെ നാട്ടിൽ ഇത് ഒരു പേടിസ്വപ്നമാകുമെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
പ്രത്യക്ഷത്തിൽ,നമ്മുടെ ദേശങ്ങളിൽ ഇപ്പോഴും മാർക്കൂസിനെ പോലുള്ള ആളുകൾ ഉണ്ട്.
അവരെ കണ്ടെത്താൻ സെഞ്ചാർ സൈനികരെ അയച്ചിരുന്നു.എന്തെങ്കിലും വാർത്തയുണ്ടോ?
ഇതുവരെ ഇല്ല, സുൽത്താൻ.
ഇത്തരം ആളുകളെ ഉടൻ കണ്ടെത്തി നമ്മുടെ ദേശത്തുനിന്ന് പുറത്താക്കുക.
നിനക്ക് ദാഹിക്കുന്നുണ്ടോ ....?
നിനക്ക് ഭക്ഷണമോ വെള്ളമോ ലഭിക്കുകയില്ല .....
നിനക്ക് ഭക്ഷണമോ വെള്ളമോ ലഭിക്കില്ല ...
... സൈനാധിപൻ മാർക്കുസിനെ പ്രസാദിപ്പിക്കുന്നതുവരെ.
കെണി!
മാർക്കോസ് എന്ന നായ മരിച്ചു
ഇനി നിങ്ങളുടെ അവസരമാണ്, നീചൻമാരെ
നിങ്ങൾ കമാൻഡർ മാർക്കോസിനെ കൊന്നു.
ഇപ്പോളിത് മരിക്കാനുള്ള നിങ്ങളുടെ ഊഴമാണ് !
ഇത്രയും മതി. മാർക്കുസിനുശേഷം അവർ നമ്മെ പിന്തുടരുന്നുവെന്ന് തോന്നുന്നു .
- നമുക്ക് പോകണം.
-അതിനെക്കുറിച്ച് ഞങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നത്?
ഇവളുടെ വിശ്വാസവഞ്ചനയെക്കുറിച്ച് നമ്മൾ ഇസക്കിയോസ് രാജകുമാരനോട് പറയും . ആവശ്യമായത് അദ്ധേഹം ചെയ്യും.
എന്റെ കൺമുന്നിലെ ഒരു ചെറിയ മരം ഇപ്പോൾ ഒരു മഹാ വ്യക്ഷം ആയിരിക്കുന്നു .
നിങ്ങളുടെ കഷ്ടതയിൽ എനിക്ക് പലതവണ സങ്കടം തോന്നിയിട്ടുണ്ട്.
ഞാൻ എപ്പോഴും നിങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കും.
ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾ വിവാഹിതനാണെന്ന് കാണുന്നു ...
... ഇനി ഒന്നിനും എന്റെ ഹൃദയത്തിൽ സങ്കടം നിറയ്ക്കാൻ കഴിയില്ല.
നന്ദി, ഹാജെ
വർഷങ്ങളോളം എന്റെ കഷ്ടപ്പാടിലും വാശിയിലും നിങ്ങൾ എന്നെ സഹായിച്ചു .
നിങ്ങൾ ദീർഘകാലം ജീവിക്കട്ടെ.
നിങ്ങളുടെ ബബാ ഇവിടെ ഉണ്ടായിരിക്കണമെന്ന് നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിച്ചുവെന്ന് എനിക്കറിയാം.
പക്ഷേ...
... ഇവരിൽ നിന്നെല്ലാം ഞങ്ങൾ സൂക്ഷിച്ച രഹസ്യം....
....ഈ രഹസ്യം നിങ്ങളുടെ ജീവിതത്തെ ചുറ്റിപ്പറ്റിയാണ്.
എന്നാൽ അതിൽ ഒരു സത്യമുണ്ട്.
നിങ്ങൾ സെൽജുക് രക്തമാണ്
നിങ്ങൾ സുൽത്താന്റെ മകനാണ്.
ഈ വസ്തുത എല്ലാ രഹസ്യങ്ങൾക്കും ഉപരിയാണ്.
ഗാസി സെൽജുക്കികളുടെ പെരുവിരലിന്റെ വളയങ്ങളിലൊന്നാണിത്
നിങ്ങളുടെ ആബെ ബെർകിയാർക്കിനും താപ്പാറിനും ഇതുണ്ട്.
ഇത് നേടാനുള്ള അവകാശം നിങ്ങൾക്കു മുണ്ട്.
ഇത് വളരെ വിലപ്പെട്ടതാണ്.
ഇപ്പോളിത് നിങ്ങളുടെ വിരലുകളിലാണ്.
നിങ്ങളുടെ കുടുംബത്തെ എപ്പോഴും ഓർക്കുക ...
... അതിന്റെ സാന്നിധ്യത്തിൽ അഭിമാനിക്കുക.
നിങ്ങൾ സന്തോഷത്തോടെ ജീവിക്കട്ടെ !
എന്റെ അമ്മാവൻ അലമ്പാക്കിയെങ്കിലും
ഇതൊരു അത്ഭുതകരമായ വിവാഹ വിരുന്നായിരുന്നു.
ഇത് നിങ്ങളുടെ കിനിക്ക് ഗോത്രത്തിനും
ബേയ്ക്കും നമ്മുടെ കുടുംബത്തിനും അനുയോജ്യമാണ്.
എന്റെ അമ്മാവൻ തെക്കിഷ് ഗോത്രത്തിൽ വന്നപ്പോൾ ...
ബഷുളു ഉമ്മ അപ്രത്യക്ഷയായി.
വിവാഹ ഭക്ഷണത്തിൽ ഞാൻ ശ്രദ്ധചെലുത്തി.
അള്ളാഹ് നിങ്ങൾക്ക് ആരോഗ്യമുള്ള കുഞ്ഞിനെ നൽകട്ടെ !
നന്ദി, ബഷുളു ഹാത്തുൻ.
താപ്പാർ നിങ്ങളെക്കുറിച്ച് എപ്പോഴും സ്നേഹത്തോടെ സംസാരിക്കുന്നു.
ഇപ്പോൾ ഞാൻ നിങ്ങളെ നേരിട്ട് കണ്ടതോടെ എനിക്കും അതേ ഊഷ്മളത അനുഭവപ്പെടുന്നു
സ്വന്തത്തിൽ ശ്രദ്ധപുലർത്തുക.
നിങ്ങളുടെ ആൺകുട്ടികളുമായി നിങ്ങൾ ഒരു സൈന്യം പണിയുമെന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു ...
... നിങ്ങളുടെ പെൺമക്കളോടൊപ്പം ഒരു കൂടാരവും.
നന്ദി, മെലിക്ക് ഹസ്രരത്തരെ !
പ്രതികാരത്തിനുള്ള ആക്രമണം
താജുൽമുൽക്ക്!
ഇതിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടാൻ സുൽത്താൻ
മെലിക് ഷാ നിങ്ങളെ അനുവദിക്കില്ല !
അവരെല്ലാം മരിച്ചു. അത് മതി.
ഞാൻ ഇവനെ കൊല്ലട്ടെ.
ഇദ്ദേഹം സംസ്ഥാനത്തിന്റെ അമീറാണ്.
നമ്മൾ‌ ആരെയെങ്കിലും ജീവനോടെ ഉപേക്ഷിക്കണം, അതുവഴി
മെലിക്ക് ഷായോട് ഇവിടെയുണ്ടായ ഭീകരതയെക്കുറിച്ച് പറയാൻ കഴിയും .
അവരുടെ ഹൃദയത്തിൽ ഭീതി പടരട്ടെ.
തീർത്ഥാടന യാത്രാസംഘത്തിലുള്ളവരെല്ലാം മരിച്ചു!
ഈ ദുരന്തം മെലിക്ക് ഷായെ നശിപ്പിക്കും!
വരൂ! നമുക്ക് പോകാം!
മരിക്കാൻ ധൈര്യപ്പെടരുത്, താജുൽമുൽക്ക്
ധൈര്യപ്പെടരുത് !
സുൽത്താനും!
ഞങ്ങൾ കണക്കുകൂട്ടലുകളിലും വിവര ശേഖരണത്തിലും ആയിരുന്നു...
നിങ്ങൾ ഉത്തരവ് നൽകിയ പുതിയ കലണ്ടറിനായ്.
ഏറ്റവും കൃത്യമായ ടൈംലൈൻ അടങ്ങിയ കലണ്ടർ നമ്മൾ നിർമ്മിക്കും .
ഹാജെ ചൂണ്ടിക്കാണിച്ചതുപോലെ, എനിക്കും ഉചിതമായി തോന്നുന്നു...
...
റഫറൻസോടെ ഞങ്ങൾ സെലിയാക് കലണ്ടറിന് പേര് നൽകും ...
... നിങ്ങളുടെ ജലാൽ യു ഡെവിൾ എന്ന തലക്കെട്ടിലേക്ക്.
സുൽത്താനും
ഞങ്ങളുടെ കലണ്ടർ അനുസരിച്ച്
വർഷത്തിന്റെ ആരംഭം ഇന്നാണ്
അതിൽ
സൂര്യൻ ഏരീസ് കവിഞ്ഞൊഴുകുന്നു.
അതിനാൽ ഇത് നൗറൂസിന്റെ ദിവസമാണ്.
നൗറൂസ് !
വസന്തത്തിന്റെ തുടക്കം
നമ്മുടെ പൂർവ്വികർ
ഇരുമ്പ് പർവ്വതങ്ങൾ ഉരുക്കി അവരുടെ സ്വാതന്ത്ര്യം നേടിയ ദിവസം.
ഓരോ വർഷവും ഞങ്ങൾ ഒരു മാസ്റ്റിക് വർഷത്തെ പരാമർശിക്കും.
ഞങ്ങൾ
എല്ലാ വർഷവും മെലിസയുടെ ഒരു പുതിയ വർഷത്തിലേക്ക് പ്രവേശിക്കും .
ഓരോ വർഷവും
12 മാസവും 5 ദിവസവും മോളസുകളിൽ ചേർക്കുന്നു .
അതിനാൽ, ഇത് 365 ദിവസമാണ്.
ഈ കലണ്ടർ
ജൂലിയൻ, ഗ്രിഗോറിയൻ, ഈജിപ്ത് എന്നിവയേക്കാൾ കൃത്യമായിരിക്കും .
നമ്മുടെ കലണ്ടർ ...
കൊയ്ത്തും നികുതിയും സംബന്ധിച്ച നമ്മുടെ ജനങ്ങളുടെ പ്രശ്നങ്ങൾക്ക് അറുതി വരുത്തും, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്
സംസ്ഥാനം നികുതി പിരിക്കും ...
... കൃത്യമായ ദിവസങ്ങളിലും സമയങ്ങളിലും.
ജനം സമൃദ്ധിയിലും സമാധാനത്തിലും ആയിരിക്കും.
എന്നിരുന്നാലും ...
... കലണ്ടറിനെ എന്റെ പേര് വിളിക്കുന്നതിൽ ഞാൻ ഒരു പ്രാധാന്യവും നൽകുന്നില്ല .
എന്റെ പേരിൽ ആവശ്യമില്ല,  എസ്വിസാരി.
ഇത് മതിയാകും ...
... അവർ സുൽത്താൻ മെലിക്ക് ഷായെ ഓർമിക്കും ...
... തന്റെ ജനങ്ങളുടെ ക്ഷേമത്തിനായി മാത്രം നിർമ്മിച്ച ഒരു പുതിയ കലണ്ടർ അദ്ദേഹത്തിന് ഉണ്ടായിരുന്നു ...
... സംസ്ഥാനം കൂടുതൽ നീതിമാനായി ...
... നൂറ്റാണ്ടുകൾക്ക് ശേഷം അവന്റെ ആളുകൾ സന്തോഷവതികളാണ്.
ആളുകളുടെ ഹൃദയത്തിൽ സ്പർശിക്കാത്ത കാര്യങ്ങളിൽ ഒരു മൂല്യവുമില്ല.
ഒരു കാര്യം സ്പർശിക്കുന്നിടത്തോളം കാലം അതിന്റെ മൂല്യമുണ്ട്
ശാസ്ത്രം ഉപയോഗിച്ച് അവരെ സേവിക്കുന്നതിലൂടെ ആളുകളുടെ ഹൃദയം .
അല്ലാഹുവിനെ സ്തുതിക്കട്ടെ,
ആളുകളെ സേവിക്കുന്നതിനായി അറിവ് സമർപ്പിക്കുന്ന നിങ്ങളെപ്പോലുള്ള ഒരു സുൽത്താൻ ഞങ്ങൾക്ക് ഉണ്ട് .
നിങ്ങളെ എന്നെന്നേക്കുമായി മനസ്സിലാക്കുന്നവരുടെ ഹൃദയത്തിൽ നിങ്ങളുടെ പേര് വസിക്കുന്നുവെന്ന് ഉറപ്പാക്കുക ...
കാലഗണനാരീതി, പീരങ്കിപ്രയോഗം, പ്രമാണങ്ങൾ എന്നിവ നമുക്ക് നടപ്പിലാക്കണം
ഇൻഷാ അള്ളാ.
ഞങ്ങൾ പല മോശമായ കാര്യങ്ങളെയും ഒരുമിച്ച് മറികടന്നു.
പലതവണ ഇരുട്ടിൽ‌ ഞങ്ങളുടെ വഴികൾ നഷ്‌ടപ്പെട്ടു .
ഞങ്ങൾ കഷ്ടപ്പെടുകയും വേർപിരിയുകയും ചെയ്തു.
എന്നിട്ടും നമ്മൾ ഒന്നിച്ചിട്ടില്ല.
ഇപ്പോൾ മുതൽ, നമ്മൾ
എല്ലായ്പ്പോഴും ഒരുമിച്ചായിരിക്കും, എന്റെ ടോർണ.
ഞാൻ നിങ്ങളുടെ ഭാര്യയും
സുഹൃത്തും കൂട്ടുകാരിയുമാണ്.
എന്റെ ജീവിതം നിങ്ങളുമായി പങ്കിടാനാണ് ഞാൻ വന്നിരിക്കുന്നത്.
നിങ്ങൾ ജീവിച്ചിരിക്കുന്നിടത്തോളം കാലം
ഞാൻ നിങ്ങളുടെ അരികിൽ നിൽക്കും ...
... ഈ കൈകൾ ഉപേക്ഷിക്കരുത്.
ഈ കൈകൾ
നമ്മുടെ മതത്തിനും നമ്മുടെ സംസ്ഥാനത്തിനുമായി ആയുധങ്ങൾ വഹിക്കുന്നു .
അടിച്ചമർത്തുന്നവർക്കെതിരെ കൈ ഉയർത്തുകയും
ദരിദ്രരുടെ ചിറകുകൾ സംരക്ഷിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
ഇപ്പോൾ ഈ കൈകൾ
എന്നെ വളരെ സ്നേഹത്തോടെ പിടിക്കുന്നു.
ഇപ്പോൾ മുതൽ, നിങ്ങൾ
ഈ കൈകളാൽ എന്നെ സ്നേഹിക്കുന്ന ബേ മാത്രമല്ല ...
... മാത്രമല്ല
ഈ കൈകളുടെ ശക്തിയാൽ എന്നെ സംരക്ഷിക്കുന്ന ബേയും .
ടെക്കിഷ് അനാദരവാണ്!
അതുകൊണ്ട് അവൻ
മുന്നറിയിപ്പില്ലാതെ പെരുന്നാളിലെത്തി , വിള്ളലിന് എതിരായി പ്രവർത്തിച്ചു!
അദ്ദേഹത്തിന് എല്ലായ്പ്പോഴും ഒരു ചീത്തപ്പേരുണ്ടായിരുന്നു.
ഇപ്പോൾ,
നമ്മുടെ രാജവംശത്തിന്റെ പ്രശസ്തി അദ്ദേഹം കേടുവരുത്തി .
നമ്മുടെ രാജവംശമായ സുൽത്താന്റെ ബഹുമാനത്തെ അപകീർത്തിപ്പെടുത്താൻ വെലിക് താപർ അനുവദിച്ചില്ല .
അനാദരവുള്ള ആ മനുഷ്യന് ആവശ്യമായ പാഠം അദ്ദേഹം നൽകി .
എന്റെ കണ്ണുകളിൽ ഒന്ന് സിംഹമാണ്.
സെൻജാറിനെയും കാണാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
ഇന്നും അദ്ദേഹം നിരവധി
കഷ്ടപ്പാടുകളിലൂടെ കടന്നുപോയി . ഞങ്ങൾ അതിനും പണം നൽകി.
ഇപ്പോൾ, അവൻ അനുഭവിച്ച
കഷ്ടപ്പാടുകൾക്ക് പ്രതിഫലം ലഭിച്ചതുപോലെ ...
... അവന്റെ
ഹൃദയവും നമ്മും സന്തോഷത്തിലാണ്
എന്റെ
വിവാഹത്തിലും സഹോദരൻ ബെർകിയാർക്കിനെ കണ്ടപ്പോഴുമാണ് ഞാൻ സന്തുഷ്ടനായത്  സുൽത്താൻ
സെൻജറിനെക്കുറിച്ച്ചിലത് നിങ്ങളുടെ മനസ്സിനെ വിഷമിപ്പിക്കുന്നതായി തോന്നുന്നു .
ബാബയില്ലാതെയാണ് അദ്ദേഹം വളർന്നത്. ഉമ്മയാണ് അദ്ദേഹത്തെ വളർത്തിയത്.
ഈ ദിവസങ്ങളിൽ അദ്ദേഹം ഒരു പാട് കഠിനാധ്വാനം ചെയ്തു.
പക്ഷേ, അദ്ദേഹം ഒരിക്കലും
കുടുംബ സന്തോഷം പൂർണ്ണമായി അനുഭവിച്ചിട്ടില്ല .
നിങ്ങളുടെ കുടുംബം കാണുമ്പോഴെല്ലാം ...
... അവന്റെ കണ്ണുകളിൽ ആ സങ്കടം ഞാൻ കണ്ടിരുന്നു
ഇപ്പോൾ അയാൾക്ക് ഹാത്തുൻ ഉണ്ട്,
ദൈവം സന്നദ്ധനാണ് , അവന് മക്കളുണ്ടാകും.
ജീവിതത്തിൽ ആദ്യമായി അദ്ദേഹം
കുടുംബ സന്തോഷം അനുഭവിക്കും.
അവന്റെ ഈ സങ്കടമാണ്
ആണ് എന്നെ ദു:ഖിപ്പിക്കുന്നത്, മകനേ.
അവരുടെ വിവാഹം കണ്ടപ്പോൾ ...
... ഇത് എന്റെ മകൻ്റെ വിവാഹം എന്ന പോലെ സന്തോഷം തോന്നി.
സുൽത്താൻ, മോശം വാർത്തയുണ്ട്.
അൽ ഹജ്ജ് സംഘത്തെ വഴിയിൽ ആക്രമിച്ചു.
സിവിലിയന്മാരാണോ?
നിർഭാഗ്യവശാൽ, സുൽത്താൻ.
എല്ലാവരും രക്തസാക്ഷികളായി
പരിക്കേറ്റ സമയത്ത് രാജകുമാരൻ താജുൽ മുൽക് രാജാവിനെ മാത്രമാണ് കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുവന്നത്.
ഇസാകിയസ് ആണ് ഇത് ചെയ്തത്!
പരിശുദ്ധ കുന്തത്തിന് ഇത് പ്രതിഫലം നൽകുന്നു!
സംഘം പ്രധാനമാണെന്ന് ഞാൻ നിങ്ങളോട് പറഞ്ഞു!
ഇത് സംഭവിക്കാൻ അവർ എങ്ങനെ അനുവദിച്ചു?
ഞങ്ങൾ എങ്ങനെ പോകും...
ഇതിനുള്ള
ഇസ്ലാമിക ലോകത്തിന്റെ ഉത്തരം ഇപ്പോൾ?
സുൽത്താൻ മെലിക് ഷ
നിങ്ങളെ വിശ്വസിക്കുകയും അത്തരമൊരു സുപ്രധാന കടമ നൽകുകയും നൽകുകയും ചെയ്തു.
പക്ഷേ, നിങ്ങൾ അത് നേടുന്നതിനും
അവന്റെ നല്ല പക്ഷത്ത് ചേരുന്നതിനും പകരം പരാജയപ്പെട്ടു.
മെലിക് ഷ യുടെ കോപം ഇത്തവണ വളരെ വലുതായിരിക്കും!
ശ്രദ്ധ! സുൽത്താൻ മെലിക് ഷ, മാന്യൻ!
താജുൽ മുൽക്, വേഗത്തിൽ സുഖം പ്രാപിക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
നന്ദി, സുൽത്താൻ.
ഇത് ചെയ്യാൻ അവർക്ക് എങ്ങനെ ധൈര്യമുണ്ടായി?
മുൻകരുതലുകൾ എടുക്കാൻ ഞാൻ ആവർത്തിച്ചു പറഞ്ഞു.
ഇതെല്ലാം സംഭവിച്ചത്  എങ്ങനെയെന്ന്
ഞങ്ങൾക്ക് മനസിലാകുന്നില്ല.
നമ്മേക്കാൾ കൂടുതൽ ആളുകൾ 'അവരുണ്ടായിരുന്നു.
എന്നെ ആക്രമിച്ചപ്പോൾ എനിക്ക് ബോധം നഷ്ടപ്പെട്ടു.
ഞാൻ മരിച്ചുവെന്ന് അവർ വിചാരിച്ചിരിക്കണം .
ഞാൻ പിന്നീട്കൊട്ടാരത്തിൽ എത്തി സുൽത്താൻ.
ഞങ്ങളുടെ ചാരനായ ഹാജി
ബൈസാൻ്റിയൻ‌സ് ഞങ്ങളെ പതിയിരുന്ന് ആക്രമിച്ചതായി അവർക്ക് മനസ്സിലാക്കിയില്ല ?
അതിനുള്ള വില ഞാൻ ഉദ്യോഗസ്ഥർക്ക് നൽകാം, സുൽത്താൻ.
ഒന്നുകിൽ അവർ അവരുടെ ഗൃഹപാഠം
ശരിയായി ചെയ്യും അല്ലെങ്കിൽ ഞാൻ എല്ലാവരെയും വെടിവയ്ക്കും!
അവരെ വധിക്കാൻ ഞാൻ മറ്റൊരാൾക്ക് ഒരു കടമ നൽകും.
ഈ വിശ്വാസവഞ്ചനയുടെ പ്രതിഫലം ഞാൻ അവർക്ക് നൽകും.
നിങ്ങൾ വിശ്രമിക്കണം. വേഗം സുഖമാകട്ടെ.
ഞാൻ വളരെ ഭയപ്പെട്ടു.
ഭാഗ്യവശാൽ നമ്മുടെ സുൽത്താന് ശിക്ഷ ലഭിച്ചില്ല.
വളരെ സന്തോഷവാനാകരുത്, താജുൽ മുൽക്ക്
ഞങ്ങളുടെ
വിശ്വസ്തരായ സൈനികരെ ഞങ്ങൾ സൈന്യത്തിൽ ഉൾപ്പെടുത്തുമായിരുന്നു ...
... എന്നാൽ
നിങ്ങൾ സ്ഥിതിചെയ്യുന്ന ഈ സാഹചര്യത്തിന് ശേഷം ഇത് കൂടുതൽ ബുദ്ധിമുട്ടാണ് .
ബഷുലു ഹാത്തുന്റെ കാര്യവുമുണ്ട്.
ഇതും ബഹിഷ്കരിച്ചു.
അത് മെച്ചപ്പെട്ടുകഴിഞ്ഞാൽ ഞാൻ അത് പരിപാലിക്കുമെന്ന് സംശയിക്കരുത് .
ഈ
പ്രശ്‌നം മെച്ചപ്പെടുത്താൻ കാത്തിരിക്കാനാവില്ല .
ഞാൻ എന്നെത്തന്നെ അന്വേഷിക്കുന്നത് തുടരും.
മാർക്കോസിന്റെ ആളുകളെ കണ്ടെത്താൻ സെൻജർ ബേ അയച്ച ആൽപ്സ് കൊല്ലപ്പെട്ടു.
അവർ പ്രദേശത്ത് തിരച്ചിൽ നടത്തിയെങ്കിലും
മാർക്കോസിന്റെ ആളുകളെ കണ്ടില്ല .
സുൽത്താൻ
അതിന്റെ ഉത്തരവാദിത്തം ഏൽപ്പിച്ചു
എന്ത് സംഭവിച്ചാലും ഞങ്ങൾ മാർക്കോസിന്റെ ആളുകളെ കണ്ടെത്തും
ആൽപ്‌സ് കൊല്ലപ്പെട്ട സ്ഥലത്ത് നിന്ന് ഞങ്ങൾ അവരെ നിരീക്ഷിക്കുകയും ഈ അന്യജാതിക്കാരെ കണ്ടെത്തുകയും ചെയ്യും.
ഞാൻ ബൊസ്കുഷിനോട് സ്ഥിതി വിശദീകരിക്കും .
സഹോദരന്മാരേ, നമുക്ക് പോകാം.
വിശുദ്ധ കുന്തത്തിന് പകരമായി ഐസക് ഈ വിശ്വാസവഞ്ചന നടത്തിയെങ്കിൽ ...
സുൽത്താൻ, നാം അദ്ദേഹത്തോട് കൂടുതൽ കർശനമായി പ്രതികരിക്കണം .
ഇത്തവണ ഞങ്ങൾ  അദ്ദേഹത്തിന് ഒരു പ്രതികരണം നൽകും.
ഞങ്ങൾ
തുർക്ക്മെൻ ഗോത്രങ്ങളെ കുവേലിന് ചുറ്റും സ്ഥാപിക്കും.
ഗോത്രവർഗക്കാർ കുവേലിനെ
കഴുത്ത് ഞെരിച്ച് കൊല്ലും.
ഞങ്ങളുടെ
സൈന്യം എല്ലായ്പ്പോഴും ഉണ്ടായിരിക്കും.
സൈന്യത്തിന്റെ തയ്യാറെടുപ്പുകൾ വേഗത്തിലാക്കി വിവരം
സെൻജറിനെ അറിയിക്കുക.
നാളെ തുർക്ക്മെൻ ബേയിനെ കാണാനും അവരോട് ഇത് വിശദീകരിക്കാനും പറയുക .
സെൻജറിനെ ബേയായി  ഞാൻ നിയമിക്കും.
അദ്ദേഹം തീർച്ചയായും അവരെ ബോധ്യപ്പെടുത്തുകയും
ഗോത്രത്തെ ക്യവേലിനു ചുറ്റും നിർത്തുകയും വേണം .
നിങ്ങൾ അഭ്യർത്ഥിച്ചതുപോലെ, സുൽത്താൻ.
ശരിയായ സമയത്ത് ഐസക്കിനോട് എങ്ങനെ പ്രതികരിക്കണമെന്ന് എനിക്കറിയാം .
നിങ്ങൾ മാർത്തോസിന്റെ ആളുകളെ കണ്ടെത്തിയോ?
ഇതുവരെ ഇല്ല, സുൽത്താൻ.
കഴിയുന്നതും വേഗം അവരെ കണ്ടെത്തുക.
സൈനികരുടെ എണ്ണം വർദ്ധിപ്പിച്ച് തിരയൽ തീവ്രമാക്കുക.
എന്റെ ഭൂമിയിൽഒരു കുരിശുയുദ്ധക്കാരനെ പോലും ഞാൻ സഹിക്കില്ല .
നിങ്ങൾ അഭ്യർത്ഥിച്ചതുപോലെ, സുൽത്താൻ.
ബെർക്യെർക്ക് ആബി എങ്ങനെ ഇരിക്കുന്നു സുബെയ്ദ ഹാതുൻ.
ഞാൻ അവനെ വളരെക്കാലമായി കണ്ടിട്ടില്ല.
അവൻ എല്ലായ്പ്പോഴും നിങ്ങൾക്ക് ആശംസകൾ അയയ്ക്കുകയും
നിങ്ങളെ ഓർകുമെന്ന്  പറയുകയും ചെയ്യും
ഞാൻ അവിടെ ഉണ്ടായിരുന്നപ്പോൾ  ഒരുമിച്ച് പോയ വേട്ടയാടലിനെക്കുറിച്ച് അവൻ പറഞ്ഞിരുന്നു .
നിങ്ങളുടെ അസാന്നിധ്യം എനിക്ക് വളരെയധികം തോന്നുന്നു
എനിക്കും അവനില്ല
ഇന്നും ഞാൻ ഒരു സെൻജാർ വിരുന്നിൽ ആയിരുന്നപ്പോൾ ...
...
എന്റെ സഹോദരൻ ബെർക്യൊറുക്കിന്റെ പിറന്നാൾ ഞാൻ ഓർത്തു .
എന്റെ മുൻഗാമിയായ സെൽജുക് ഗാസി ഉപേക്ഷിച്ച പാരമ്പര്യം നിങ്ങൾ ഞങ്ങൾക്ക് നൽകി .
നിങ്ങൾ എല്ലായ്പ്പോഴും ഈ പാരമ്പര്യങ്ങൾ സൂക്ഷിക്കുന്നു, അല്ലേ?
നിങ്ങളുടെ പിതാവ് സുൽത്താനായപ്പോൾ നിങ്ങൾ ബഷ് ഹാത്തുന്റെ തലവനായതിനാൽ ...
ഞാൻ
അവരെ പരിപാലിക്കണമെന്ന് ആഗ്രഹിച്ചു .
രാജവംശത്തിലെ അംഗങ്ങൾക്ക് മാത്രമാണ് അവ നൽകുന്നത്.
അതിനാൽ, നിങ്ങൾ അവ
ഓരോ കുടുംബാംഗത്തിനും വ്യക്തിപരമായി നൽകും .
തീർച്ചയായും.
നല്ലത്.
പ്രത്യക്ഷത്തിൽ, നമുക്ക്
വംശത്തിലെ അംഗങ്ങളെ എളുപ്പത്തിൽ തിരിച്ചറിയാൻ കഴിയും ...
... നിങ്ങൾ അവർക്ക് നൽകുന്ന അംഗീകാരങ്ങളിൽ നിന്ന് മാത്രം.
കാടുകളിലെ സെൽജുക്കുകൾ നിങ്ങളെ തിരയുന്നു
എസാകിയസ് രാജകുമാരൻ
ഒരു ദൂതനെ അയച്ചെങ്കിലും അവർ അവനെ കൊന്നു.
- ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് വാർത്ത കൊണ്ടുവന്നു.
-എന്താണ്?
ലിവിയയെ കൊന്ന് ഇവിടെ നിന്ന് പുറത്തുപോകാൻ എസാകിയസ് രാജകുമാരൻ നിങ്ങളോട് കൽപ്പിക്കുന്നു .
അതിനാൽ അവളെ കൊല്ലാൻ അവൻ ഞങ്ങളോട് ആവശ്യപ്പെട്ടു.
ഈ സൗന്ദര്യത്തിന് എന്തൊരു നാണക്കേട്.
സഹബെന്ദറിന്റെ എഴുത്തുകാരി ലിവിയ.
അവർ നിങ്ങളോട് എന്താണ് ചെയ്തത്?
നിക്കോളാസ്.
അവർ അവനെ കൊന്നു.
ഒപ്പം...
ഞങ്ങൾ ക്രൂസേഡർ നായ്ക്കളെ മായ്ച്ചു.
ഞങ്ങൾ ലിവിയയെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകുന്നു
അവൾക്ക് എന്ത് സംഭവിക്കുമെന്ന് സെൻ ജർ ബേ തീരുമാനിക്കും.
അയ്ദോളു, സഹോദരാ.
സഹോദരന്മാരേ, നമുക്ക് പോകാം.
ഞങ്ങൾ
മർകസിനെ കൊന്ന് വിശുദ്ധ ത്രിശൂലം എടുത്തതിനാലാണ് അവർ തീർത്ഥാടന യാത്രാസംഘത്തെ ആക്രമിച്ചത് .
ബെ
തുർക്ക്മെൻ ബേകൾ ശേഖരിച്ച് അവരെ ബോധ്യപ്പെടുത്താൻ സുൽത്താൻ നിങ്ങളോട് ആവശ്യപ്പെടുന്നു .
ചർച്ചയെക്കുറിച്ച് ഞങ്ങൾ തുർക്ക്മെൻ ബേയ്ക്ക് ഒരു വാർത്ത അയയ്‌ക്കുന്നുണ്ടോ ?
ഉടൻ തന്നെ ബോസ്കുഷ് അയയ്ക്കുക.
ഇത് വളരെ പ്രധാനമാണ്.
ഞങ്ങളുടെ ഐക്യം ഏകീകരിക്കുകയും കുവെയിലിനെ നമ്മൾ നിയന്ത്രിക്കുകയും ചെയ്യും.
മറ്റെല്ലാവരും പങ്കെടുക്കണമെന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
എവിടെയാണ് കണ്ടുമുട്ടേണ്ടതെന്ന് നമുക്കും അവർക്കും മാത്രമേ അറിയൂ.
എല്ലാ
അപകടസാധ്യതകളും നാം കണക്കിലെടുക്കണം, കാരണം അവർ പ്രധാനപ്പെട്ട ആളുകളാണ്.
എഫൻഡിയറുകളും ആളുകളും തിരയലിൽ നിന്ന് മടങ്ങിയെത്തുമ്പോൾ എന്നോട് പറയുക .
നിങ്ങളുടെ അഭ്യർത്ഥന പ്രകാരം ബേ
ഞാൻ പറഞ്ഞതുപോലെ എന്റെ പിതാവിന് ഒരു മകനുണ്ടെങ്കിൽ, എന്തിനാണ് അത് മറയ്ക്കേണ്ടത്?
തന്റെ മകൻ
ബഷുലുഗ് ഹാതുനെപ്പോലെ അദ്ദേഹം പരിപാലിക്കില്ലേ?
എന്റെ സഹോദരൻ തപ്പർനും ബെർക്യൊറൂക്കിനുമൊപ്പം  മോശം ആളുകൾ?
കാരണങ്ങൾ ഉണ്ടാകാം.
ഈ വിഷയത്തിൽ നിങ്ങളുടെ താൽപര്യത്തിനെക്കുറിച്ച് ഞങ്ങൾക്ക് ഒന്നും അറിയില്ല .
ഞാൻ കണ്ടെത്തും ...
... ഒരു തരത്തിൽ അല്ലെങ്കിൽ മറ്റൊന്നിൽ.
നിങ്ങൾ ഇത്
പരിശോധിക്കുന്നുണ്ടെന്ന് എന്റെ ബാബയ്ക്ക് അറിയാമെങ്കിൽ  നിങ്ങളെ ശിക്ഷിക്കുമെന്ന് ഞാൻ ഭയപ്പെടുന്നു .
താജുൽമുൽക്ക്  മെച്ചപ്പെടുന്നതുവരെ കാത്തിരിക്കുക.
ഇത് എങ്ങനെ ശരിയായി കൈകാര്യം ചെയ്യണമെന്ന് അവനറിയാം.
ഒരുപക്ഷേ ഇത് ശരിയായിരിക്കില്ല
, അമ്മാവന്റെ നുണയും.
അത് ശരിയാണെങ്കിൽ?
ഒരു വഴിയേയുള്ളൂ ...
... ഇത് ശരിയാണോ എന്ന് കാണാൻ.
ഇതാണ് ...
ബഷുലുവിൻ്റെ ഖബർ തുറക്കുക
ഇതിന് ബാബ
എന്റെ സഹോദരൻ തപ്പറിനോട് ദേഷ്യപ്പെട്ടു .
ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾ അത് ചെയ്യാൻ ശ്രമിച്ചാൽ
എന്റെ ബാബയ്ക്ക്  ദേഷ്യം വരും.
എന്റെ മകളേ, വിഷമിക്കേണ്ട.
ആത്മാവ് അതിനെക്കുറിച്ച് കേൾക്കാതെ ഞാൻ കണ്ടെത്തും .
നിങ്ങളുടെ ഉമ്മയ്ക്ക് അറിയില്ലേ?
ഞാൻ മഞ്ഞുവീഴ്ചയിൽ നടക്കും.
എന്നിരുന്നാലും ...
... എനിക്ക് ഗെവറുമായി സംസാരിക്കണം.
എന്താണ് സംഭവിച്ചത്, സെൻജർ?
കുവേലിനു ചുറ്റും തുർക്ക്മെൻ ഗോത്രക്കാർ ഉണ്ടാവണമെന്ന് ഞങ്ങളുടെ സുൽത്താൻ തീരുമാനിച്ചു .
അവനെ കാണാൻ അദ്ദേഹം എന്നോട് ആവശ്യപ്പെട്ടു.
-ഞാൻ നാളെ രൂപ ശേഖരിക്കും.
അദ്ദേഹം ഇത് സ്വീകരിക്കുമോ?
അവർ
വേനൽക്കാലവും ശൈത്യകാലവുമായ മേച്ചിൽപ്പുറങ്ങൾ ഉപേക്ഷിച്ച് പോകുമോ?
അവരുടെ താമസസ്ഥലം വിട്ടു പോകണമെന്ന് അവരെ ബോധ്യപ്പെടുത്താൻ പ്രയാസമായിരിക്കും ...
... ഞങ്ങളുടെ
സുൽത്താനോടുള്ള വിശ്വസ്തതയും എന്നോടുള്ള ബഹുമാനവും ഉണ്ടായിരുന്നിട്ടും.
പക്ഷെ അവരെ ബോധ്യപ്പെടുത്താൻ ഞാൻ ഒരു വഴി കണ്ടെത്തണം.
ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള ഒരു ജോലി നിങ്ങളെ കാത്തിരിക്കുന്നു.
എന്നാൽ നിങ്ങൾ എല്ലാ പോരാട്ടത്തിലും വിജയിച്ചു.
എത്തിച്ചേരാനുള്ള വഴിയിൽ നിങ്ങളെ പരിരക്ഷിക്കുന്ന ഒരു അവകാശം .
അതുകൊണ്ടാണ് എനിക്ക് സമാധാനം.
നിങ്ങൾ ജയിക്കുമെന്ന് എനിക്കറിയാം.
ഞങ്ങൾ എല്ലായ്പ്പോഴും വർഷങ്ങളായി.
നിങ്ങളുടെ എല്ലാ പ്രശ്നങ്ങളും പ്രയാസങ്ങളും  പങ്കിടും.
ഞങ്ങൾ എല്ലാ തിന്മകളോടും പോരാടുകയും അവയെല്ലാം പരിഹരിക്കുകയും ചെയ്യും.
ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾ എന്നോടൊപ്പം വരരുത് ...
... നിങ്ങളും എന്റെ ആത്മവിശ്വാസമുള്ള ചുഴലിക്കാറ്റാണ്.
അവ പങ്കിടുമ്പോൾ ഞങ്ങളുടെ പ്രശ്നങ്ങൾ ദുർബലമാകും.
നമ്മുടെ സന്തോഷം നാം കൂടുതൽ പങ്കുചേരും.
ഒരുപക്ഷേ ഒരു ദിവസം ....
എന്റെ ഏറ്റവും വലിയ രഹസ്യങ്ങൾ ഞാൻ നിങ്ങളുമായി പങ്കിടും.
തപ്പർ അതിരുകടന്നു, ബാബാ.
ഞങ്ങളുടെ
മത്സരത്തിൽ അവൻ്റെ തലയെടുക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു .
മകനേ, വിഷമിക്കേണ്ട.
ഞാൻ ആബിയെ കൊല്ലും
തപ്പറിനെ നിൻ്റെ മുന്നിൽ തരും
എന്നിട്ട് നീ അവന്റെ തല എടുക്കുക
ശേഷം ഞാൻ സുൽത്താൻ ആകും ...
ഞാൻ ഞാനായിത്തീരും
എന്നിരുന്നാലും,
തുർക്ക്മെൻ ഗോത്രങ്ങളെ ജയിക്കേണ്ടതുണ്ട് ...
... ഒരു വഴി കണ്ടെത്തുന്നതിലൂടെ.
എനിക്ക് മെലിക് ഹസ്രത്തിൽ പ്രവേശിക്കാൻ കഴിയുമോ?
ഇല്ല!
ഞാൻ ഭക്ഷണം കഴിക്കുന്നു. പിന്നീട് വരൂ!
എന്നിരുന്നാലും, ഇത് വളരെ അടിയന്തിരമാണ്.
അപ്പോൾ വരൂ!
ഞങ്ങളുടെ ഗോത്രവർഗക്കാരിൽ നിന്ന് വാർത്ത ലഭിച്ചു .
സെൻജർ ബേ എല്ലാ തുർക്ക്മെൻ ബേസിനും വാർത്ത അയച്ചു.
നാളെ അവർ വേഗത്തിൽ സന്ദർശിക്കും.
കാര്യമെന്താണ്?
തുർക്ക്മെൻ ഗോത്രക്കാർ കുവേലിനു ചുറ്റും താമസിക്കണമെന്ന് സുൽത്താൻ മെലിക്സ ആവശ്യപ്പെട്ടു.
അവരുടെ നേതാവായി സെൻജർ ബേയെ നിയമിച്ചു.
സംഘടിത പ്രവർത്തനം തയ്യാറാക്കി.
സെൻജർ ബേ...
അവർ അവിടെ വരുന്നുണ്ടോ?
ഞാൻ ഇവിടെ ആയിരിക്കുമ്പോൾ ...
തുർക്ക്മെൻ ഗോത്രങ്ങൾ അതിനു ചുറ്റും കൂടുന്നുണ്ടോ?
സെൻജർ
ഒരു രഹസ്യ കൂടിക്കാഴ്ച നടത്തും .
എന്നിരുന്നാലും, നമ്മുടെ അത് നമ്മുടെ ആളുകൾ മനസ്സിലാക്കി.
സെൻജറിൻ്റെ കൂടെ ബേകൾ നിൽക്കുമെങ്കിൽ
അത് സെൻജറിന്.
സുൽത്താൻ്റെ മുന്നിൽ പ്രശസ്തി കൂടും.
എന്നിരുന്നാലും ...
ഇത് സംഭവിക്കാൻ ഞാൻ അനുവദിക്കില്ല
ഗെവർ
ബഷുലുവിൻ്റെയും
രഹസ്യ മകന്റെയും കാര്യം എന്നെ വളരെയധികം വിഷമിപ്പിക്കുന്നു .
തപ്പർ അതിനെക്കുറിച്ച് എന്താണ് ചിന്തിക്കുന്നത്?
മോശമായാണ് ചിന്തിച്ചിരിക്കുന്നത് എന്ന് തോന്നുന്നു
ഞാൻ വളരെ ആശങ്കാകുലയാണ്.
സെഫരിയെ ഹാതുൻ സുഖപ്പെടുത്തി.
ടെക്കിസിനോട് അദ്ദേഹം നല്ല മനസ്സോടെ സംസാരിച്ചു
തപ്പർ
വളരെക്കാലമായി ഇതിനെക്കുറിച്ച് അസ്വസ്ഥനായിരുന്നു .
അത്തരമൊരു രഹസ്യം ഉണ്ടെങ്കിൽ,
അത് വെളിപ്പെടുത്താൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
ബഷുലു
ഹാതുന് രഹസ്യ മകൻ ഉണ്ടെങ്കിൽ
...
സുൽത്താൻ മെലിക് ഷയ്‌ക്ക്
അത് അപകടമാണ്
ബഹുലു ഹാതുനും രഹസ്യ പുത്രനും ...
നമ്മുക്ക്  ഒരു ഭീഷണി ആയേക്കാം
അങ്ങനെയാണെങ്കിൽ ...
... ബഷുലു ഹാതുനേയും അവരുടെ രഹസ്യ മകനേയും...
... കൊല്ലേണ്ടത് ആവശ്യമാണ്
മെലിക് ഷസുൽത്താൻ പോലും
അപകടത്തിലാകാം.
ഇത്
തപ്പറിന്റെ ഭാവിയെ അപകടത്തിലാക്കും
ഞങ്ങൾ ഈ
പ്രശ്നം ഒരു തരത്തിൽ അല്ലെങ്കിൽ മറ്റൊരു രീതിയിൽ പരിഹരിക്കണം .
അത്തരമൊരു രഹസ്യം ഉണ്ടെങ്കിൽ ...
...
ആവശ്യമായ മുൻകരുതലുകൾ എടുക്കണം .
ആദ്യം, ഞങ്ങൾ
നാളെ ബഷുലുവിൻ്റെ ഖബർ തുറക്കും.
ഉള്ളിൽ ദൈവം ഇല്ലെങ്കിൽ ...
...  അതിനർത്ഥം
ബഷുലു ജീവിച്ചിരിപ്പുണ്ടെന്നാണ് ...
... അവൾക്ക് ഒരു രഹസ്യ മകനുണ്ട്.
രാജവംശത്തിലെ അംഗങ്ങൾക്ക് മാത്രമാണ് അവ നൽകുന്നത്.
ഞങ്ങളുടെ കുട്ടികൾ തമ്മിൽ
അടുപ്പവും വിശ്വസ്തതയും ഉണ്ടായിരിക്കുമെന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു .
അവർ വഴിയിൽ കൂട്ടാളികളും
യുദ്ധത്തിൽ സഹോദരന്മാരും ആയിരിക്കട്ടെ.
നിങ്ങൾ വിശമിക്കാതെ നിൽക്കുക
അവളുടെ ആത്മാവ് ഇപ്പോൾ സമാധാനത്തോടെ വിശ്രമിക്കുന്നുണ്ടെന്ന് എനിക്ക് ഉറപ്പുണ്ട് .
അള്ളാഹുവേ നന്ദി. നിങ്ങൾ
മുന്നിൽ കിടക്കുന്ന കറുത്ത പർവതങ്ങൾ പോലെ കാണപ്പെടുന്നു .
എന്റെ ഹൃദയം സമാധാനത്തിലാണ്.
ഞാൻ ഇന്നലെ വരെ നിങ്ങൾക്കെതിരായ ഒരു ശത്രുവായിരുന്നു.
നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ എന്നെ
ആഹാരം കഴിക്കാൻ സ്വാഗതം ചെയ്തിരിക്കുന്നു .
നിങ്ങളുടെ ദയയാൽ ഞാൻ ബഹുമാനിക്കപ്പെടുന്നു.
പണ്ട് ശത്രുതയായിരുന്നു
ആൽബർട്ട്. നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ ഞങ്ങളുടെ സുഹൃത്താണ്
സുഹൃത്തായി ഒരു സംഭാഷണം നടത്താൻ ഞാൻ നിങ്ങളെ വിളിച്ചു .
നിങ്ങളുടെ മുറിവ് എങ്ങനെയുണ്ട്? ദൈവം സന്നദ്ധനാണ്
ശരി, സുൽത്താൻ. നന്ദി.
കുവേലി കോട്ടയില സൈന്യത്തെ കുറിച്ചുള്ള വിവരങ്ങൾ ഞങ്ങൾക്ക് ആവശ്യമാണ് .
നിങ്ങൾക്ക് അവരെക്കുറിച്ച് എന്തെങ്കിലും അറിയാമോ?
ബൈസന്റൈൻ ചക്രവർത്തി,
രാജകുമാരന്മാർ, , ബാരൻമാർ ...
ഇവർക്കെല്ലാം ലോകത്ത് വൻ വ്യാപാരമുണ്ട് .
ചൈനയിലൂടെ റോമിലേക്ക് പോകുന്ന വലിയ യാത്രാസംഘങ്ങൾ രൂപം കൊള്ളുന്നു .
അവർക്ക് അവിടെ നിന്ന് പണം ലഭിക്കുന്നു
കുവേലാണ് ഇതിന്റെ പ്രധാനികൾ.
നിങ്ങൾ ഈ അത്ഭുതകരമായ വ്യാപാരത്തിൽ ചേരുകയാണെങ്കിൽ ...
... നിങ്ങൾ
അവരുടെ ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട ഉറവിടം കണ്ടെത്തണം
തന്റെ പ്രജകളെ ഹഖ് സംരക്ഷിക്കുന്നു ...
അള്ളാ, നീതിയും സത്യവുമില്ലാതെ പെരുമാറുന്ന സുൽത്തന്മാരെ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല .
നിരപരാധികളെ ക്രൂരരിൽ നിന്ന് രക്ഷിക്കുക എന്നതാണ് ഞങ്ങളുടെ ഏക ആഗ്രഹം ...
... എല്ലാം അള്ളാൻ്റ കൃപയ്ക്കായി മാത്രം ...
... അങ്ങനെ ഹഖിന് അനുസിതമായി അവർക്ക് ജീവിക്കാൻ കഴിയും
ഞങ്ങൾക്ക് പദ്ധതികളൊന്നുമില്ല ...
... അന്യജാതിക്കാരുടെ ദേശത്ത്.
നമ്മുടെ രാജ്യത്തിന്റെ ഏക നിധി
സമാധാനമാണ്.
അതുപോലെ
... ആ നിധിയിലെ നമ്മുടെ അനാഥകളുടെ പങ്ക്.
ഞങ്ങൾക്ക് പണമൊന്നും വയ്ക്കാനാവില്ല ...
... ഇതുപോലുള്ള ഒരു കച്ചവടത്തിൽ.
ഈ രംഗത്ത് പ്രവർത്തിക്കുന്ന പ്രഭുക്കൾ
അവരുടെ സ്വകാര്യ നിധികൾ കച്ചവടത്തിനായി ഉപയോഗിച്ചു.
നിങ്ങളുടെ സ്വകാര്യ നിധി
... അവരേക്കാളും സമ്പന്നരായിരിക്കണം.
എന്റെ ഒരേയൊരു നിധി ...
... കുതിരയും ...
... വാളും...
... വുളു പാത്രവും എൻ്റെ പ്രാർത്ഥനയും
ഇതല്ലാതെ എനിക്ക് മറ്റൊന്നുമില്ല
എങ്ങനെ സംഭവിക്കുമിത്
നിങ്ങളാണ് ലോകത്തിലെ ഏറ്റവും വലിയ ഭരണാധികാരി.
നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ ഒരു
വാളും, കുതിരയും ...
... പ്രാർത്ഥനയും ഒരു പാത്രവും?
ഭരണാധികാരികൾ ചരക്കുകൾ ശേഖരിക്കുകയോ നിധി സൂക്ഷിക്കുകയോ ചെയ്യുന്നില്ല.
സംസ്ഥാനത്തിനും ജനങ്ങൾക്കും എല്ലാം നൽക്കുന്നു.
സിംഹാസനവും കൊട്ടാരവും ...
... അവരെ സംരക്ഷിക്കുന്നതിന് വേണ്ടി ഞങ്ങളുടെ മുൻഗാമികൾ വിട്ടുകൊടുത്തു.
അവർക്ക് ശേഷമുള്ള തലമുറകളായി നാം അവരെ സംരക്ഷിക്കുന്നു.
ഇത് എല്ലായ്പ്പോഴും ഇങ്ങെനെയാണ് സംഭവിക്കുന്നത്
ഇതുപോലെ നിങ്ങളെ ചെയ്യാൻ പഠിപ്പിച്ച ഈ മാന്യമായ മുൻഗാമി ആരാണ്
അദ്ദേഹം ലോകങ്ങളുടെ യജമാനനാണ്, ഹസ്രത്ത് മുഹമ്മദ്.
(സെല്ലള്ളാഹു അലൈവ സെല്ലം)
വഹിയ് നൽകുന്ന മാലാഖ ജിബിരീൽ(അ)
ഒരു ദിവസം നമ്മുടെ പ്രവാചകന്റെ അടുത്ത് വന്ന് പറഞ്ഞു ...
“ഓ മുഹമ്മദ് (അ), അള്ളാ നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ.
നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നുവെങ്കിൽ,
ഈ പർവതങ്ങളെ സ്വർണ്ണമാക്കാം.
നിങ്ങൾ പോകുന്നിടത്തെല്ലാം എനിക്ക്  പിന്തുടരാനാകും . "
ഞങ്ങളുടെ പ്രവാചകൻ എഫെൻഡി ...
ഓ ജിബിരീൽ (അ)
... വീടില്ലാത്തവരുടെ വീടാണ് ഭൂമി
... സമ്പത്ത്
ഇല്ലാത്തവർക്ക് ഭൂമി സമ്പത്താണ് ...
ഈ ആളുകളുടെ ദേശത്തിനായി തങ്ങളുടെ സ്വത്ത് ലാഭിക്കുകയാണ് .
ഉത്തരം നൽകി.
ഞങ്ങളുടെ പ്രവാചകൻ ...
തന്റെ ജീവിതശൈലിയിലുടനീളം അദ്ദേഹം ഞങ്ങൾക്കിതൊക്കെ പറഞ്ഞും കാണിച്ചും തന്നു .
പരലോകത്തുനിന്നു പുറപ്പെട്ടപ്പോൾ ...
ആടിൻ്റെ രോമം കൊണ്ട് നിർമ്മിച്ച ഒരു മേൽ കുപ്പായം മാത്രമേ അദ്ദേഹത്തിനുണ്ടായിരുന്നുള്ളൂ ...
... തങ്ങളുടെ വീട്ടിൽ ഒരു കഷ്ണം ബാർലിയും (ആഹാര പദാർത്ഥം)
ഈ ലോകവുമായുള്ള ഞങ്ങളുടെ ബന്ധം ..
നമ്മുടെ പ്രവാചകനിൽ നിന്ന് പഠിച്ച പുണ്യത്തിൽ നിന്നാണ് .
വർഷങ്ങളായി ...
ഞങ്ങളുടെ ദേശങ്ങളിൽ ആളുകൾ അടിമകളായി ജോലി ചെയ്യുന്നത് കണ്ടു .
പക്ഷെ നിങ്ങളീ ഉയർന്ന സ്ഥാനത്താണ് ...
ഭൂമിയിലെ ഏറ്റവും വലിയ രാജ്യമായി മാറുക , നിങ്ങളുടെ ആളുകൾ കൂടുതൽ സന്തുഷ്ടരാകും.
നമ്മുടെ രാജ്യവും ആളുകളും സന്തുഷ്ടരാണ്, കാരണം...
വലിയ സൈന്യങ്ങളെ
ഞങ്ങൾ തോൽപ്പിച്ചു ,
... ഈ ലോകത്തിൽ
ഞങ്ങൾക്ക്, രാജ്യവും സംസ്ഥാനവും ...
... മരണാനന്തര ജീവിതം പോലെയാണ്
മരണാനന്തര ജീവിതത്തെ
തന്റെ ഭവനമായി കരുതാത്തവർ ഭൂമിയെ തന്റെ ഭവനമാക്കി മാറ്റുന്നു.
കാരണം നമ്മുടെ പൂർവ്വികർ
ഭൂതകാലത്തിന്റെ ഭൗതിക നന്മയിൽ വഞ്ചിക്കപ്പെട്ടിട്ടില്ല ...
... ഞങ്ങൾ ഇന്നീ അവസ്ഥയിലാണ്.
ഭാവിതലമുറയാണെങ്കിൽ ...
... സ്വർണം, വെള്ളി എന്നീ വസ്തുകളാൽ അടുക്കരുത് ...
... അടുത്താലവർ ലോകം ഭരിക്കുന്നത് തുടരും.
കിനിക്ക് ഗോത്രം
നിങ്ങൾ ബേയിനെ
കാണുമ്പോൾ , ഞാൻ ഗോത്രത്തിന് ചുറ്റും നടക്കും.
ആളുകൾ ആരാണെന്നും അവർ എന്താണ് ചെയ്യുന്നതെന്നും എനിക്ക് അറിയേണ്ടതുണ്ട് .
നിങ്ങളുടെ അഭാവത്തിൽ ഞാൻ കാര്യങ്ങൾ ശ്രദ്ധിക്കും.
തുർണ, നി നന്നായി ചിന്തിച്ചു.
ഇൻഷള്ളാഹ് ഞാൻ ബേകളെ അനുനയിപ്പിക്കും എന്നിട്ട്  വിജയകരമായി ഗോത്രത്തിൽ എത്തും.
ഇൻഷള്ളാഹ്
വരു പോകാം.
സുപ്രഭാതം, അമ്മ.
നന്ദി, മോനേ
എന്തിനാണ് നിങ്ങളെന്നെ വിളിക്കാതിരുന്നത്, ഉമ്മ
നിങ്ങളുടെ ആദ്യ പ്രഭാതത്തിൽ തന്നെയിത് തയ്യാറാക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിച്ചു .
വരൂ.
എനിക്ക് പ്രവേശിക്കാൻ കഴിയുമോ?
അർസ്‌ലാൻതെശ് വരിക.
ഇന്നലെ രാത്രി ഞങ്ങൾ മാർക്കോസിന്റെ എല്ലാ ആളുകളെയും കണ്ടെത്തി കൊന്നു .ബേ
നമുക്ക് എത്രയും വേഗം നമ്മുടെ സുൽത്താനിൽ എത്തിച്ചേരാം
. അത് കേട്ട് അദ്ദേഹം സന്തോഷിക്കും.
എന്നാൽ ഒരു കാര്യം കൂടി ഉണ്ട്.
ലിവിയ.
ഞങ്ങൾ കൊന്ന കുരിശുയുദ്ധക്കാരുടെ പാളയത്തിലെ തടവുകാരിയായിരുന്നു അവൾ .
അവർ അവളെ കഠിനമായി അടിച്ചു.
അവസാന നിമിഷം ഞങ്ങൾ അവളുടെ ജീവൻ രക്ഷിച്ചു.
ഇപ്പോൾ അവൾക്ക് പരിക്കേറ്റു.
ഗോത്രത്തിന് പുറത്ത് കാത്തിരിക്കുന്നു.
അവളെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുവരുന്നതിന് മുമ്പ് നിങ്ങളോട് ചോദിക്കാൻ ഞങ്ങൾ ആഗ്രഹിച്ചു .
ആ പെൺകുട്ടി മുമ്പ് ഏതുതരം വിയോജിപ്പാണ് വളർത്തിയെടുക്കാൻ ശ്രമിച്ചതെന്ന് നമുക്കറിയാം .
കുരിശുയുദ്ധക്കാരുമായി അവൾ എന്താണ് ചെയ്യിതിരുന്നുവെന്നതും അറിയാം,
അവൾ ഇപ്പോൾ മോശം
അവസ്ഥയിലാണെങ്കിൽ , അവളെ ശരിയാക്കേണ്ടത് ഞങ്ങളുടെ ഉത്തരവാദിത്തമല്ല
അടുത്തുള്ള രോഗശാന്തി കേന്ദ്രത്തിൽ അവളെ ചികിത്സിക്കാം.
തുർണ ഹാതുൻ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്.
ആ
ദുഷ്ട സ്ത്രീയെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുവരേണ്ട ആവശ്യമില്ല .
അവളെ മറ്റൊരു ചികിത്സ കേന്ദ്രത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകുക, അർസ്‌ലാൻതെശ്
ഉമ്മ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്, അർസ്‌ലാൻതെശ്, പോവുക.
നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്യുന്നതെന്ന്  കരുതുന്നു?
എന്നെ അവഗണിച്ചു കൊണ്ട് നിങ്ങൾ തീരുമാനമെടുക്കുമോ?
അവളെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുവരാൻ ഞങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല .
ഞാനീ ഗോത്രത്തിലേ ബേയാണ്, ഉമ്മ.
തീരുമാനങ്ങൾ എടുക്കക്കാൻ ഞാനുണ്ട്
ലിവിയ മോശം അവസ്ഥയിലാണെന്ന് തോന്നുന്നു.
ഞങ്ങളുടെ വാതിൽക്കൽ അഭയം തേടിയ ഒരാളെ നിരസിക്കുമോ
നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത്, ബേ
ആവശ്യമായത് ഞാൻ ചെയ്യും.
ലിവിയയെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് കൊണ്ടു വരുക. അർസ്‌ലാൻതെശ്
ആജ്ഞ പോലേ, ബേയ്
ഖലിഫേ ഹസ്രത്തര് എന്താണ് പറഞ്ഞത്, സുൽത്താൻ
ഹജ്ജ് സംഘത്തിന് നേരെയുള്ള ആക്രമണം.
ഇസ്‌ലാമിന്റെ പ്രദേശങ്ങളിൽ അശാന്തി സൃഷ്ടിച്ചു.
ഞങ്ങളിലുള്ള അവരുടെ വിശ്വാസം നഷ്ടപ്പെട്ടു
എല്ലാവരും ആശങ്കാകുലരാണ്.
നഷ്ടപ്പെട്ട ആത്മവിശ്വാസം വീണ്ടെടുക്കാൻ ഞങ്ങൾക്ക് കഴിയുന്നില്ലെങ്കിൽ , സ്ഥിതി കൂടുതൽ മോശമാകും.
മാഷാള്ളാഹ് ഇസ്‌ലാമിന്റെ ലോകത്തെ...
... സംരക്ഷിക്കുകമാറാകട്ടേ.
ഈ കാലത്ത് വേർപിരിയലും ആത്മവിശ്വാസക്കുറവും ...
... നമുക്ക് ഏറ്റവും ഐക്യം ആവശ്യമുള്ളപ്പോൾ തന്നെയൊരു ദുരന്തത്തിൽ കലാശിക്കാൻ സാധ്യയതയുണ്ട്, സുൽത്താൻ.
ഞങ്ങളുടെ പ്രശസ്തി പുനസ്ഥാപിക്കാൻ
... എല്ലാവരും ഞങ്ങളെ
വീണ്ടും വിശ്വസിക്കാൻ , ആവശ്യമായത് ചെയ്യണം
പരിശുദ്ധ കുന്തം എത്രയും വേഗം കുവേലിലേക്ക് അയയ്ക്കുക .
ഞങ്ങൾ അധിനിവേശ കരാറുണ്ടാക്കുകയും
ഞങ്ങളുടെ പ്രദേശം വീണ്ടും സുരക്ഷിതമാക്കുകയും ചെയ്യും.
സുൽത്താനേ
,പരിശുദ്ധ കുന്തം അയച്ചാൽ ...
...
ബൈസന്റൈനിയനോട് ഞങ്ങൾ പിന്നോട്ട് പോയെന്ന് ആളുകൾ കരുതും .
ഞങ്ങളുടെ പ്രശസ്തിക്കിത് വഷളാക്കുന്നു.
, പറഞ്ഞതുപോലെ ചെയ്യുക ഹാജി.
പരിശുദ്ധ കുന്തം അയക്കുക.
ഞങ്ങളുടെ പ്രശസ്തി എങ്ങനെ വീണ്ടെടുക്കാമെന്ന് എല്ലാവരും കാണും.
ആജ്ഞ പോലെ. സുൽത്താൻ
സഹബന്ദർ നിക്കോളസിനെ കൊന്നതും നിന്നെ പീഡിപ്പിക്കുകയും ചെയ്തത് എന്തുകൊണ്ടാണ്.
മാർക്കോസ് തന്റെ വൃത്തികെട്ട ജോലികൾക്കായി ഞങ്ങളെ ഉപയോഗിക്കാൻ ആഗ്രഹിച്ചു.
അവന്റെ ആഗ്രഹങ്ങളെ അനുസരിക്കാത്തതിനാൽ ഉപദ്രവിച്ചു
നിങ്ങളെന്നെ രക്ഷിച്ചില്ലെങ്കിൽ ...
നിങ്ങൾ എന്നെ രക്ഷിച്ചു, പക്ഷേ സഹായിക്കേണ്ടതില്ല.
ഈ ഗോത്രത്തിന്റെ സമാധാനത്തെ ശല്യപ്പെടുത്താൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
ഇപ്പോൾ സഹബന്ദർ മരിച്ചു
, നിന്നെ സംരക്ഷിക്കാൻ ആരുമില്ല.
കുരിശുയുദ്ധക്കാർ പിന്തുടർന്ന്, നിന്നെ കൊല്ലാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
കാറച്ചുനാൾ മുമ്പ് വരെ നി  മോശം കാര്യങ്ങൾ ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
എന്നിരുന്നാലും ഇവിടേക്ക് വന്നതിനാൽ നി ജീവിക്കണം
അസ്ലാൻതെശ് ആൽപുകളോട് പറയുക, ലിവിയക്കു വേണ്ടി ഒരു കൂടാരം തയ്യാറാക്കാൻ
നി പോകാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നതുവരെ ഇവിടെ തുടരും .
അജ്ഞ പോലെ, ബേ.
നന്ദി, സെൻജെർ ബേ
വരൂ. പോകാം
ബോസ്കുശ്.
ഇതിന് പിന്നിൽ മറ്റെന്തെങ്കിലും ഉണ്ടായിരിക്കാം.
അവൾ ഗോത്രത്തിൽ താമസിച്ചതിനാൽ എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നതെന്ന് ഞങ്ങൾ മനസ്സിലാക്കും .
ഞാനിപ്പോൾ തുർക്ക്മെൻ ബേകളെ കാണും.
ലിവിയയുടെ നില നിങ്ങൾ ശ്രദ്ധിക്കണം.
തുർണ.
ചികിത്സ തേടുന്നരെ നോക്കുകെന്നതാണ് രോഗശാന്തിയുടെ കടമ .
ഇപ്പോൾ ലിവിയയെ സഹായിക്കുന്നത് ഞങ്ങൾക്ക് അനുയോജ്യമാകും.
എന്നാൽ നി ചെയ്യില്ലെന്ന് പറഞ്ഞാൽ ...
... ഗോത്രത്തിൽ നിന്നുള്ള മറ്റ് രോഗശാന്തിക്കാരെ ഞാൻ കണ്ടെത്തും.
ആവിശ്വമുള്ളത്  ഞാൻ ചെയ്യും ...
... ഒരു രോഗശാന്തിയെന്ന നിലയിലും ബേ ഹാതുനെന്ന നിലയിലും.
തപ്പർ സെൻജെറിന് നൽകിയ തള്ളവിരൽ മോതിരം  കണ്ടതാകാം സംശയം തോന്നിയത്.
ഒരു കാരണവുമില്ലാതെ അവൻ പല ചോദ്യങ്ങളും ചോദിക്കില്ല .
ഈയെടക്ക്  ടെക്കിഷിൻ്റെ വാക്കുകൾ കാരണം ഖബറിടം തുറക്കാൻ വരെ ശ്രമിച്ചു .
അവൻ്റെ ജിജ്ഞാസ അപ്രത്യക്ഷമായില്ലെങ്കിലോ?
അത്തരം സംശയം ഉണ്ടെങ്കിൽ ...
ഇതിനർത്ഥം തപ്പർ
രഹസ്യത്തിലോട്ട് പടിപടിയായി അടുക്കുന്നു എന്നാണ് .
ഈ രഹസ്യം...
... തപ്പറിനൊരു പരീക്ഷണമായിരിക്കും ...
... അവൻ വ്യക്തമായ നീക്കം നടത്തുന്നതിന് മുമ്പ്.
സംശയമുണ്ടാകാത്ത രീതിയിലിത് പരിഹരിക്കണം.
എന്നിരുന്നാലും, എനിക്ക് സെൻജെറുമായും ബഷുലു ഹാതുനുമായും ഉടൻ സംസാരിക്കണം.
അവരെ സംശയാസ്പദമാക്കുന്ന എന്തെങ്കിലും ഉണ്ടോ എന്ന് നോക്കാം .
ഗെവറിനും എന്തെങ്കിലും അറിയാമൊന്ന്
നോക്കാം.
സുൽത്താൻ മെലിക് ഷാ സെൻജെർ ബേയെ തുർക്മെൻ ബേകളുടെ തലവനായി  നിയമിച്ചു .
തുർക്ക്മെൻ ഗോത്രക്കാർ
കോവിൽ കോട്ടയ്ക്ക് ചുറ്റും താമസിക്കും.
ഇതിന്റെ അർത്ഥമെന്താണെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാമോ?
ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കാത്ത ഒരു നീക്കം മെലിക് ഷാ നടത്തി .
ഗോത്രക്കാർ കോവിലിനു ചുറ്റും താമസമാക്കിയാൽ ...
... അവർ ഞങ്ങളുമായി കടുത്ത നിലപാട് എടുക്കും.
കുവേലി കോട്ട മെലിക് ഷായുടെ കൈയിലായിരിക്കും.
ഈ ഘട്ടം ഇല്ലാതാക്കാൻ ...
...  സെൻജെറിന്റെയും തുർക്ക്മെൻ ബേകളുടെയും തലകൾ ഞങ്ങൾ എടുക്കും.
അതെങ്ങനെ?
അവർ കണ്ടുമുട്ടുന്ന രഹസ്യ സ്ഥാനം ഞാൻ നിങ്ങളോട് പറയും ...
... നിങ്ങളുടെ സൈനികർ
അവരെ അവിടെ പതിയിരുന്ന് എല്ലാവരെയും കൊല്ലും.
അടുത്തതായി എന്ത് സംഭവിക്കും?
ഞങ്ങൾ രണ്ടുപേരും
സുൽത്താൻ മെലിക് ഷായെ നശിപ്പിക്കും ...
ഗോത്രങ്ങളുടെ കണ്ണിൽ അവന്റെ പ്രശസ്തി നഷ്ടപ്പെടും .
ഗോത്രവർഗക്കാർ വാളെടുക്കും.
ഉമ്മാ!
ഹാജി വാർത്ത അയച്ചു.
രഹസ്യത്തെക്കുറിച്ച് ഞങ്ങളോട് സംസാരിക്കാൻ അദ്ദേഹം ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
എന്തെങ്കിലും മോശം സംഭവിച്ചോ
എനിക്കറിയില്ല.
എന്തായാലും ഞാൻ തുർക്ക്മെൻ ബേകളെ കാണുവാൻ പോകുന്നില്ല
ഇത പ്രധാനമല്ലെങ്കിൽ,
ഹാജി പെട്ടെന്ന് തന്നെ കാണാൻ പറയത്തില്ലാ
എന്നാ പോകാം.
ധീരരെ
എനിക്ക് അത്യാവിശമായി ഒരിടവരെ പോകുവാനുണ്ട്.
തുർക്ക്മെൻ ബേകളുടെ അടുക്കൽ പോയി ഞാൻ പിന്നീട് അവരോടൊപ്പം ചേരുമെന്ന് പറയുക.
അജ്ഞ പോലെ, ബേ ,യെ വള്ളാഹ്.
ഖബറിടം തുറക്കുക.
നിനക്കൊക്കേ ഇത്ര ധൈര്യമോ
സുബെയ്ദ ഹാതുൻ
ബേകളെ...
സെൻജെർബേ
വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ടതും അടിയന്തിരവുമായ വിഷയം കാരണം പോയതിനാൽ  കുറച്ചു കഴിഞ്ഞ് വരും.
സെൻജെർ ബേക്ക് പ്രധാനപ്പെട്ടതും അടിയന്തിരവുമായ കാര്യമായതിനാൽ
തീർച്ചയായും ഞങ്ങൾ കാത്തിരിക്കും.
എന്നിരുന്നാലും, ഞങ്ങൾക്ക് സംസാരിക്കാനുള്ളതുകൊണ്ട് ഒരുപാട് വൈകരുത് ...
...എന്തായാലും നമ്മൾ കാത്തിരിക്കാം
അവിടെയിരിക്കൂ
നി ഞങ്ങളെ പിന്തുടർന്നോ സുബെയ്ദ ഹാതുൻ
നിയോക്കേ
രണ്ടുപേരും കൊട്ടാരം വിട്ടപ്പോൾ ചിന്തിച്ചില്ലേ..
... എനിക്ക് സംശയമുണ്ടാകുമെന്ന്
എപ്പോഴും എന്റെ കണ്ണുകൾ നിൻ്റെ മേൽക്കുണ്ട്.
ഏതുതരം വൃത്തികെട്ട ഏർപ്പാടാണ്
ബഷുലുവിന്റെ ഖബറിടം തുറക്കുന്നത്
അത്യാഗ്രഹം കാരണം നിൻ്റെയൊക്കേ മനസ്സ് നഷ്‌ടപ്പെട്ടു.
ഒരാൾ സുൽത്താൻ്റെ ഹാതുനും മറ്റൊരാൾ മെലികിൻ്റെ ഹാതുനും.
രണ്ടുപേരും ഗർഭിണിയാണ്, എന്നിട്ട് ചെയ്യുന്നതോ
നി...
ഇത് ചെയ്യാൻ നിനക്കെങ്ങനെ ധൈര്യമുണ്ട്?
ഇതിനായി തപ്പർ
പിതാവിനെതിരെ പോയില്ലേ ?
പറയാൻ.
മെലിക് ടെകിഷ്...
ബഷുലു ഹാതുൻ ഇപ്പോഴും ജീവിച്ചിരിപ്പുണ്ടെന്ന് പറഞ്ഞു.
സുൽത്താൻ ആ മകൻ്റെ ജനനത്തോടൊപ്പം ഉണ്ടായിരുന്നു.
എന്നിട്ട് സ്വന്തം മകനേ ഒളിപ്പിക്കുകയാണെന്ന് അദ്ദേഹം പറയുന്നു.
ടെക്കിഷിൻ്റെ വാക്കുകൾ നിയൊക്കെ എന്തിനാണ് വിശ്വസിക്കുന്നത്
രാജവംശത്തിന്റെ സമാധാനം തകർക്കാൻ അവൻ പലതും പറയുന്നു
നിങ്ങൾക്ക് ഇത്രമാത്രം ചെയ്യാനാകുമെന്ന് അറിയുമ്പോൾ...
... മെലിക് ഷായേ വേദനിപ്പിക്കുന്നതിന് തുല്യമല്ലേ ഇതൊക്കേ
സുബെയ്ദ ഹാതുൻ.
എന്തുകൊണ്ടാണ് ഇത് മറയ്ക്കാൻ  ആഗ്രഹിക്കുന്നത്
ബഷുലു മരിച്ചിറ്റുണ്ടേൽ
അവളുടെ അസ്ഥികൾ ഞങ്ങളീ ഖബറിടത്തിൽ കണ്ടെത്തും.
ഇതിലില്ലെങ്കിൽ ...
അപ്പോൾ ഒരു രഹസ്യമുണ്ട്.
... ആ കുട്ടിയേ എവിടെയോ ഒളിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു
ഇത് നിങ്ങൾക്ക് പ്രധാനമാണ് ...
... എന്നെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം.
ഞങ്ങൾ രാജവംശത്തിന്റെ ഭാഗമാണ്.
സത്യം അറിയാൻ ഞങ്ങൾക്ക് അവകാശമുണ്ട്.
അത്തരമൊരു രഹസ്യം ഉണ്ടെന്ന് നമുക്ക് പറയാം ...
... ഞാൻ കണ്ടെത്തി.
നീ എന്തുചെയ്യും?
നിങ്ങൾ ബഷുലുവിനെയും മകനെയും ഒഴിവാക്കുമോ?
ആദ്യയമേ ഈ ആരോപണങ്ങളെ കുറിച്ച് ശ്രദ്ധാലുവായിരിക്കുക സുബെയ്ദ ഹാതുൻ
ഇപ്പോൾ...
... നിനക്ക് സത്യം അറിയാമെന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
മെലിക് ഷാ എല്ലാവരോടും സത്യം പറഞ്ഞു.
ഒരു രഹസ്യം ഉണ്ടെങ്കിൽ, അതു അറിയാനുള്ള നിൻ്റെ സ്ഥലമല്ലിത്.
... നിൻ്റെ പരിധി അറിയുക.
ചിലപ്പോൾ നിന്നോട് പറയുന്നത് തെറ്റാണെന്ന് മെലിക് ഷാക്ക് തോന്നിയേക്കാം
ഞങ്ങൾ കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് എത്തുമ്പോൾ
, നിങ്ങൾ രണ്ട് പേരും അതിന് ഉത്തരം നൽകും.
രാജകുമാരൻ എസാകിയോസ് അത്ഭുതകരമായ വാർത്ത മെലിക് ഷാ പരിശുദ്ധ കുന്തം തിരികെ അയച്ചു.
നമ്മുടെ കർത്താവ് സ്വർഗത്തിലാണ്.
ഞങ്ങളുടെ പ്രാർത്ഥനകൾക്ക് ഉത്തരം ലഭിച്ചു.
നമ്മുടെ ശത്രുക്കൾ ഭയത്തിൽ മുങ്ങിയിരിക്കുന്നു ...
... അവസാനം ഞങ്ങളുടെ കോപം കാരണം ...
... ഞങ്ങളെ വണങ്ങി.
എല്ലായ്പ്പോഴും ദൈവം നമ്മുടെ പക്ഷത്താണ്.
ആമേൻ.
ഞങ്ങൾ വിജയിച്ചു.
ഞങ്ങൾ പരിശുദ്ധ കുന്തത്തേ കുവേലിലേക്ക് അയച്ചു . ഇപ്പോളത് എത്തിയിരിക്കണം.
എനിക്ക് നിങ്ങളുടെ തീരുമാനത്തേ സംശയിക്കാനാവില്ല ...
... പക്ഷെ ഞാൻ അത്ഭുതപ്പെടുന്നു ...
പരിശുദ്ധ കുന്തം അവരിലേക്കുള്ള തിരിച്ചുവരവിന് നമ്മുടെ പ്രശസ്തി വർദ്ധിപ്പിക്കുമോ?
നി പറഞ്ഞേ ഞാൻ കേട്ടു ...
... പ്രതികാരത്തോടെയിത് വർദ്ധിക്കും.
വിശുദ്ധ കുന്തത്തിൽ വിഷം
മെലിക് ഷാ
ഇത്രയും വൈകുന്നത് ശരിയല്ല .
നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് മടങ്ങാൻ അദ്ദേഹം നമ്മോട് ആവശ്യപ്പെട്ടിരിക്കണം.
ഇത് ശരിയായിരുന്നില്ല.
എന്താണിതൊക്കെ ഇവർക്കെങ്ങനെ ഇവിടെ വരാൻ കഴിയും
സുരക്ഷയുടെ ചുമതല സെൻജെറിനായിരുന്നു.
എങ്ങനെയാണ് അവർ ഞങ്ങളെ കണ്ടെത്തിയത്
ഹാജി ഇതുവരെ ഇവിടെ എത്തിയിട്ടില്ല.
അദ്ദേഹം വിളിക്കുമ്പോഴെല്ലാം ഇവിടെ ഉണ്ടാകേണ്ടതാണ്
ഈ രഹസ്യം എന്താണെന്ന് ഞാൻ അത്ഭുതപ്പെടുന്നു.
മെലിക് ഹസ്രത്തരേ...
നിങ്ങൾക്കൊരു വാക്കും ഹാജി അയച്ചില്ല
അത് ഞാനായിരുന്നു.
എന്തുകൊണ്ടാണ് മാലിക് ഹസ്രത്തരേ
മെലിക് ഹസ്രത്തരല്ലാ
നിങ്ങളുടെ മകൻ തപ്പർ, ഉമ്മാ
✒️✒️ഭാഷാന്തരം : TEAM Gökbörü