ഷെലംസാർ കീഴടക്കുന്നതിന്നായി ഞങ്ങളൊരുപാട് കാലമായി പരിശ്രമിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു.
കഴുകന്മാരെ പോലെ നിങ്ങളത് റാഞ്ചിയെടുത്തത് കാരണം ഷെലംസാറിനെ വിട്ടുകളഞ്ഞ് വെറുംകയ്യോടെ ഞങ്ങൾ മടങ്ങണമെന്നാണോ?
നിങ്ങളുടെ സൈന്യത്തേയും കൂട്ടി എളുപ്പത്തിൽ സ്ഥലം കാലിയാക്കിയേക്ക്!
നീയൊരു നല്ല ഭരണാധികാരിയായിരുന്നെങ്കിൽ ഷെലംസാറിപ്പോഴും നിന്റെ കയ്യിലുണ്ടാകുമായിരുന്നു...
അയോഗ്യനായ ഒരു അമീറിന്റെ പക്കൽ ഞങ്ങളുടെ ഭൂമികകളേല്പിച്ച് കൊണ്ട് ആയുധം വെച്ച് ഞങ്ങൾ മടങ്ങുന്നത് സങ്കൽപ്പിക്കാനാകുന്നുണ്ടോ?
നിങ്ങളുടെ കണ്ണുകൾ ചട്ടുകം വെച്ച് പഴുപ്പിച്ചതിന് ശേഷവും നിങ്ങൾക്കൊരു മാനസാന്തരവുമുണ്ടായിട്ടില്ല!
ഇപ്പോൾ, നിങ്ങളുടെ വൃത്തികെട്ട കണ്ണുകൾ ഞാനിങ്ങ് പിഴുതെടുക്കും.
നിർത്തൂ.
ആദ്യം...
...ഞാൻ ഷെലംസാറിൽ പ്രവേശിച്ച് ഒരു പരിശോധന നടത്തട്ടെ.
അതുകഴിഞ്ഞ് ഞാനൊരു തീരുമാനം പറയാം...
...ഷെലംസാർ ആരെടുക്കണമെന്ന് അന്നേരം പറയാം.
ഇതുപോലൊരു ശോകമൂകമായ ദിനത്തിൽ...
...ഒരു പ്രശ്നവും നമുക്ക് വേണ്ട.
നിങ്ങളിതിനോടകം എന്റെ കൈ ചുംബിച്ചത് പോലെയുണ്ട്...
നിങ്ങളേത് പ്രശ്നങ്ങളെക്കുറിച്ചാണ് സംസാരിക്കുന്നത്, ബഷൂലു ഹാത്തൂൻ?
നിങ്ങൾ ഞങ്ങളിലേക്ക് കടന്നുവന്നതിൽ പിന്നെ
ഒരാൾക്കും സമാധാനമോ ഐക്യമോ ഉണ്ടായിട്ടില്ല.
കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് മടങ്ങിവരുമ്പോൾ നിങ്ങളെന്തെല്ലാം പൊല്ലാപ്പുകളുണ്ടാക്കുമെന്നത് ആർക്കറിയാം?
ഞങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തിൽ ഞങ്ങളെല്ലാവരും ദുഃഖമാചരിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
നിങ്ങളിങ്ങോട്ട് വന്നതിൽപ്പിന്നെയാണ് ഞങ്ങളും അസ്വസ്ഥരായിത്തുടങ്ങിയത്.
നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ ബഹുമാനിക്കുന്നത് പോലുമില്ല...
...എന്നിരുന്നാലും, വിലപിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന ആളുകളോട് അല്പമെങ്കിലും ആദരവ് കാണിച്ചൂടെ.
അങ്ങനെ നീയും അധികപ്രസംഗിയായിരിക്കുന്നുവല്ലേ,തുർണ ഹാത്തൂൻ.
അതും കൂടിയേ ബാക്കിയുണ്ടായിരുന്നുള്ളൂ.
അതോ, നീയിതിനോടകം തന്നെ മലിക് ഹാതൂനായി പെരുമാറിത്തുടങ്ങിയിരിക്കുകയാണോ?
അങ്ങനെയൊന്നും ചെയ്തേക്കരുത്, തുർണ ഹാത്തൂൻ.
എന്താണെന്ന് വെച്ചാൽ, രാജകുടുംബത്തിലോ ഞങ്ങളുടെ കൊട്ടാരത്തിലോ നിനക്കൊന്നും ഒരവകാശവുമില്ല.
അത് നീ വ്യക്തമായും അറിഞ്ഞിരിക്കണം...
നിങ്ങളോടൊപ്പം ഒന്ന് ശ്വാസമെടുക്കുന്നത് പോലും  ഞങ്ങൾക്ക് അസഹീനമാണ്.
അതുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങളോടൊപ്പം കൊട്ടാരത്തിൽ ജീവിക്കുന്നത് ഞാനാഗ്രഹിക്കാത്തത്.
-നിങ്ങളൊന്ന് കൊണ്ടും വിഷമിക്കേണ്ട.
-ഇത്രയും മതി.
ഇതുപോലൊരു ദുഃഖപൂർണമായ ദിവസത്തിൽ ഇതിൽ കൂടുതൽ തർക്കങ്ങളൊന്നും ഞാനാഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
ഹൃസ്വമായ സന്ദർശനങ്ങളാണ് ഹൃദയസാമീപ്യം ദീർഘമുള്ളതാക്കുന്നത്.
നമ്മൾ കൊട്ടാറത്തിലേക്ക് തിരിക്കുകയാണ്, ഹൈദി.
എന്റെ പടയാളികളോടൊപ്പം ഞങ്ങൾ നഗരത്തിന്റെ വാതിൽ തകർത്തുകൊണ്ട് അകത്തേക്ക് പ്രവേശിച്ചു.
ഞങ്ങൾക്കെതിരിൽ നിലകൊണ്ട മുഴുവൻ ബാത്തിനികളെയും ഞങ്ങൾ തുടച്ചുനീക്കി.
അപ്പോഴേക്ക് തൂറാൻ ഷായുമെത്തി.
- സംഭവിച്ചതെല്ലാം അദ്ദേഹം കണ്ടിട്ടുണ്ട്.
- അവൻ പറഞ്ഞതെല്ലാം നേരാണ്.
ഞാനെന്റെ സൈനികരോടൊപ്പം അകത്തുകടന്നപ്പോഴേക്കും മലിക് തെകിഷ് അവരെയെല്ലാം കൊന്നുതള്ളിയിരുന്നു.
നിങ്ങൾ അനേകം ബാത്തിനികളെ കൊന്നുതള്ളിയല്ലോ...
... എന്നിട്ടുമെന്ത് കൊണ്ടാണ് ഹസൻ സബ്ബാഹിനെയും ഫൈസലിനെയും നിങ്ങൾക്ക് പിടികൂടാനാകാതിരുന്നത്?
ബാത്തിനികളിൽ ചിലർ പക്ഷിയെപ്പോലെ പറന്നുകളഞ്ഞു.
ഒരുപക്ഷേ, ഹസ്സൻ സബ്ബാഹും ഫൈസലും അവരോടൊപ്പം രക്ഷപ്പെട്ടിരിക്കണം.
അക്കാരണത്താലാണ് ഞങ്ങൾക്കവരെ പിടികൂടാനാവാഞ്ഞത്.
നമുക്ക് വേണ്ടി ആത്മാഹുതി ചെയ്ത ഫിദാഇകൾക്ക് നന്ദി...
... തെക്കിഷ് വാളുകൊണ്ടാണ് നമ്മെ പരാജയപ്പെടുത്തിയതെന്നത് തൂറാൻ ഷാഹ്‌ വിശ്വസിച്ചിട്ടുണ്ട്.
...ഇനിയത് വിശ്വസിക്കാൻ മലിക് ഷായും നിർബന്ധിതനാവും.
ആദ്യം നമ്മളീ സ്ഥലം സെൽജൂക്കികളിൽ നിന്നും പിടിച്ചെടുത്തു.
ഇപ്പോഴിതാ,നമ്മൾ സുൽത്താന്റെ സഹോദരനെ ഉപയോഗിച്ചുകൊണ്ട്  ഷെലംസാറിൽ സ്ഥിരതാമസമാക്കും.
നിങ്ങൾ മെലിക് ഷായെ വലിയൊരു കെണിയിൽതന്നെയാണ് വീഴ്ത്തിയത്, ബാബാ.
ഞാനിവിടെ കണ്ട കാര്യവും നിങ്ങൾ പറഞ്ഞതും വെച്ച് നോക്കുമ്പോൾ...
...നിങ്ങളുടെ വാളുകൊണ്ട് യുദ്ധം ചെയ്താണ് നിങ്ങളീ നഗരം കീഴടക്കിയതെന്നത് വ്യക്തമാണ്.
നിങ്ങൾ ചെയ്തതെന്തായാലും അത് രാഷ്ട്രത്തിന്റെ നന്മക്കു വേണ്ടിയുള്ളതാണ്.
നിങ്ങളിത് രാഷ്ട്രത്തിന് വേണ്ടി ചെയ്തതിനാൽ...
...ഈ പ്രദേശത്തിന്റെ ഭരണം ഞാൻ നിങ്ങളെയെല്പിക്കുന്നു.
ഷെലംസാർ...
...നിന്റേതാണ്,തെക്കിഷ്.
ഇത് എന്റെ അവകാശമല്ലേ, സുൽത്താൻ..,
അവർ ഒരു കഴുകന്മാരെപ്പോലെ റാഞ്ചിയെടുത്തത് കാരണം...
... നിങ്ങൾക്കെങ്ങനെ എന്റെ അവകാശം അവർക്ക്‌ കൊടുക്കാനാകും?
എന്റെ സുൽത്താൻ,നമ്മുടെ രാഷ്ട്രത്തിന്ന് വേണ്ടി അവർ ഷെലംസാറിനെ കീഴ്പ്പെടുത്തിയെന്നത് ശരിതന്നെ...
എന്നുകരുതി, മുൻപ് അവിശ്വാസികളോടൊപ്പം സഖ്യം ചേർന്ന തെക്കിഷിന്റെ കൈകളിൽ ഷെലംസാറിനെ നമ്മളെല്പിക്കുകയാണോ?
കഴിഞ്ഞത് കഴിഞ്ഞു...!
നമ്മുടെ സുൽത്താനിപ്പോൾ അദ്ദേഹത്തിന്റെ തീരുമാനം വ്യക്തമാക്കിയിരിക്കുകയാണ്.
നിന്റെ പരിധികളെ നീ നന്നായി മനസ്സിലാക്കിക്കോ.
ഞങ്ങളുടെ കൈകളിലായിരുന്നപ്പോൾ ഒരു പൂച്ചയെപ്പോലെ പമ്മിയിരുന്ന നീയിപ്പോൾ നന്നായി കുരയ്ക്കുന്നുണ്ടല്ലോ...
നിന്റെ പിതാവ് കൂടെയുണ്ടെന്ന ധൈര്യത്തിലാണോ നിന്റെയീ കുരച്ചിലും നിഗളിപ്പുമൊക്കെ?!
സുൽത്താന്റെ മകനായത് കാരണം നിന്നെ ഞാനൊന്നും ചെയ്യുന്നില്ല.
മറിച്ചായിരുന്നെങ്കിൽ, നിന്റെ കയ്യും നാക്കും ഞാനിപ്പോ പിഴുതെറിഞ്ഞേനെ...
എന്റെ പ്രതികാരാഗ്നി ഇപ്പോഴും അണഞ്ഞിട്ടില്ലായെന്നുള്ളത് നിങ്ങളറിയണം.
തന്നെക്കൊണ്ടാവുമെന്നുണ്ടേൽ
എന്താണെന്ന് വെച്ചാൽ ചെയ്ത് നോക്ക്...
തന്റെ സഹായിയുടെ തലയരിഞ്ഞതുപോലെ ഒരിക്കൽ തന്റെയും തല ഞാനിങ്ങെടുക്കും.
നിന്നെ ഞാനിപ്പോ തന്നെ തീർത്തുകളയും!
നിങ്ങളെല്ലാം ഇപ്പോൾ തന്നെ നിങ്ങളുടെ വാളുകൾ താഴ്ത്തുന്നില്ലായെങ്കിൽ നിങ്ങളുടെയെല്ലാം തലയരിയുന്നത് ഞാനായിരിക്കും.
ഷെലംസാർ മെലിക് തെക്കിഷിന്റെതാണ്.
എല്ലാവരും എന്റെ ആജ്ഞകൾ അനുസരിക്കും.
ഇപ്പോൾ നിരപരാധികളായ നമ്മുടെയാളുകളെ മോചിപ്പിക്കുക.
നിങ്ങളുടെ രേഖകൾ കൈപ്പറ്റുന്നതിനായി എന്റെയടുക്കൽ വരാൻ ഞാൻ വാർത്ത അയക്കാം.
നിങ്ങളുടെ കല്പന പോലെ,എന്റെ സുൽത്താൻ.
ഷെലംസാറിനെ കുറിച്ചുള്ള യാതൊന്നും ഞാൻ കാര്യമാക്കുന്നില്ലായെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാമല്ലോ, സുൽത്താൻ മലിക് ഷാഹ്.
സെഞ്ചാറിനെയും നിസാമുൽ മുൽകിനെയും സംബന്ധിച്ച് നിങ്ങളെന്തു തീരുമാനമാണ് കൈക്കൊള്ളാൻ പോകുന്നതെന്ന കാത്തിരിപ്പിലാണ് ഞങ്ങൾ.
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.,
നമ്മുടെ രാജകുടുംബത്തെ മുഴുവൻ വലിയൊരു യുദ്ധത്തിലേക്ക് വലിച്ചിടുന്ന ഒരു തീരുമാനമായിരിക്കില്ല അതെന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു.
ഇന്ന് ഞാനെന്റെ തീരുമാനം പ്രഖ്യാപിക്കും.
എല്ലാവർക്കും അവർക്കവകാശപ്പെട്ടത് ഞാൻ നൽകുക തന്നെചെയ്യും.
നിങ്ങളെല്ലാവരും അതനുസരിക്കും.
എന്റെ ഉമ്മ ഇന്ന് കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് വരുകയാണ്, തയ്യാറെടുപ്പുകളെല്ലാം കഴിഞ്ഞോ?
ഒന്നിനും ഒരു കുറവുമുണ്ടാകരുത്.
നിങ്ങളുടെ മാതാപിതാക്കൾ ഇവിടേക്ക് വരികയില്ല, ഹനിം
- എന്താണ് നിങ്ങളീ പറയുന്നത്?
- അവരെ തിരിച്ചുപറഞ്ഞയച്ചു.
അത് സുബെയ്ദ ഹാതൂനിന്റെ കല്പനയായിരുന്നു.
സുബെയ്ദാ ഹാത്തൂനോ?
അവർക്കെങ്ങനെ ഇത് ചെയ്യാനാവും?
യുദ്ധം കഴിഞ്ഞ് നമ്മുടെ സുൽത്താൻ മടങ്ങിയെത്തിയോ?
അദ്ദേഹംഅകത്തുണ്ടോ ?
എന്താണിതിന്റെയെല്ലാം അർത്ഥം?
എന്റെ വഴീന്ന് മാറി നിക്ക്.
രാജസന്നിതിയിലേക്ക് പ്രവേശിക്കുന്നതിന് നിങ്ങൾക്ക് വിലക്കേർപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്, തെർക്കൻ ഹാത്തൂൻ.
നീയെന്താണീ പറഞ്ഞത്?ആരാണെന്നെ വിലക്കിയിരിക്കുന്നത്?
സുബെയ്ദ ഹാത്തൂൻ.
സുബെയ്ദ.
രാജധാനിയിലേക്ക് ഞാൻ കടന്നുചെല്ലുന്നതിനെ തടയാൻ നിങ്ങൾക്കെങ്ങനെ കഴിയും?
നിങ്ങളെന്റെ ഉമ്മയെയും ഉപ്പയെയും തിരിച്ചയക്കുകയും ചെയ്തു. ഇതിന്റെയൊക്കെ അർത്ഥമെന്താണ് സുബെയ്ദാ ഹാത്തൂൻ?
ഗോത്രത്തിൽ വെച്ച് ബഷൂലു ഹാതൂനിനോട് അപമര്യാദയോടെ പെരുമാറിയതിനാണ് ഞാൻ നിന്നെ ശിക്ഷിക്കുന്നത്.
മാതാപിതാക്കളോട് എങ്ങനെ പെരുമാറണമെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് അറിയില്ലായെന്ന് ഞാനന്നേരം മനസ്സിലാക്കി...
...അങ്ങനെയാണ് കാര്യങ്ങളെങ്കിൽ നിന്റെ ഉപ്പായ്ക്കും ഉമ്മാക്കും കൊട്ടാരത്തിൽ താമസിക്കാനാവില്ല.
ഞാനൊരു കല്പന നടത്തിയതിന് മേലെ മറ്റൊരു കല്പന നീ പുറപ്പെടുവിച്ചതിനാലാണ് നിനക്ക് ഞാൻ ശിക്ഷ വിധിച്ചിട്ടുള്ളത്.
ഞാനെന്റെ തീരുമാനം മാറ്റുന്നത് വരേയ്ക്കും രാജസന്നിധി നിനക്ക് വിലക്കപ്പെട്ടുതന്നെ തുടരും.
ഇനിയുമെന്റെ തീരുമാനങ്ങളെ പുല്ലുവില കൽപിക്കാനാണ് ഭാവമെങ്കിൽ നിനക്കൊന്നും കൊട്ടാരത്തിൽ പോലും സ്ഥാനമുണ്ടാവുകയില്ല.
ആ സമയങ്ങളിൽ നിങ്ങൾക്ക് നിങ്ങളുടെ പിതാക്കന്മാരുടെ കരാഹാൻലീ പ്രാദേശങ്ങളിലേക്ക് ചേക്കേറുകയുമാവാം.
ഞാനിതത്ര എളുപ്പത്തിലങ്ങ് വിട്ടുകളയുമെന്ന് വിചാരിക്കുകയേ വേണ്ടാ, സുബെയ്ദാ.
നിന്നെക്കൊണ്ടാവുന്നതെല്ലാം ചെയ്തോളൂ.
നിന്നെയെല്പിച്ചിട്ടുള്ള പദവി ഒരു പടച്ചട്ട പോലെ നിന്റെ പ്രതിരോധത്തിന് വേണ്ടി ഉപയോഗിക്കുകയാണെങ്കിൽ ആ പദവിയെയും ഞാൻ എടുത്തുകളയും...
ഇപ്പോൾ, നിങ്ങളുടെ മുറികളിലേക്ക് തിരിച്ചുപൊയ്ക്കോ.
പോകാൻ!
ഷെലംസാർ ഉപരോധം അവസാനിച്ചിരിക്കുന്നു.
നിങ്ങളോട് കൂറുള്ള സൈനികരിലേക്ക് തിരിച്ചു പൊയ്ക്കൊള്ളൂ.
നമ്മൾ ഷെലംസാർ കൈപ്പിടിയിലൊതുക്കിയിരുന്നെങ്കിൽ അതൊരു മഹത്തായ വിജയമാകുമായിരുന്നു.
ഇപ്പോൾ നമ്മൾ പരാജിതരേപോലെ തിരികെ പോകുന്നു.
എന്തുകൊണ്ടാണ് നമ്മൾ ഷെലംസാർ വിട്ടത്, എന്റെ സുൽത്താൻ.
അവിടം ആക്രമിച്ചത് നമ്മളായിരുന്നുവെങ്കിൽ ഹസ്സൻ സബ്ബാഹും ഫൈസലുമിപ്പോൾ നമ്മുടെ കയ്യിലിരുന്നേനെ.
എന്നിട്ടിപ്പോ നമ്മുടെ സഹോദരൻ അയാസിന്റെയും സൈനികരുടേയും പ്രതികാരമെടുക്കാൻ പോലും നമുക്കായില്ല...
...അവസാനം മലിക് തെക്കിഷിന്റെ .
ലജ്ജയില്ലായ്മക്ക് നമ്മളുപഹാരവും നൽകിയിരിക്കുന്നു.
സ്വബോധത്തിലേക്ക് തിരിച്ചു വാ.
നിങ്ങളെന്റെ കല്പനകളെ ചോദ്യം ചെയ്യുകയാണോ?
ഇതിനകത്ത് മറ്റെന്തോ ചീഞ്ഞുനാറുന്നുണ്ടെന്ന് എനിക്കറിയാം.
എന്നാൽ, മുഴുവൻ തെളിവുകളും സൂചിപ്പിക്കുന്നത് ഷെലംസാറിനെ അവർ വാളുകൊണ്ട് പിടിച്ചടക്കിയെന്നതിലേക്കാണ്.
എന്നിട്ടും നമ്മളവർക്ക് ഷെലംസാർ നൽകുന്നില്ലായെങ്കിൽ...
രാജകുടുംബത്തിലുള്ളവരും മറ്റുജനങ്ങളുമെല്ലാം നമ്മളെ ക്രൂരന്മാരായി കണക്കാക്കും.
നമ്മൾ സിംഹാസനം ബലാൽക്കാരം പിടിച്ചുവെച്ചിരിക്കുകയാണെന്ന് അവർ ധരിച്ചുവെക്കും.
നിങ്ങളിതിലെ രാഷ്ട്രീയ പ്രശ്നങ്ങളും അറിഞ്ഞിരിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
ആചാരപ്രകാരമാണ് അവരിതെല്ലാം കൈക്കലാക്കിയതെങ്കിലും...
സമയമാകുമ്പോൾ ആചാരപ്രകാരം ഞാനിതെല്ലാം അവരിൽ നിന്നും തിരിച്ചുപിടിച്ചിരിക്കും.
ഞാൻ നമ്മുടെ രാഷ്ട്രത്തിനായി ഒരുപാട് യുദ്ധങ്ങളിൽ പങ്കെടുത്തു.
എന്നിട്ടിപ്പോൾ, എനിക്ക് അവകാശപ്പെട്ടിരുന്ന ഭൂമിക  രാഷ്ട്രത്തിന്നെതിരിൽ തിരിഞ്ഞ വിമതനായ ഒരാൾക്ക്  നിങ്ങൾ കൈമാറിയിരിക്കുന്നു.
ഇന്നത്തെ രാഷ്ട്രീയം ഇതാണെങ്കിൽ,
എനിക്കതിന്റെ ആവശ്യമില്ല, എന്റെ സുൽത്താൻ.
അവർക്കെതിരിൽ പോരാടുന്നതിന്നായി നമുക്കെന്തും ചെയ്യാമായിരുന്നു...
...നമ്മുടെ വാളുകൾ ഉറയിൽ നിന്നും പുറത്തെടുത്തതിനാൽ...
...അതായിരിന്നു ചെയ്യേണ്ടിയിരുന്നത്.
ഞാൻ അവർക്ക് ഷെലംസാർ നൽകി.
എന്നാലും ഞാനത് തിരിച്ചെടുക്കില്ലായെന്ന് ഇതേവരെ പറഞ്ഞിട്ടില്ല.
ആവേശഭരിതനായിക്കൊണ്ട് ഒന്നും ചെയ്യാതിരിക്കുക, താപ്പർ.
ക്ഷമയവലംബിക്കൂ.
തീർച്ചയായും നമ്മളൊരു നീക്കം നടത്തുന്നുണ്ട്.
മറിച്ചാണെങ്കിൽ നിനക്ക് നഷ്ടപ്പെടുക ഷെലംസാർ മാത്രമായിരിക്കില്ല..
നിന്റെ കയ്യിലുള്ള സകലതും നഷ്ടപ്പെടും.
സമയമാകുമ്പോൾ ഷെലംസാർ പ്രശ്നം നമ്മൾ പരിഹരിച്ചിരിക്കും.
ഇപ്പോൾ നമുക്ക് വേറെയും പ്രശ്നങ്ങളുണ്ട്.
എന്നാലും, തൂറാൻ ഷാഹ്‌ പറഞ്ഞ കാര്യമാണ് അതിപ്രധാനം.
നിന്നെക്കുറിച്ചും നിസാമുൽ മുൽകിനെയും കുറിച്ചുള്ള അന്തിമതീരുമാനം ഞാനിന്ന് പറയും.
...ഇക്കാര്യത്തിൽ രാഷ്ട്രത്തെ കുഴപ്പത്തിലാക്കാത്ത രീതിയിലുള്ള...
തീരുമാനമായിരിക്കണം എടുക്കേണ്ടത്....
നിങ്ങളുടെയേത് തീരുമാനവും ഞാൻ സ്വീകരിക്കും
എന്റെ സുൽത്താൻ.
ആബെ.
അവരോടെനിക്കും ദേഷ്യമുണ്ട്.
നമ്മുടെ സഹോദരൻ അയാസിന്റെയും അമീർ ഇൽതുബറിന്റെയും പ്രതികാരമെടുക്കാൻ ഞാനും ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
ഷെലംസാർ നിങ്ങളുടെ കൈകളിലായിരിക്കണമെന്നും തെകിഷിലേക്ക് പോകരുതെന്നും ഞാനാഗ്രഹിക്കുന്നു.
എന്നാലും, നമ്മുടെ പിതാവിന്റെ നീക്കത്തിനായി നമ്മളൊരല്പം കാത്തിരിക്കേണ്ടിയിരിക്കുന്നു.
എന്റെ പ്രശസ്തിയും അന്തസ്സും തകർന്നു.
അത് പരിഹരിക്കാനായി എനിക്കൊരാളെയും കാത്തിരിക്കണമെന്നില്ല.
എന്റെ പേര് മുഹമ്മദ് തപ്പാർ എന്നാണെങ്കിൽ...
എന്റെ പ്രശസ്തിയിടിഞ്ഞത് തിരിച്ചുപിടിക്കാനെന്തുചെയ്യണമെന്ന് എനിക്ക് നന്നായറിയാം.
നമ്മൾ ഷെലംസാറിലേക്ക് ആയുധങ്ങളുമായി പ്രവേശിച്ചിരിക്കുന്നു.
നമ്മളും തെകിഷും ഒരുമിച്ച് ഭരിക്കും.
സെഞ്ചാറിന്റെയും നിസാമുൽ മുൽക്കിന്റെയും വിഷയത്തിൽ മലിക് ഷാഹ്‌ കൈക്കൊള്ളുന്ന തീരുമാനം അവർക്കനുകൂലമാണെങ്കിൽ...
...രാജവംശം മുഴുവനും അങ്കത്തട്ടിലേക്കിറങ്ങും.
അങ്ങനെ സംഭവിക്കുകയാണെകിൽ നമ്മുടെ കൈവെള്ളയിൽ വെച്ചുകിട്ടിയ നിധിയായിരിക്കും അത്.
ആ ദിവസങ്ങളും നമുക്ക് ഉടനെ കാണാനാകട്ടെ, മഹാനായ ഇമാം.
സെൽജൂകികൾ പരസ്പരം പോരിനിറങ്ങുന്നതിലൂടെ ബാത്തിനി ഭരണകൂടത്തിന്റെ ആവിർഭാവമായിരിക്കും ഫലം.
ശക്തരിൽ ശക്തരായി നാം തിരിച്ചെത്തിയിരിക്കുന്നു...
...നമ്മുടെ വീടുകളിൽ നിന്നും ഭൂമിയിൽ നിന്നുമെല്ലാം അവർ നമ്മളെ പുറത്താക്കി.
ഇനിയങ്ങോട്ട് ഇരുട്ടിൽ കൂരിരുട്ടായും വെളിച്ചത്തിൽ വെള്ളിവെളിച്ചമായും നാം മാറണം.
ഒരാളും തിരിച്ചറിയാനാവാത്ത വിധത്തിൽ നിങ്ങൾ വേഷം മാറണം.
നിങ്ങളുടെ സന്താനങ്ങൾ
സെൽജൂക് ഭൂമിയിൽ വ്യാപിക്കുന്നതുവരെ...
നിങ്ങൾ ബാത്തിനിയാണെന്നുള്ള കാര്യം ആരും അറിയരുത്.
വിത്തുകൾ മുളപ്പിക്കേണ്ടുന്ന സമയമാകുമ്പോൾ...
...അവർ സെൽജൂക് ഭൂമി മുഴുവനും വ്യാപിച്ചിരിക്കും.
കിർമാനിലുള്ള നമ്മുടെ സൈനികരിലേക്ക് എത്രയും വേഗത്തിൽ ഒരു ദൂതനെ അയക്കുക.
സെഞ്ചാറിനേയും നിസാമുൽ മുൽകിനെയും കുറിച്ചുള്ള തീരുമാനം ഇന്ന് സുൽത്താൻ മലിക് ഷാഹ്‌ പ്രഖ്യാപിക്കും.
അദ്ദേഹം രാജവംശത്തിന്റെ ധാർമ്മികതയ്‌ക്കെതിരെയാണ്  തീരുമാനമെടുക്കുന്നതെങ്കിൽ...
...അവനെ അട്ടിമറിച്ചുകൊണ്ട് നമ്മൾ ആക്രമിക്കും.
സുൽത്താൻ ഷെലംസാർ കൈവിട്ടതോടെ പ്രശസ്തി ഇടിഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.
ഇനി ഒരിക്കൽ കൂടി പ്രശസ്തിക്ക് കോട്ടം സംഭവിക്കാൻ അദ്ദേഹം സമ്മതിക്കുകയില്ല.
...സെഞ്ചാറിനേയും നിസാമുൽ മുൽകിനെയും സംബന്ധിച്ച് നമ്മൾ കരുതുന്ന തീരുമാനമൊന്നുമായിരിക്കില്ല സുൽത്താൻ കൈക്കൊള്ളുക!
അങ്ങേര് അതിന് തയ്യാറാല്ലെങ്കിൽ നമ്മളൊരു ആക്രമണത്തിന് തയ്യാറാണ്.
നമ്മൾ മലിക് ഷായെ അട്ടിമറിച്ചുകൊണ്ട് സിംഹാസനം കൈക്കലാക്കും.
ഇനിയങ്ങോട്ടേക്ക്.., നിങ്ങൾക്കല്ലാതെ മറ്റൊരാൾക്കും രാജകുടുംബത്തെ ഏകീകരിക്കാനാവുകയില്ല.
സെഞ്ചാറിന്റെയും നിസാമുൽ മുൽക്കിന്റെയും കാര്യത്തിൽ മാത്രമായിരിക്കില്ല...
...സ്വന്തം വിഷയത്തിലും അന്തിമവിധി പറയേണ്ടിയിരിക്കുന്നു.
അവസാനമായി ഞാൻ കേട്ട രഹസ്യത്തിന്റെ മുഴുവൻ തീക്കനലുകളും ഞാൻ തന്നെ ചുമക്കേണ്ടിയിരിക്കുന്നു.
ഒരാൾക്കും മടക്കമില്ലാത്ത അനശ്വരമായ ലോകത്തിലേക്ക് ബഷൂലു യാത്രയായി.
നിങ്ങളുടെ നഷ്ടത്തിൽ എനിക്ക് വിഷമമുണ്ട്.
ബഷൂലുവിന് എങ്ങെനെയെന്നോട് കള്ളം പറയാൻ കഴിഞ്ഞു?
ഞങ്ങൾക്കിത് ചെയ്യേണ്ടി വന്നു, എന്റെ സുൽത്താൻ.
നിങ്ങളുടെയും എന്റെ ഉമ്മയുടെയും...
...എന്റെ ജേഷ്ഠന്മാരുടെയും സുരക്ഷയ്ക്കായി ഞങ്ങൾക്കിത് ചെയ്യേണ്ടിവന്നു.
ഇത്രയൊക്കെയും സംഭവിച്ചതിന് ശേഷവും നിസാമുൽ മുൽകിനെ നിങ്ങൾ സംരക്ഷിക്കുകയാണെങ്കിൽ...
...രാജകുടുംബത്തിൽ നിന്നും സെഞ്ചാറിന് വല്ല പങ്കും നീക്കിവെക്കുകയാണെങ്കിൽ...
...മുഴുവൻ രാജവംശവും
നിങ്ങൾക്കെതിരെ ഒന്നിക്കും.
തൂത്തുഷ്, തെക്കിഷ്,അർസ്ലാൻ ആർഗുൻ...
നിങ്ങളുടെ തടവിൽ കഴിയുന്ന കിളിജ് അർസലാൻ പോലും നിങ്ങൾക്കെതിരെ തിരിയുക തന്നെചെയ്യും.
നിങ്ങൾക്കിതെങ്ങനെ എന്നോട് ചെയ്യാനാകുന്നു?
രാഷ്ട്രത്തിനുവേണ്ടിയായിരുന്നു എല്ലാം.....
സെഞ്ചാർ, ബഷൂലു, ഹാജെ...
...തെക്കിഷ്,തൂറാൻ ഷാ
രാഷ്ട്രത്തിന് വേണ്ടിയായിരുന്നു ചെയ്തതെല്ലാം എന്നെല്ലാവരും പറയുന്നു.
ആ രാഷ്ട്രത്തിൽ ഞാൻ എവിടെയാണ്?
കമാച്.
ഞാനിപ്പോൾ വേഷപ്രച്ഛന്നനായി പുറത്തേക്കിറങ്ങും.
അതിനുവേണ്ട ഒരുക്കങ്ങൾ നടത്തുക.
ഷെലംസാറിപ്പോൾ വഞ്ചകന്മാരിൽ നിന്നും മോചിപ്പിക്കപ്പെട്ടു.
എന്നാലിപ്പോൾ വിമതരായ കലാപകാരികളത് കൈക്കലാക്കിയിരിക്കികയാണ്.
സുൽത്താൻ മലിക് ഷായ്ക്ക് ഇതെങ്ങനെ അനുവദിക്കാനാവും?
നമുക്ക് അവ്യക്തമായ മറ്റെന്തെങ്കിലും കാരണങ്ങളുണ്ടാവാം.
മറിച്ചായിരുന്നെങ്കിൽ.., ഇങ്ങനെയെല്ലാം സംഭവിക്കാൻ നമ്മുടെ സുൽത്താനൊരിക്കലും അനുവദിക്കുകയില്ലെന്ന് തീർച്ചയാണ്.
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്, ഹാജെ.
താമസിയാതെ നമ്മുടെ സുൽത്താൻ ഒരു തീരുമാനമെടുക്കും.
ഇപ്പോൾ അടിയന്തിരമായ പ്രശ്നം തൂറാൻ ഷായുടേതാണ്.
അയാൾ എന്നെയും ഉമ്മയെയും  നിങ്ങളെയും കുറിച്ചുള്ള തീരുമാനത്തിനായുള്ള കാത്തിരിപ്പിലാണ്.
തീരുമാനം അദ്ദേഹത്തിന് ഇഷ്ടപ്പെട്ടില്ലായെങ്കിൽ,
അവനെന്തായാലും നമ്മുടെ സുൽത്താന്റെ സിംഹാസനത്തിനായി യുദ്ധം ചെയ്യും.
- അകത്തേക്ക് വരാമോ മെലിക് ഹസ്രത്ത്?
- അകത്തേക്ക് വരൂ, അസ്ലാന്താഷ്.
കൊട്ടാരത്തിൽ നിന്ന് നമുക്ക് വാർത്തയെത്തിയിട്ടുണ്ട്, ബേയ്.
നമ്മുടെ സുൽത്താൻ നിങ്ങളെയും ഹാജെയേയും ബഷൂലു ഉമ്മയെയും വിളിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്.
സുൽത്താൻ ഒരു തീരുമാനമെടുത്തതായി തോന്നുന്നു.
തൂറാൻ ഷായെയും രാജവംശത്തെയും ശാന്തമാക്കുന്നതിന്നായി അദ്ദേഹം നമുക്കെതിരിൽ വിധി പുറപ്പെടുവിക്കുമോയെന്ന് ഞാൻ ഭയപ്പെടുന്നു.
നമ്മുടെ സുൽത്താനെന്ത് തീരുമാനിച്ചാലും തലയുയർത്തികൊണ്ട് തന്നെ നമ്മളവിടെ പോകും, ഉമ്മാ.
നമ്മുടെ തലയെടുക്കാനാണ് തീരുമാനമെങ്കിൽ പോലും...!
ഞാനെപ്പോഴും നിങ്ങളോട് പറയാറുണ്ടായിരുന്നു.
എന്നാൽ, ഞാനത് പറയുമ്പോഴൊക്കെയും നിങ്ങളെന്നോട് ദേഷ്യപ്പെട്ട് മുഖം കറുപ്പിച്ചു.
നിങ്ങളുടെ പിതാവിന് നിങ്ങളെക്കുറിച്ച് യാതൊരു ചിന്തയുമില്ല.
നിങ്ങളുടെ അവകാശമായിരുന്ന നഗരം അദ്ദേഹം വിമതരുടെ കൈകളിലേൽപ്പിച്ചു.
അവകാശവാദമെന്നത് വെറുമൊരു ഒഴിവുകഴിവ് മാത്രമായിരുന്നു.
ഞാനെടുത്ത കഠിനപ്രയത്നങ്ങളൊന്നും തന്നെ എന്റെ പിതാവിന്റെ പരിഗണനയില്ലായെന്നാണ് എനിക്ക് തോന്നുന്നത്.
എല്ലാവർക്കുമെതിരെ സിംഹത്തേപോലെ ഗർജിക്കാറുള്ള അദ്ദേഹം...
...വിമതർക്കെതിരിൽ മൗനിയായി നിലകൊണ്ടിരിക്കുന്നു.
എനിക്കിതിനിയും സഹിക്കാനാവുകയില്ല.
ഇപ്പോഴദ്ദേഹം സെഞ്ചാറിന്റെ കാര്യത്തിൽ വിധി തീർപ്പാക്കും.
അവനെയൊരു മലിക്കായി അദ്ദേഹം അവരോധിക്കുന്നത് നിങ്ങൾക്ക് കാണാം.
നിങ്ങളെക്കാൾ ഉയർന്ന പദവിയായിരിക്കും അവന് കിട്ടാൻ പോകുന്നത്.
ഞാനെന്റെ അനുശോചനമറിയിക്കാൻ ഇന്ന് ഗോത്രത്തിൽ പോയിരുന്നു.
തുർണ ഹാത്തൂൻ ഇതിനോടകം തന്നെ മലിക്കിന്റെ ഭാര്യയെപ്പോലെയാണ് പെരുമാറുന്നതും സംസാരിക്കുന്നതും.
സെഞ്ചാറിനെ മലിക്കായി പ്രഖ്യാപിക്കുകയാണെങ്കിൽ നമ്മളവരുടെ സേവകരായി മാറും.
എന്റെ ഉമ്മയെയും ഉപ്പയെയും കൊട്ടാരത്തിൽ പ്രവേശിക്കാൻ സുബെയ്ദെ ഹാത്തൂൻ അനുവദിച്ചില്ല.
നമ്മളെ അപമാനിക്കാൻ വേണ്ടിമാത്രമാണ് അവളിതെല്ലാം ചെയ്തുകൂട്ടുന്നത്.
എന്നെയും നമ്മുടെ കുട്ടിയെയും കുറിച്ചൊന്ന് ചിന്തിക്കൂ.
നമുക്ക് നമ്മളല്ലാതെ മറ്റൊരാളുമില്ല.
നമ്മുടെ പ്രശസ്തിയും അവകാശങ്ങളും സംരക്ഷിക്കണമെന്നുണ്ടെങ്കിൽ നമ്മൾ തന്നെ മുൻകൈയെടുക്കണം.
നീ വിഷമിക്കേണ്ട.
എന്റെ പേര് മെലിക് തപ്പാറെന്നാണെങ്കിൽ...
...നമ്മുടെ മേലിലിനിയും അനീതി നടപ്പിലാക്കാൻ ഞാനൊരാളെയും അനുവദിക്കുകയില്ല.
...നിങ്ങളോട് അവര് ചെയ്തതിന് ഞാനവരെ കണക്കുപറയിപ്പിക്കും.
സെൽജൂക്കികളുടെ ഏറ്റവും പ്രിയപ്പെട്ട കലയാണ് തയ്യൽ.
ഗുണമേന്മയോടെ നൂൽ കോർത്തുകൊണ്ട്
വൃത്തിയായി ചെയ്യുന്നതിലൂടെ നിങ്ങൾ ക്ഷമ പഠിക്കുന്നു...
...കൂടാതെ കൃപയിലൂടെ അതിന് നിറവും രൂപവും നൽകുന്നു.
മെലിക് താപ്പർ നിങ്ങളെ കാണാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു,
സുബൈദ ഹാത്തുൻ.
നിങ്ങളെന്താണ് ചെയ്യുന്നതെന്ന് വല്ല ബോധവുമുണ്ടോ, സുബെയ്ദെ ഹാത്തൂൻ.
എന്റെ ഭാര്യയുടെ മാതാപിതാക്കളെ തിരിച്ചയക്കാൻ മാത്രം നിങ്ങളാരാണെന്നാണ് വിചാരം?
നിന്റെ ധിക്കാരിയായ ഭാര്യയുടെ സ്വഭാവത്തിനുള്ള ശിക്ഷയാണിത്.
എന്താണ് സംഭവിച്ചതെന്നറിയുന്നതിന് മുന്നേ പരുഷമായിത് പോലെ സംസാരിക്കരുത്.
നിങ്ങളെന്റെ ഭാര്യയോട് ചെയ്തതാണ് പരുഷമായതിൽ വെച്ചേറ്റം നിന്ദ്യമായത്.
എന്റെ ഭാര്യയെന്തുതരം ധിക്കാരമാണ് പ്രവർത്തിച്ചതെന്ന് പറയാമോ?
അവൾ നിന്റെ സ്വന്തം ഉമ്മയോട് മോശമായി പെരുമാറിയിരുന്നു.
ആ മഹതിയുടെ കരം ചുംബിച്ചില്ലെന്ന് മാത്രമല്ല., തരംതാണവളെന്ന് അധിക്ഷേപിക്കുകയും ചെയ്തു.
ഇതുപോലെയൊരു സ്വഭാവം ഏതാചാരത്തിൽ നിന്നുമാണിവിടെയെത്തിയത്?
എന്റെ ഹാതൂനൊരിക്കലും അഹങ്കാരിയായി മാറുകയില്ല.
ഇനിയവൾക്കെങ്ങാൻ തെറ്റ് പറ്റുകയാണെങ്കിൽ...
...ഞാനാണവളെ ശിക്ഷിക്കേണ്ടത്...
നിങ്ങളല്ല.
ഞാനാണ് സെൽജൂക് ഹാത്തൂനുകളുടെ നേതാവ്.
അവരെന്ത് തെറ്റ് ചെയ്താലും...
...ഞാൻ തന്നെയാണ് ശിക്ഷിക്കേണ്ടത്.
അല്ലാതെ നീയല്ല.
നിന്റെ ഭാര്യയെ ധാർമികതയെന്തെന്ന് പഠിപ്പിക്കലാണ് നിന്റെ ചുമതല.
...വർഷങ്ങളോളം നീയതിൽ പരാജിതനാണെന്ന് തോന്നുന്നു.
ഞാനൊരു പാവമാണെന്നാണ് എല്ലാരും കരുതുന്നത്. എന്നിട്ടെന്നോട് അനീതി കാണിക്കാമെന്നും കരുതുന്നു.
എന്നാലവരെല്ലാം തെറ്റിദ്ധാരണയിലാണ്.
വർഷങ്ങളായി ഞാൻ നിങ്ങളെ എന്റെ ഉമ്മയായി കണക്കാക്കി. എന്നാലിപ്പോൾ നിങ്ങളും മറ്റുള്ളവരെ പോലെയായിരിക്കുന്നു.
ഇനിയങ്ങോട്ടേക്ക് നിങ്ങളും അറിഞ്ഞിരിക്കണം...
...എന്നോടും എന്റെ ഭാര്യയോടും അപമര്യാദയോടെ പെരുമാറാൻ ഒരാളെയും ഞാനനുവദിക്കുന്നതല്ല.
അവളുടെ മാതാപിതാക്കൾ ഉടൻ തന്നെയിവിടേക്ക് വന്നിരിക്കും!
അത് നടക്കില്ലല്ലോ മോനേ.
ധാർമികബോധത്തിന് പുല്ലുവില കൊടുത്തുകൊണ്ട് ധിക്കാരം പ്രവർത്തിച്ചതിന്റെ ശിക്ഷയെന്താണെന് വ്യക്തമാണ്.
ധാർമികത നടപ്പിലാക്കുന്നതിനുള്ള അധികാരം എങ്ങനെയെല്പിച്ചത് നമ്മുടെ സുൽത്താനാണ്.
നിനക്ക് പോലുമത് തകർക്കാനാവില്ല.
നിങ്ങൾക്ക്‌ എന്നെ ഉമ്മയായി കാണാൻ പറ്റില്ലായിരിക്കാം, പക്ഷേ...
നിങ്ങളുടെ ഹാത്തൂനിന്റെ നുണകളിൽ കെട്ടുപിണഞ്ഞ് നിങ്ങളുടെ സ്വന്തം ഉമ്മയുടെ അവകാശങ്ങൾ  മറന്നേക്കരുത്!
നിന്റെ ഉമ്മയുടെ മുന്നിൽവെച്ച് എന്നെ ധിക്കരിച്ച...
നിന്റെ ഹാത്തൂനിനെ പെരുമാറ്റചട്ടം പഠിപ്പിക്കുക.
നിങ്ങളിങ്ങോട്ടേക്ക് സന്തോഷം കൊണ്ടുവന്നു, എന്റെ സുൽത്താൻ.
നിങ്ങൾക്ക് നന്ദി, ഹസ്രത്ത് നെസ്സാക്ക്.
ഞാനെന്റെ കൊട്ടാരം വിട്ട് പുറത്തുകടന്നെങ്കിലും...
എന്റെ സൽത്തനത്തുമായി ബന്ധപ്പെട്ട ഒരുകാര്യം സംസാരിക്കാനാണ് വന്നിട്ടുള്ളത്.
ഇതെന്നെ വല്ലാതെ അലട്ടുന്നുണ്ട്.
കൂടുതൽ ഉത്തരവാദിത്തങ്ങളും...
സങ്കീർണമായ പ്രശ്നങ്ങളും...
നിങ്ങൾക്ക് ഒരു
ഉത്തരവാദിത്തമുണ്ടല്ലോ...
...നിങ്ങളുടെ ജനങ്ങളെ ബുദ്ധിമുട്ടിക്കാൻ ചെന്നായ്ക്കളെ നിങ്ങളനുവദിക്കുമോ?
എന്നാലും സ്ഥിതിഗതികൾ സങ്കീർണമാണ്,  നെസാക് ഹസ്രത്ത്.
ആട്ടിൻതോലണിഞ്ഞ ചെന്നായ്ക്കളാണ് ചുറ്റിലും.
എന്റെ കണ്ണുകൾ പതിയുന്നിടങ്ങളിളെല്ലാം പ്രശ്നങ്ങളുടലെടുക്കുന്നു.
എന്റെ ഹൃദയവും മനസ്സും പരസ്പരബന്ധമൊന്നുമില്ലാതെയാണ് സംസാരിക്കുന്നത്.
നിങ്ങൾക്കറിയാമോ...
... ഞങ്ങളെന്തിനാണ് ഞങ്ങളുടെ തലപ്പാവിന്റെ അറ്റം ഹൃദയഭാഗത്തേക്ക് ഇതുപോലെ തൂക്കിയിടുന്നതെന്ന്?.
ഞങ്ങളിതിനെ തൈലാസനെന്ന് വിളിക്കുന്നതിന്റെ കാരണമറിയാമോ, എന്റെ സുൽത്താൻ?
നിങ്ങളതിന്റെ ഉത്തരവും കൂടി മൊഴിയുകയാണെങ്കിൽ ഞാനേറെ സന്തോഷിക്കും.
ഹൃദയവും മനസ്സും തമ്മിലുള്ള പാലത്തിന്റെ പ്രതീകമാണ് തൈലാസൻ.
കേൾവിയെയും മനസ്സിന്റെ പെരുപ്പമേറിയ ചിന്തകളെയും ഇത് ഒരുമിച്ച് നിർത്തും.
നാമെപ്പോഴും നമ്മുടെ ഹൃദയത്തെയും മനസ്സിനെയും ഒന്നാക്കണം.
ഇപ്പോഴിതാ... നിങ്ങളുടേതായ ഒരുപാട് പ്രശ്നങ്ങളുടെ പ്രതിവിധിയെന്താണെന്ന് അറിയാൻ നിങ്ങളിവിടെയെത്തിയിരിക്കുന്നു.
എന്നാൽ... നിങ്ങളുടെ പ്രശ്നങ്ങൾക്കുള്ള പ്രതിവിധി എന്റെ പക്കലില്ല.
നിങ്ങളുടെ പ്രശ്നങ്ങൾക്കുള്ള പ്രതിവിധികളെല്ലാം നിങ്ങളുടെ കയ്യിൽ തന്നെയാണുള്ളത്.
എന്റെയുള്ളിലെന്താണുള്ളതെന്ന് ഞാൻ മനസ്സിലാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
ഞാനെടുക്കാൻ പോകുന്ന തീരുമാനത്തിലൂടെ...
...നീതി നടപ്പിലാക്കുന്നതിലൂടെ എന്റെ ഹൃദയവും മനസ്സും തൃപ്തരാകുമെന്നും എനിക്കുറപ്പുണ്ട്.
എന്നാലും...
ഈ തീരുമാനം ഒരുപക്ഷെ നമ്മുടെ രാഷ്ട്രത്തിനെയും രാജാവംശത്തെയും നിരപരാധികളായ ജനങ്ങളേയും...
...ദോഷകരമായി ബാധിച്ചേക്കാം.
ഈ രാഷ്ട്രം ജനങ്ങൾക്ക് വേണ്ടിയാണ് നിലകൊള്ളുന്നത്.
എന്റെ തീരുമാനം കാരണമായി രാഷ്ട്രത്തിനും ജനങ്ങൾക്കുമത് മോശമായി ഭവിക്കുകയാണെങ്കിൽ...
അതുകൊണ്ടാണ് ഈ ഉത്തരവാദിത്തത്തെ ഞാൻ ഭയക്കുന്നത്.
വ്യക്തിപരമായ അഭിലാഷങ്ങൾ നടപ്പിലാക്കുകയെന്ന ഉദ്ദേശമില്ലാതെ നിങ്ങളെടുത്ത തീരുമാനത്തിൽ...
...നിങ്ങളുടെ ഹൃദയവും മനസ്സും സംതൃപ്തരാണെങ്കിൽ...
...ഈ തീരുമാനം അല്ലാഹുവിങ്കൽ നിന്നാകുന്നു, എന്റെ സുൽത്താൻ.
ഒരു തീരുമാനമെടുക്കാൻ അല്ലാഹു നിങ്ങളെ അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ...
...ആ മാർഗത്തിലുള്ള പ്രതിസന്ധികളെല്ലാം തരണം ചെയ്യാനുള്ള കരുത്തും അവൻ തന്നെ നൽകുന്നതാണ്.
മുൻപൊരിക്കൽ ഞാനൊരു തീരുമാനമെടുത്ത വേളയിൽ...
...എന്റെ ചുറ്റിലും പ്രിയപ്പെട്ടവരുടെ സാന്നിധ്യമുണ്ടായിരുന്നു, അതിലൂടെ ഞാൻ കൂടുതൽ ശക്തനാകുകയായിരുന്നു.
ഇപ്പോൾ...
...ഏകാന്തതയെന്നെ വരിഞ്ഞുമുറുക്കിയതായി എനിക്കനുഭവപ്പെടുന്നു.
എന്നിട്ട് പോലും നിങ്ങളെ തനിച്ചാക്കിയെന്ന് കരുതുന്നവർക്ക് വേണ്ടി...
...നല്ല തീരുമാനമെടുക്കണമെന്ന് നിങ്ങളാഗ്രഹിക്കുന്നു.
നിങ്ങളൊരുപാട് പരിഭവപ്പെടുന്നു...
...അതൊന്നും നിങ്ങളുടെ വ്യക്തിപരമായ ആഗ്രഹത്തിനുവേണ്ടിയല്ല, മറിച്ച് ജനങ്ങൾക്ക് വേണ്ടിയാണ്.
അല്ലാഹുവിന്റെ പ്രീതിക്കായി മാത്രമാണ് നിങ്ങളിതെല്ലാം ചെയ്യുന്നത്.
അല്ലാഹുവിന് വേണ്ടി പരിശ്രമിക്കുന്നവരെ അല്ലാഹു സഹായിക്കുകതന്നെ ചെയ്യും
നിങ്ങൾ തനിച്ചാണെന്ന് കരുതി വിഷമിക്കുകയൊന്നും വേണ്ട.
അല്ലാഹു നിങ്ങളോടൊപ്പമുണ്ടെന്നതിൽ കൂടുതലായി ഇനിയെന്താണ് വേണ്ടത്?
ഷെലംസാറിൽ സംഭവിച്ചതെന്തായാലും...
ഈ മൂന്ന് പേരുടെ രഹസ്യങ്ങളുണ്ടാക്കിയ പൊല്ലാപ്പിലൂടെ തൂറാൻ ഷാഹ്‌ പ്രശ്നത്തിലായെന്നാണ് തോന്നുന്നത്.
നമ്മളിപ്പോൾ കൈകാര്യം ചെയ്തുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന പ്രശ്നങ്ങൾ...
...നമ്മൾ മുൻകരുതലുകളെടുക്കുന്നില്ലായെങ്കിൽ അതിനിയും വലിയ കുഴപ്പങ്ങളായി മാറിയിരിക്കും.
നമ്മുടെ സുൽത്താൻ
ഷെലംസാർ അവർക്ക് വിട്ടുനൽകുന്നതിന് പകരം യുദ്ധം ചെയ്യേണ്ടതായിരുന്നു.
അവരോടൊരിക്കലും ക്ഷമിക്കാവതല്ല.
സിംഹം ഭാഗ്യത്തിന്റെ അടയാളമാണ്.
ആ രണ്ട് സിംഹങ്ങളും ആ വാതിലിലൂടെ കടന്നുപോകുന്നവനെ കാണിക്കുന്നു.
സുൽത്താനെ കണ്ടതിന് ശേഷം ഭാഗ്യമുണ്ടെങ്കിൽ നമ്മൾ തിരിച്ചുപോകും., അല്ലെങ്കിൽ...
നമ്മുടെ വിധിയെന്തായിത്തീരുമെന്ന് ഈ കവാടങ്ങൾക്കപ്പുറത്ത് നമ്മൾക്ക് കാണാം.
ഇളകാതെ നിൽക്ക്!
ഞാനെത്തുന്നതിന് മുന്നേ നിങ്ങളാ ബാത്തിനി നായകളെ കൊന്നുകളഞ്ഞു.
എനിക്കതിനുള്ള അവസരമുണ്ടായില്ല.
ഞാനുമല്പം ആസ്വദിച്ചോട്ടെ.
മെലിക് അങ്ങുന്നേ.
സുൽത്താൻ മലിക് ഷാഹ്‌ വാർത്തയയച്ചിരിക്കുന്നു, മലിക് അങ്ങുന്നേ.
സെഞ്ചാറിനെയും നിസാമുൽ മുൽകിനെയും സംബന്ധിച്ചുള്ള തീരുമാനം അദ്ദേഹം ഇന്ന് പ്രഖ്യാപിക്കും.
നിങ്ങൾക്ക് ഷെലംസാറിന്റെ മുദ്രകൾ ഏല്പിക്കുകയും ചെയ്യും.
സുൽത്താൻ മലിക് ഷാഹ്‌ നമ്മളെയും ക്ഷണിച്ചിരിക്കുകയാണ്...
അവരെയെല്ലാം ശിക്ഷിക്കണമെന്ന് നമ്മളെപ്പോലെ അദ്ദേഹവും ഒരു നിഗമനത്തിലെത്തിയിരിക്കണം.
അദ്ദേഹത്തിന് മറ്റൊരു വഴിയുമില്ല.
സുൽത്താന് ഷെലംസാറിൽ തുടർന്ന് ഭരിക്കണമെന്ന് ആഗ്രഹണ്ടെങ്കിൽ...
നമ്മുടെ രാജവംശത്തിന്റെ നിയമങ്ങൾ അംഗീകരിക്കുക തന്നെവേണം. അല്ലാത്തപക്ഷം അദ്ദേഹത്തിനെ ഞങ്ങൾ അംഗീകരിക്കുകയില്ല.
രാജവംശത്തിനെതിരെ പോരാടാനൊന്നും അദ്ദേഹത്തിനാവുകയില്ല.
സെഞ്ചാറിനെയും നിസാമുൽ മുൽക്കിനെയും അദ്ദേഹമെങ്ങനെയാണ് ശിക്ഷിക്കാൻ പോകുന്നതെന്നറിയാൻ നമുക്കങ്ങോട്ടേക്ക് പോകാം.
ഷെലംസാറിന്റെ മുദ്രകളെന്നെ ഏല്പിക്കുകയാണെങ്കിൽ...
...പിന്നീടൊരിക്കലും അദ്ദേഹത്തിനത് തിരിച്ചുപിടിക്കാനാവില്ല.
ശത്രുക്കളുടെ മുന്നിലും ഇതുപോലെ പേടിച്ചിരിക്കുകയാണെങ്കിൽ, നിങ്ങളും മരിക്കും!
ഇനി നമുക്ക് തിരിക്കാം.
നമ്മുടെ കാര്യങ്ങളിൽ സുൽത്താനെങ്ങനെയാണ് തീർപ്പാക്കുന്നതെന്ന് നോക്കാം.
എന്റെ സുൽത്താൻ,
ഹാജെ ഹസ്രത്ത്ലരെ,സെഞ്ചാർ ബേയ്,ബഷൂലു ഹാത്തൂൻ നിങ്ങളെ കാണാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
നിന്റെ തലയുയർത്തിപ്പിടിച്ചോളൂ, ബഷൂലൂ.
മുപ്പതു വർഷമായി എന്റെ കൂടെയുണ്ടായിരുന്ന ഉറ്റചങ്ങാതി, എന്റെ ഹാജെ..,
എന്റെയുള്ളം വേദനയാൽ നീറിപ്പുകക്കാറുള്ള,വർഷങ്ങൾക്ക് മുൻപ് ഞാൻ നഷ്ടപ്പെടുത്തിയ,എന്റെ മകൻ..,
സകലപ്രശ്നങ്ങളും അപകടങ്ങളും തരണം ചെയ്തുകൊണ്ട് എന്റെ രണ്ടാന്മക്കൾക്ക് ജന്മം നൽകിയ അവരുടെ ഉമ്മ..,
ഞാനേറ്റവും കൂടുതൽ വിശ്വസിച്ചിരുന്നത് നിങ്ങളെ മാത്രമായിരുന്നു.
എന്നാൽ, നിങ്ങളെന്നെ വല്ലാതെ വേദനിപ്പിച്ചു.
ഹാജെ! ബഷൂലു!
നിങ്ങൾ ആസൂത്രണം ചെയ്ത പദ്ധതികളും, സൂക്ഷിച്ചുവെച്ച രഹസ്യങ്ങളുമൊന്നും ഒരാൾക്കും ക്ഷമിക്കാവതല്ല.
ഒരാൾക്കും നിങ്ങളെയിനി വിശ്വസിക്കാനാവില്ല.
ഒരിക്കൽ തകർന്നുപോയ ഹൃദയം ഇനിയൊരിക്കലും നന്നാക്കാനാവുകയില്ല.
ഒരാൾക്കും നിങ്ങളുടെ നിഴലുകൾ പോലും കാണണമെന്നില്ല.
മലിക് ഷായെന്ന വ്യക്തിയായിരുന്നു ഞാനെങ്കിൽ ഇവയെല്ലാം സാധ്യമാകുമായിരുന്നു.
പക്ഷെ, ഞാൻ സുൽത്താൻ മലിക് ഷായാണ്, രാഷ്ട്രത്തിന്റെ ഭരണാധികാരിയാണ്.
ഞാനെടുക്കുന്ന തീരുമാനം എന്റെ ഹൃദയത്തെ കത്തിച്ചാമ്പലാക്കിയാലും ഞാനൊരു സുൽത്താനെപ്പോലെ തീരുമാനം എടുക്കേണ്ടതുണ്ട്.
ഇതാണ് സുൽത്താന്റെ കടമ.
അക്കാരണത്താൽ, നിങ്ങളുടെ രഹസ്യപദ്ധതിയുടെ ഗുണകാംക്ഷാസ്വഭാവമുള്ള
ഭാഗം പരിഗണിച്ചുകൊണ്ട്...
എന്റെ രാഷ്ട്രവും സൽത്തനത്തിനും
സ്വീകാര്യമായിട്ടുള്ള തീരുമാനം...
...ഞാൻ കൈക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നു.
...ഹാജെ നിസാമുൽമുൽക്ക്,
അദ്ദേഹത്തിന്റെ മുദ്ര തിരികെ മേടിച്ച് പഴയ കടമ തുടരുക.
എന്റെ മകനായതിനാൽ സെഞ്ചാറിനെ രാഷ്ട്രത്തിന്റെ മലികായി ഉടനെ പ്രഖ്യാപിക്കുന്നതായിരിക്കും.
ആ ചടങ്ങ് നമ്മളിന്ന് കൊട്ടാരത്തിൽ വെച്ച് നടത്തുന്നതായിരിക്കും.
ഇനി ബഷൂലുവിനോട്,
നിങ്ങളെന്റെ മക്കളുടെയും രാഷ്ട്രത്തിന്റെ മെലിക്കുകളുടെയും ഉമ്മയായതിനാൽ...
...ബഹുമാനവും ആദരവുമുണ്ടായിരിക്കുന്നതാണ്.
തൂറാൻ ഷായുടെ കാര്യത്തിലെന്താണ് ചെയ്യുക, എന്റെ സുൽത്താൻ.
നിങ്ങളെന്നെയും ഹാജെയേയും ഷെലംസാറിൽ വെച്ച് ശിക്ഷിക്കണമെന്നാണല്ലോ അയാളുടെ ആവശ്യം.
ഞാനീ തീരുമാനമെടുത്തതിന്റെ പേരിൽ നിങ്ങൾ സ്വയം സൂക്ഷിക്കണം.
തൂറാൻ ഷാഹ്‌ തീർച്ചയായും ഇതൊരവസരമായി കണ്ട് നിങ്ങളെ ആക്രമിക്കാൻ ഇറങ്ങിത്തിരിച്ചേക്കാം.
നിങ്ങളെ ആക്രമിക്കുകയെന്നത് രാഷ്ട്രത്തിന്നെത്തിരിലുള്ള യുദ്ധമായിത്തീരുമെന്ന കാര്യം അവനറിയാം.
അവൻ ദയനീയവസ്ഥയിലായിപ്പോകും.
ഈ തീരുമാനമെന്തായാലും തൂറാൻ ഷായെ വട്ട് പിടിപ്പിക്കും.
ആ ദേഷ്യം കാരണം അവനെ തോൽപ്പിക്കുന്നത് നമുക്ക് എളുപ്പമാകും.
കാരണം,അവന്റെ കോപത്തിന് മീതെ നമ്മളവനെ ആക്രമിക്കും.
നിങ്ങളുടെ രാഷ്ട്രം ശാശ്വതമായിരിക്കട്ടെ,
നിങ്ങളുടെ ഭരണവും നിലനിൽക്കട്ടെ ,എന്റെ സുൽത്താൻ.
വിമതർക്കെതിരിൽ തിരിഞ്ഞുകൊണ്ട് നിങ്ങൾ ഞങ്ങൾക്ക് ആശ്വാസമേകി.
രാഷ്ട്രത്തെയും നിങ്ങളുടെ ഭരണത്തേയും സഹായിക്കാനുതകുന്ന ഏത് കടമയ്ക്കും ഞങ്ങൾ തയ്യാറാണ്.
ബഷൂലു.
ഒന്ന് നിന്നേ.,
നമുക്കല്പം സംസാരിക്കാനുണ്ട്.
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, നമ്മുടെ സുൽത്താൻ നല്ലൊരു തീരുമാനമെടുക്കും.
അത് തൂറാൻ ഷായെയും രാജവംശത്തേയും സമാധാനിപ്പിക്കുന്നതായിരിക്കും.
മറിച്ചായാൽ, ഈ മൂന്നാളുകൾ രാഷ്ട്രത്തെ മൊത്തം അപകടത്തിലാക്കും.
നമ്മുടെ സുൽത്താനെന്ത് തീരുമാനമാണ് പറഞ്ഞത്?
നമ്മുടെ സുൽത്താൻ എന്നോട് തിരിച്ച് കൊട്ടാരത്തിൽ പ്രവേശിക്കാനും ജോലിയിലേക്ക് മടങ്ങിവരാനും ഉത്തരവിട്ടു.
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.
സെഞ്ചാർ ബേയെ,ഇന്ന് മെലിക്ക് ആയി പ്രഖ്യാപിക്കും.
അദ്ദേഹം സുൽത്താൻ മെലിക് ഷായുടെ മകനാണെന്നും സെൽജൂക്കിന്റെ മെലിക്കും ആണെന്നുള്ളതും പ്രഖ്യാപിക്കും.
നമ്മുടെ സുൽത്താന്റെ നീതി വീണ്ടുമൊരിക്കൽ കൂടി കാണാനായിരിക്കുന്നു.
ഇപ്പോൾ നീയും ഈ രാഷ്ട്രത്തിന്റെ ഭാഗമാണ് മോനെ,
നിങ്ങൾ രാഷ്ട്രത്തോടൊപ്പം ദീർഘകാലം ജീവിക്കട്ടെ.
നന്ദി, സുബെയ്ദാ ഹാത്തൂൻ.
- അനുഗ്രഹീതമാകട്ടെ, സഹോദരാ.
- നന്ദിയുണ്ട് ആബെ.
നമ്മുടെ സുൽത്താനെന്തായാലും നമ്മെക്കാളും പരിജ്ഞാനമുണ്ടായിരിക്കണം.
നമ്മളെന്തായാലും അദ്ദേഹത്തിന്റെ നീതി അനുസരിക്കും.
നമ്മുടെ സുൽത്താൻ നീതിമാനാകുന്നതിന് മുന്നേ...
...കരുണയുള്ളവനാകാൻ തീരുമാനിച്ചിരിക്കുന്നു. താജുൽ മുൽക്ക്.
ഈ തീരുമാനം ഇന്ന് നിങ്ങളെ സന്തോഷിപ്പിക്കുന്നതാണെങ്കിലും നാളെയത് നമ്മുടെ രാഷ്ട്രത്തിന് വിപത്തായി മാറിയേക്കാം.
ഷെലംസാറിന്റെ വിഷയം നമുക്കിടയിൽ തുടരുന്നതിനാൽ ഇത് നമുക്കൊട്ടും നല്ലതിനല്ല.
ഈ തീരുമാനം രാഷ്ട്രത്തെ അപകടത്തിലാക്കും.
ബഷൂലു ഹാത്തൂനെ പറ്റിയുള്ള തീരുമാനമെന്താണ്?
അവളിനിയും കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് തിരിച്ചുവരുന്നുണ്ടോ?
അതോ,അവളുടെ ചാരവൃത്തി കാരണം നാടുകടത്തിയോ?
എന്റെ ഉമ്മയും നമ്മുടെ സുൽത്താനും കൂടി സംസാരിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
നമ്മുടെ സുൽത്താൻ അവരുമായി സംസാരിച്ചുകഴിഞ്ഞാലുടൻ ഒരു തീരുമാനമെടുക്കും.
എന്റെ മുഖത്തേക്ക് നോക്ക്, ബഷൂലു.
നമ്മുടെ വിധി തിരുത്തിയെഴുതപ്പെട്ട ആ ദിവസം...
...ഞാൻ നിന്റെ ഖബറിന്നരികിലേക്ക് വന്നിരുന്നപ്പോൾ...
...എന്റെ ഹൃദയം വേദനയാൽ നീറിപ്പുകയുകയായിരുന്നു.
അന്നേദിവസത്തിന് ശേഷം ഇന്ന് വരെ അതിനൊരു മാറ്റവുമില്ല.
എന്നിട്ടിപ്പോൾ...
വർഷങ്ങൾക്കപ്പുറം നിന്നെ കാണുമ്പോൾ...
...എന്റെ വേദനയെങ്ങോ പാഞ്ഞുമറഞ്ഞു പോയെന്നത് ഞാനറിയുന്നു.
ഇതാണെനിക്ക് നിന്നെ കാണാൻ ആഗ്രഹമുണ്ടാകാതിരുന്നത്.
നിങ്ങൾ ബെർസെം യുദ്ധത്തിനായി പോയിരുന്ന വേളയിൽ...
...നിങ്ങളെയുടനെ കാണണമെന്നും നമ്മുടെ മകന്റെ ജനനവാർത്ത അറിയിക്കണമെന്നുമായിരുന്നു എന്റെയൊരേയൊരു ആഗ്രഹം.
പക്ഷെ, വിധി നമ്മളെ വെവ്വേറെ പാതകളിലേക്ക് അകറ്റുകയായിരുന്നു.
നമ്മുടെ മകനെക്കുറിച്ച് എനിക്ക് പറയാനായില്ല...
... എനിക്ക് നിങ്ങളെ വീണ്ടുമൊരിക്കൽ കൂടി മുഖം കാണിക്കാനുമായില്ല.
നമ്മളേറ്റവും സന്തുഷ്ടരായിക്കൊണ്ട് മനോഹരമായി ജീവിച്ചു.
...നിങ്ങളോടൊപ്പമുണ്ടായിരുന്ന സ്നേഹത്തിന്റെ മാധുര്യവും...
നമ്മുടെ കുഞ്ഞു ഹൃദയങ്ങളും...
അന്ന് വളരെ ആവേശത്തിലായിരുന്നു.
ഈ സ്നേഹം കൊണ്ട് ഉയരങ്ങളിലേക്ക് ഉദിച്ചുയർന്ന സിംഹത്തെപ്പോലെയുള്ള രണ്ടാന്മക്കളുണ്ട് നമുക്കിപ്പോൾ.
എന്നാലും... നീ മരിച്ചുവെന്ന് അവർ പറഞ്ഞത് മുതൽ...
...ആ സ്നേഹം വല്ലാതെ വേദനിക്കുകയായിരുന്നു.
...അത് കഷ്ടപ്പെട്ടുകൊണ്ടിരിക്കുകയായിരുന്നു.
കുറച്ച് നാളുകൾക്ക് ശേഷം...
...പതിയെ ഇല്ലാതായി.
നിന്നോടൊപ്പം അതും മണ്ണോടടിഞ്ഞ് ഇല്ലാതായി.
സ്നേഹവുമായി മല്ലിട്ടുകൊണ്ടിരുന്ന എന്റെ ഹൃദയം...
...അത് നിശ്ചലമായിപ്പോയി.
ആ സ്നേഹമെടുത്ത് കളഞ്ഞാണ്...
...പിന്നീടുള്ള വർഷങ്ങൾ വിശ്വസ്ഥതയോടെ ഞാൻ കഴിച്ചുകൂട്ടിയത്.
എനിക്ക് നിങ്ങളെ മനസ്സിലാകും.
ഒരുതവണ മരിച്ചുപോയൊരാൾക്ക് ഇനിയൊരിക്കലും ജനിക്കാനാവുകയില്ല.
എന്റെ ഹൃദയത്തിന്റെ വിശ്വസ്ഥതയുടെ സിംഹാസനത്തിൽ നിനക്കെപ്പോഴും സ്ഥാനമുണ്ടായിരിക്കും.
എന്നാൽ...നമ്മുടെ സ്നേഹം മറഞ്ഞുപോയെന്നുള്ളത് നമ്മുടെ പിഴവൊന്നുമല്ല.
എനിക്ക് നിങ്ങളോട് ദേഷ്യമൊന്നുമില്ല.
നിങ്ങളോടൊപ്പം ഇപ്പോൾ തെർക്കൻ ഹാത്തൂനുണ്ട്.
നിങ്ങളുടെ ഭാര്യയാണ് അവൾ. രാഷ്ട്രത്തിന്റെ ഒരു മലിക്കിനെയും അവളുടെ ഉദരം പേറുന്നുണ്ട്.
നിങ്ങളെപ്പോഴും നമ്മുടെ കുട്ടികളോടൊപ്പം സന്തോഷത്തോടെയിരിക്കണമെന്നാണ്...
...ഞാനാഗ്രഹിക്കുന്നത്.
നീ രണ്ട് മലിക്കുകളുടെ ഉമ്മയാണ്.
ഈ കൊട്ടാരത്തിന്റെ വാതിലുകളെപ്പോഴും നിങ്ങൾക്കായി തുറന്നുവെച്ചിട്ടുണ്ടാകും.
നിനക്കെപ്പോൾ വേണമെങ്കിലും ഇങ്ങോട്ട് വരാകുന്നതാണ്.,
നിങ്ങൾക്ക് എന്താവശ്യമുണ്ടേലും വരാം.
ഞാൻ സെഞ്ചാർ!
അഹമ്മദ് എന്ന നാമധാരിയായി ജനിച്ചു,
സഞ്ചാർ എന്ന പേരിൽ രഹസ്യമായി വളർന്നു.
എന്റെ വാളുകളാണെ...,
അത് പടവെട്ടിയ യുദ്ധങ്ങളാണെ സത്യം...
ഞാനെന്റെ മനസ്സിനെ വിജ്ഞാനത്തിന്റെ വെളിച്ചത്തോടെ മൂർച്ചകൂട്ടി.
ഉപ്പയുടെയും സഹോദരന്റെയും രഹസ്യം ഞാനെന്റെ ഹൃദയത്തിൽ രഹസ്യമായി വെച്ചു.
രാജ്യത്തിന്റെ പവിത്രതയെ ഒരു കഴുകനെപ്പോലെ ഞാൻ സംരക്ഷിച്ചു.
ഞാൻ ക്ഷമ പഠിച്ചതിനാൽ അനുഗ്രഹീതനായി മാറി.
സത്യത്തിനും നീതിക്കും വേണ്ടി ഞാനെപ്പോഴും പോരടിച്ചു.
ഞാനൊരിക്കലും എന്റെ ആത്മാഭിമാനം കൈവെടിഞ്ഞിരുന്നില്ല.
രഹസ്യങ്ങളാലും ഏകാന്തതയാലും എഴുതപ്പെട്ട എന്റെ വിധിയിൽ ഇന്ന് നീതിയും തുന്നിച്ചേർക്കപ്പെടും.
ഒരുകാലത്ത് എനിക്ക് വിലക്കേർപ്പെടുത്തിയിരുന്ന രാഷ്ട്രത്തിൽ ഒരു മലിക്കായി ഞാൻ തിരിച്ചുവന്നിരിക്കുന്നു.
സെൽജൂക്കിന്റെ ധീരനായ പുത്രനായ..
...വിജയികളുടെ ഇതിഹാസ നായകനായ ആൽ‌പർ‌സ്ലാന്റെ പേരക്കുട്ടി...
...സുൽത്താൻ മെലിക്ഷായുടെ മകൻ സെഞ്ചാറാകുന്നു ഞാൻ.
ഇന്നുവരെ നീ ചെയ്തതുവെച്ച്...
...നമ്മുടെ രാഷ്ട്രത്തിനും രാജവംശത്തിനും അനുയോജ്യനാണെന്ന് നീ തെളിയിച്ചിരിക്കുന്നു.
ഇനിമുതൽ നീയൊരു യഥാർത്ഥ മലികായി കൊണ്ട് രാഷ്ട്രത്തെ സേവിക്കുമെന്ന കാര്യത്തിൽ എനിക്ക് യാതൊരു സംശയവുമില്ല.
കാരണം, നീയിപ്പോൾ ധീരനായ സെഞ്ചാറിനെക്കാളും ബേയ് സെഞ്ചാറിനേക്കാളും മേലെയാണ്...
നീ ലോകത്തിന്റെ സുൽത്താന്റെ മകനാണ്.
നിങ്ങളിപ്പോ ആ ലോകത്തിലെയൊരു മലിക്കായിരിക്കുന്നു.
ഇപ്പോൾ നാമത്‌ ലോകത്തോട് വിളിച്ചുപറയും.
നിന്റെ ഓരോ ചലനങ്ങളിലും ശ്വാസങ്ങളിലും ഇത് മനസ്സിലുണ്ടായിരിക്കട്ടെ.
എന്റെ പൂർവ്വികനായ സെൽജൂക് ഗാസിയുടെ മോതിരമാണിത്.
സുബെയ്ദാ ഹാതൂനിന്റെ സ്നേഹസമ്മാനമാണിത്, എന്റെ സുൽത്താൻ.
നീയർഹിക്കുന്നത് തന്നെയാണ് സുബെയ്ദ നൽകിയത്.
ഇനിയുള്ളത് നമ്മുടെ ഊഴമാണ്.
മെലിക് ഷാഹ് ,നമുക്ക് അനുകൂലമായ തീരുമാനമെടുത്തുവെന്ന് തോന്നുന്നു.
അതല്ലാതെ വേറെന്താണ് അയാൾക്ക് ചെയ്യാനാവുക...?
അത് തെറ്റാണെന്ന് അവന് നന്നായറിയാം.
ഇതെന്താണ് സംഗതി?
സിംഹാസനത്തിനരികിൽ അവനെന്താണ് നിൽക്കുന്നത്?
ആദ്യമൊന്ന് കാത്തിരിക്കൂ.
മെലിക് ഷാഹ് വരുന്നതുവരെ കാത്തിരിക്കുക.
ഒരുപക്ഷെ അവസാനമായി ആ സിംഹാസനത്തിനരികിൽ നിൽക്കണമെന്നത് നിസാമുൽ മുൽക്കിന്റെ അന്ത്യാഭിലാഷമായിരിക്കാം.
സുൽത്താൻ   മെലിക് ഷാഹ് ഹസ്രത്ത്!
അല്ലാഹുവിന്റെ മാർഗത്തിന്നായി...
പ്രവാചകനായ മുഹമ്മദ് മുസ്തഫ (സ) അമാനത്തായിട്ടേൽപ്പിച്ച...
...പതാകയെയും...
...ഈ രാഷ്ട്രത്തിന്റെ ഭാവിക്കായി പൂർവികർ സ്ഥാപിച്ചതായ പ്രതാപവും...
...നിരപരാധികൾക്ക് ഒരു പരിചയായിരിക്കാനും...
...ക്രൂരന്മാർക്കെതിരിൽ ഒരു വാളും ആകുമെന്നും...
...എന്റെ വാളിന്റെ ഉദ്ദേശം രാഷ്ട്രത്തെ സേവിക്കുകയെന്നുള്ളത് മാത്രമാണെന്നും ഞാൻ സത്യം ചെയ്യുന്നു...
നിങ്ങൾ നമ്മുടെ രാഷ്ട്രത്തെ ശക്തവും രാജവംശത്തെ പ്രതാപമുള്ളതും ആക്കിത്തീർക്കട്ടെ.
ആമീൻ.
നമ്മുടെ മലികിന് അദ്ദേഹത്തിന്റെ ആയുധങ്ങൾ ഏൽപ്പിക്കേണ്ടതുണ്ട്...
...നെസ്സാക്ക് അങ്ങുന്ന് അത് ഏല്പിക്കട്ടെ.
പരമകാരുണ്യകനും കരുണാനിധിയുമായ അല്ലാഹുവിന്റെ നാമത്തിൽ...
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, നമ്മുടെ മതത്തിനും രാഷ്ട്രത്തിനും വേണ്ടിയുള്ള അനേകം യുദ്ധങ്ങളിൽ...
നിങ്ങൾക്കിത്
ഉപയോഗിക്കാനുള്ള അവസരങ്ങളുണ്ടാകട്ടെ, മലിക് സെഞ്ചാർ.
ആമീൻ.
അല്ലാഹ്... അല്ലാഹ്!ഏയ്‌വല്ലാഹ്!
ക്ഷണനേരം കൊണ്ട് ദീർഘങ്ങളായ വിജയങ്ങളേകി നാഥൻ നമ്മെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ.
തിന്മ അപ്രത്യക്ഷമാകട്ടെ!
നമ്മുടെ രാഷ്ട്രം ശാശ്വതമായിരിക്കട്ടെ.
നമ്മുടെ സുൽത്താൻ നീണാൾ വാഴട്ടെ.
നമ്മുടെ മതത്തിനും രാഷ്ട്രത്തിനും വേണ്ടി പ്രവർത്തിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നവരുടെ...
സദുദ്ദേശങ്ങൾ നാഥൻ വിജയിപ്പിക്കുമാറാകട്ടെ.
നമ്മുടെ ഭരണകൂടത്തിന്റെ ശത്രുക്കളെ ദയനീയരാക്കേണമേ.
നമ്മുടെ മലിക് സെഞ്ചാറിന്റെ പദവി അനുഗ്രഹീതമാകട്ടെ.
നീതിക്കായുള്ള പോർക്കളത്തിൽ ആയുസ്സ് മുഴുവനും സധൈര്യം പിടിച്ചുനിൽക്കാനുള്ള ഭാഗ്യമുണ്ടാകട്ടെ.
അദ്ദേഹത്തിന്റെ ആയുസ് നീണ്ടുനിൽക്കട്ടെ.
അദ്ദേഹത്തിന്റെ വാളും നമ്മുടെ സുൽത്താന്റേത് പോലെ
മൂർച്ചയുള്ളതാകട്ടെ.
അല്ലാഹു എപ്പോഴും അദ്ദേഹത്തെ സഹായിക്കുകയും പിന്തുണയ്ക്കുകയും ചെയ്യട്ടെ.
ആമീൻ.
സെഞ്ചാറിനെയും നിസാമുൽ മുൽകിനെയും ശിക്ഷിക്കുന്നതും കാത്ത് ഞങ്ങളവിടെ കാത്തിരിക്കുമ്പോൾ...
നിങ്ങളവർക്ക് ഉപഹാരങ്ങൾ നൽകി, സുൽത്താൻ മെലിക് ഷാഹ്.
രാജവംശത്തിൽ നിന്നും എന്തവകാശവാദത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിലാണ് നിങ്ങളവന് പദവികൾ നൽകിയത്?
നുണയനായ നിസാമുൽ മുൽകിനെ എന്തുകൊണ്ടാണ് വീണ്ടും ഹാജെയാക്കിയത്?
നിങ്ങളവരെ ശിക്ഷിക്കുന്നില്ലായെങ്കിൽ സിംഹാസനത്തിനായുള്ള യുദ്ധം ആരംഭിക്കുമെന്നാണ് ഞാൻ പറഞ്ഞത്.
ഈ തീരുമാനം കാരണം ഒരുപാട് ദുരന്തങ്ങളുണ്ടാകും.
നിസാമുൽ മുൽക്ക് എന്റെ സ്വന്തം അത്താബേയ് ആണ്.
സെഞ്ചാർ എന്റെ മകനാണ്.
നിങ്ങൾ യുദ്ധം ചെയ്ത് കീഴടക്കിയതിനാലാണ് ഷെലംസാർ ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് നൽകിയത്.
ഞാനിപ്പോൾ ചെയ്യുന്നതും ധാർമികതയാണ്.
നിങ്ങൾ അനുസരിക്കുന്നില്ലായെങ്കിൽ, നിങ്ങൾ കനത്ത വില നൽകും.
ധാർമ്മികത അനുസരിക്കാതിരുന്നാൽ...
...ഞാൻ നിങ്ങൾക്കെതിരെ യുദ്ധം ചെയ്യും.
നമ്മൾ,രാഷ്ട്രത്തിന്റെ ശത്രുക്കളായ ബാത്തിനികളെ പരാജയപ്പെടുത്തിയതേയുള്ളൂ...
...രാഷ്ട്രത്തിനുള്ളിൽ  ഒരു യുദ്ധം വീണ്ടും ആരംഭിക്കേണ്ടതില്ല.
ഇനിയൊരല്പം കാലം യുദ്ധം നിർത്തലാക്കുന്നതാണ് നമുക്ക് ഗുണം ചെയ്യുക.
ബാക്കിയൊക്കെ  പിന്നീട് നമ്മുക്ക് ആലോചിക്കാം.
രേഖമൂലം ഷെലംസാറിപ്പോൾ നിങ്ങളുടെ കരങ്ങളിലാണ്,
അതുകൊണ്ട് ഷെലംസാറിന്റെ സുരക്ഷയും നിങ്ങൾ തന്നെ ഉറപ്പുവരുത്തേണ്ടതുണ്ട്, തെക്കിഷ്.
ഇപ്പോൾ, ഷെലംസാറിൽ നിന്നും ഗ്രീക്ക് തീ ഞങ്ങൾക്കെത്തിച്ചു തരിക.
കുവേൽ കോട്ടയുടെ ഉപരോധത്തിനുള്ള തയ്യാറെടുപ്പുകൾ നമുക്ക് ആരംഭിക്കേണ്ടിയിരിക്കുന്നു.
നമ്മളുണ്ടാക്കുന്ന ഗ്രീക്ക് തീയുപയോഗിച്ച നമുക്കിനിയും ശക്തരാകാൻ കഴിയും.
യുദ്ധത്തിനായി നാളെ ഞാൻ ഇസ്ഫഹാനിൽ നിന്നും പുറപ്പെടും.
കെർമാൻ പ്രവിശ്യയെ സംബന്ധിച്ചുള്ള മുഴുവൻ രേഖകളും നീ ഹാജരാക്കണം, തൂറാൻ ഷാഹ്‌.
അവിടെയെന്താണ് നടക്കുന്നതെന്ന് ഞാനൊന്ന് പരിശോധിക്കട്ടെ.
ഞങ്ങളെല്ലാ വർഷവും കിർമാനിൽ നിന്നുള്ള നികുതികളടക്കാറുള്ളതാണല്ലോ.
രാജകുടുംബത്തിൽ പുതിയൊരു മലിക് കൂടിയുണ്ട്.
നമ്മൾ നമ്മുടെ പ്രവിശ്യകളിലെ ഭൂമികൾ പങ്കിടുന്നതാണ്.
എനിക്ക് അനുയോജ്യമെന്ന് തോന്നുകയാണെങ്കിൽ...
...കെർമാനിന്റെ ചില ഭാഗങ്ങൾ ഞാൻ വിഭജിച്ചിരിക്കും.
നിങ്ങളെന്റെ ഭൂമിയും കൈക്കലാക്കാൻ പോകുകയാണോ?
സെൽജൂക് രാഷ്ട്രത്തിൽ എനിക്കിനിയൊന്നും ബാക്കിയുണ്ടാകില്ലല്ലോ?
നിങ്ങൾക്കിനി...
...പ്രവിശ്യകളൊന്നുമില്ല.
ഇവിടെയുള്ളതെല്ലാം രാഷ്ട്രത്തിന്റെതാണ്.
ആദ്യം നിങ്ങളാ രേഖകളിങ്ങോട്ട് എത്തിക്കൂ...
എന്നിട്ട് ഞാനെന്റെ തീരുമാനം പറയാം.
ഞാൻ പറഞ്ഞതുപോലെ, എനിക്ക് അനുയോജ്യമെന്ന് തോന്നിയാൽ...
...കെർമാനിലെ ചില പ്രദേശങ്ങളുടെ നിയന്ത്രണം...
...ഞാനിത് നമ്മുടെ പുതിയ മെലിക്കിന് നൽകുന്നതായിരിക്കും.
ഷെലംസാറിന്റെ സുരക്ഷയുടെ ഉത്തരവാദിത്തം എന്നിലർപ്പിതമായതിനാൽ...
...ഇപ്പോൾ മുതൽ, മെലിക്
തപാർ ഷെലംസാറിലേക്ക് വരേണ്ടതില്ല.
കാരണം, അവന്റെ ശത്രുതാപരമായ മനോഭാവം...
...നമുക്കും ഷെലംസാറിനും ഒരുപോലെ ആപത്താണ്.
ഞാൻ അംഗീകരിക്കുന്നു.
മലിക് താപ്പർ ഇനി ഷെലംസാറിലേക്ക് വരില്ല.
എന്റെ സുൽത്താൻ.
നിങ്ങളെന്നെ അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ,
ഞാൻ പോയി ഗ്രീക്ക്  സാമഗ്രികൾ കൊണ്ടുവരാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
നമുക്കെത്രത്തോളം സാധനങ്ങളുണ്ടെന്ന് അതുവഴി നമുക്കറിയാനാകും.
എല്ലാവർക്കും പ്രവിശ്യകൾ വീതിച്ചുനൽകി.
എനിക്കവകാശപ്പെട്ട സ്ഥലത്തുനിന്നും എന്നെ വിലക്കുകയും ചെയ്തിരിക്കുന്നു.
എനിക്കിപ്പോൾ ഇവിടെ യാതൊരു സ്ഥലവുമില്ല, എന്റെ സുൽത്താൻ.
-നിങ്ങളെന്നെ അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ...
-മോനേ, അങ്ങനെയൊന്നുമല്ല കാര്യങ്ങൾ...
...നിന്റെ മുൻകോപം കാരണം എടുത്തുചാടിയൊന്നും ചെയ്തേക്കരുത്.
കുവേൽ വിഷയത്തിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കൂ.
...കാരണമത് തുറാൻ ഷായെ പരാജയപ്പെടുത്താനും ഷെലംസാർ തിരിച്ചുപിടിക്കുന്നതിനും നമ്മളെ സഹായിക്കും.
നമ്മുടെ അടുത്ത നീക്കത്തിനായി കാത്തിരിക്കുക.
ഇപ്പോൾ തൊട്ട് സെഞ്ചാർ ബേയ് മലിക് സെഞ്ചാറാകുന്നു.
...നിങ്ങളവന്റെ ഹാതൂനായതിനാൽ...
നിങ്ങളിപ്പോൾ മലിക് ഹാതൂനാകുന്നു, തുർണ ഹാതൂൻ.
നീയും സെൽജൂക് രാജകുടുംബത്തിലും പാരമ്പര്യങ്ങളിലും പെട്ടതാണ്.
ഇപ്പോൾ മുതൽ, നീയെന്ത് ചെയ്താലും...
...നമ്മുടെ രാഷ്ട്രവും രാജകുടുംബവും നമ്മുടെ മലികും അതിനുത്തരവാദികളാകുന്നതാണ്.
നമ്മുടെ മലിക്കും,നമ്മുടെ രാജവംശവും,നമ്മുടെ രാഷ്ട്രവും...
...നിന്റെ അവകാശങ്ങൾ സംരക്ഷിക്കുന്നതിനായി എല്ലായ്പോഴും പരിശ്രമിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു.
നിങ്ങളുടെ സൗന്ദര്യത്താൽ നമ്മുടെ രാജവംശം പ്രകാശപൂരിതമായിരിക്കുമെന്നും...
...നിങ്ങളുടെ അന്തസ്സോടുകൂടെ തന്നെ രാഷ്ട്രത്തിന്റെ അഖണ്ഡതയെ കാര്യഗൗരവത്തോടെ സംരക്ഷിക്കുമെന്നും...
... ഒരു സെൽ‌ജുക് ഹാത്തൂനിനെ പോലെ ധൈര്യമുള്ളവളായി ജീവിക്കുമെന്ന കാര്യങ്ങളിൽ...
...ഞങ്ങൾക്കൊരു സംശയവുമില്ല.
എനിക്ക് വലിയ ഉത്തരവാദിത്തങ്ങളാണുള്ളതെന്ന് എനിക്കറിയാം.
ഈ രാഷ്ട്രത്തിനുവേണ്ടി ഞാനെന്നെത്തന്നെ സമർപ്പിക്കും...
...ഹാതൂനുകളുടെ നേതാവേ.
ഇനിമുതൽ കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് വരുമ്പോഴെല്ലാം...
...നിങ്ങളുടെ സ്ഥാനം മലിക് ഹാതൂനുകളുടെ പക്ഷത്തായിരിക്കും.
...കൂടാതെ ബഷൂലു ഹാത്തൂന്റെ
സ്ഥാനം സുൽത്താന്റെ ഹാത്തൂന്മാരുടെ പക്ഷത്തുമായിരിക്കും.
സുൽത്താൻ മലിക് ഷായുടെ നീക്കം അപ്രതീക്ഷിതമായിരുന്നു.
സെഞ്ചാറിനും നിസാമുൽ മുൽക്കിനും പദവികൾ നൽകി...
...അവനെന്റെ ദേഷങ്ങൾ എന്നിൽ നിന്നും എടുക്കുകയും ചെയ്യും.
ഷെലംസാറിനെ നഷ്ടപ്പെടാതിരിക്കാൻ നിങ്ങൾ മൗനിയായി നിലകൊണ്ടു.
- ഇത് രാഷ്ട്രത്തെ കുറിച്ചാണ്!
- ഞാൻ ചിന്തിക്കുന്നത് ഷെലംസാറിനെ കുറിച്ചല്ല.
സുൽത്താനെ അട്ടിമറിക്കുന്നതിനായി അല്പം കൂടെ സമയം നീട്ടിക്കിട്ടാനാണ് ഞാനത് അംഗീകരിച്ചത്.
നമുക്ക് തീരെ സമയമില്ല, തെക്കിഷ്.
സുൽത്താന്റെ പെരുമാറ്റം നിങ്ങളും കണ്ടതല്ലേ?
സിംഹാസനവും ഇസ്ഫഹാനും പിടിച്ചടക്കുകയല്ലാതെ നമുക്ക് മുന്നിൽ...
...മറ്റൊരു വഴിയുമില്ല.
കുറച്ചുകൂടി കാത്തിരിക്കുക.
രാജകുടുംബത്തിലെ മറ്റുള്ള അംഗങ്ങളെയും വിവരമറിയിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
- അവരും നമ്മോടൊപ്പം ചേരട്ടെ.
- കാത്തിരിക്കാൻ സമയമില്ല.
നിനക്കൊന്നും കാണുന്നില്ലേ, തെക്കിഷ്?
അവനെന്റെ പ്രവിശ്യകളെല്ലാം നാളെ കണ്ടുകെട്ടാനൊരുങ്ങിയിരിക്കുകയാണ്.
അതിന് മുന്നേ സിംഹാസനം കൈക്കലാക്കേണ്ടതുണ്ട്.
നാളെയയാൾ യുദ്ധത്തിനായി ഇസ്ഫഹാനിൽ നിന്നും തിരിക്കും.
എനിക്കതൊരു വലിയ അവസരമാണ്.
അവൻ പുറപ്പെടുന്നതിന്റെ തൊട്ടടുത്ത നിമിഷം സിംഹാസനവും ഇസ്ഫഹാനും ഞാൻ കൈക്കലാക്കും.
നിങ്ങൾക്കെന്താവശ്യത്തിനും ഞാനുണ്ടാവും.
പക്ഷെ...
...നിങ്ങൾ ആക്രമിച്ച് കഴിഞ്ഞ്, സിംഹാസനവും ഇസ്ഫഹാനും പിടിച്ചടക്കാനാവാതെ പരാജയപ്പെടുകയാണെങ്കിൽ...
...സുൽത്താനെതിരെ കലാപം നടത്തിയതിന് നിങ്ങൾ കുറ്റക്കാരനാകും.
രാജവംശം നിങ്ങളെ പിന്തുണയ്‌ക്കില്ല.
- മെലിക് ഷാഹ് ശരിയായിരുന്നെന്ന് അവർ വിശ്വസിക്കും.
- അങ്ങനെയൊന്നും സംഭവിക്കുകയില്ല.
കാരണം നമ്മളത് ആക്രമിക്കുകയും സൽത്തനത്ത് സ്വന്തമാക്കുകയും ചെയ്യും.
ഞാനപ്പോൾ ഏറ്റവും വലിയ സുൽത്താനായിരിക്കും.
നിനക്കപ്പോൾ ഒരു കുഞ്ഞുസുൽത്താനായിരിക്കാം.
അദ്ദേഹം സെഞ്ചാറിനെ മലികായി പ്രഖ്യാപിക്കുമെന്ന് ഞാൻ നിങ്ങളോട് പറഞ്ഞിരുന്നു.
നിങ്ങളർഹിക്കുന്ന പ്രാദേശങ്ങളും അദ്ദേഹം വിമതരുടെ കൈകളിൽ വിട്ടുനൽകി.
...എന്നാലോ,പുതിയ മലിക്കായ സെഞ്ചാറിന് സ്ഥലവും നൽകി.
അവർക്ക് നമ്മുടെ കാര്യത്തിൽ  ശ്രദ്ധയേയില്ല, താപ്പർ.
നമ്മൾ കൊച്ചുകുട്ടികളാണെന്നാണ് എല്ലാവരും കരുതുന്നത്.
നിങ്ങളുടെ പിതാവ് നിങ്ങളെ നിശബ്ദനാക്കുന്നതിനായി ഒഴിവുകഴിവുകൾ പറഞ്ഞുകൊണ്ടേയിരിക്കുന്നു.
ഇനി ഞാനൊരു ഒഴിവുകഴിവും പരിഗണിക്കുകയില്ല.
ഞാൻ ഇപ്പോൾ എന്റെ സ്വന്തം ജോലി നോക്കും.
നിങ്ങളുടെ വാളുമെടുത്ത് കൊണ്ട് എങ്ങോട്ടാണ് പോകുന്നത്?
താപ്പർ.
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി. നിങ്ങളുമിപ്പോൾ
രാഷ്ട്രത്തിന്റെ ഒരു ഭാഗമാണ്.
നിങ്ങൾക്ക് അർഹമായ പദവി  ലഭിച്ചു.
ഇന്നേവരെ നിങ്ങളെ നൊമ്പരപ്പെടുത്തിയിരുന്ന രഹസ്യം വെളിപ്പെട്ടതിന് ശേഷവും നിങ്ങൾക്ക് പദവി ലഭിച്ചു.
ചടങ്ങിൽ വെച്ച് ഞാൻ നിങ്ങളെ നോക്കിയപ്പോൾ...
...എന്റെ കണ്ണുകൾ നിറഞ്ഞു.
രാഷ്ട്രം എന്നതിന്റെ മറ്റൊരു അർത്ഥം
സന്തോഷമാണ്.
നിന്നെക്കൂടാതെ ഞാൻ രാഷ്ട്രത്തിലെത്തുകയാണെങ്കിൽ എന്റെ സന്തോഷം പകുതിയായി കുറഞ്ഞുപോകും.
നീയാണെന്റെ ഹൃദയത്തിലെ കട്ടിമധുരമുള്ള സ്നേഹം.
നീയാണെന്റെ കൂടാരത്തിന്റെ നെടുംതൂൺ.
നീയിപ്പോൾ എന്റെ രാജവംശത്തിന്റെയും വെളിച്ചമായിരിക്കും.
നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിന്റെയും നമ്മുടെയും സ്നേഹങ്ങൾ മാത്രമായിരുന്നു ഇന്നേവരെ നമുക്കുണ്ടായിരുന്നത്.
ഇപ്പോൾ നമുക്കൊപ്പം നമ്മുടെ രാജവംശവും രാഷ്ട്രവും കൂടെ ഉണ്ട്.
നമ്മൾ നമ്മുടെ സ്നേഹത്തിനും ഗോത്രത്തിനു വേണ്ടി ഒരുമിച്ച് പ്രവർത്തിച്ചതുപോലെ...
....ഇനി മുതൽ നമ്മൾ നമ്മുടെ രാജവംശത്തിനും രാഷ്ട്രത്തിനുവേണ്ടിയും പ്രവർത്തിക്കും.
മലിക് അങ്ങുന്നേ.
നിങ്ങൾ ഉത്തരവിട്ടതുപോലെ, ഞങ്ങൾ
മലിക് താപ്പറിനെ പിന്തുടരാൻ...
നമ്മുടെ ആൽപുകളെ അയച്ചു.
മലിക് താപ്പർ
തന്റെ സൈനികരോടൊപ്പം ഷെലംസാറിലേക്ക് പോയി.
അദ്ദേഹം ഷെലംസാറിലേക്ക് പോയിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ എന്തും സംഭവിക്കാം.
ആൽപ്പുകളെ തയ്യാറാക്കുക.
നമുക്ക് അവനെ തടയേണ്ടതുണ്ട്.
- നീ ഗോത്രത്തിലേക്ക് മടങ്ങിക്കോളൂ, തുർണ.
- ശരി, സെഞ്ചാർ.
ഷെലംസാർ ഒരിക്കലും ഞാൻ തെക്കിഷിന് നൽകുകയില്ല.
അമീറായ എനിക്ക് നഗരത്തിൽ പ്രവേശിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ലെങ്കിൽ...
...പിന്നെ തെക്കിഷിന് ഷെലംസാറിനെ ജീവനോടെ എടുക്കാൻ കഴിയില്ല.
ആക്രമിക്കാൻ തയ്യാറാകൂ..
ആബെ!
ചെയ്യരുത്.
- മാറി നിൽക്ക്! അവൻ രക്ഷപ്പെടും.
- അവർ രക്ഷപ്പെടട്ടെ.
ഇതതിനുള്ള സമയവും സന്ദർഭവുമല്ല.
ഇത് ശരിയാവില്ല.
നീയെന്നെ ശരിയും തെറ്റും ബോധിപ്പിക്കണമെന്നില്ല.
അവരെങ്ങനെയാണ് എന്റെ പ്രശസ്തി നശിപ്പിച്ചതെന്ന് നീയും കണ്ടതല്ലേ?
ആ തെക്കിഷ് എന്നെ കോമാളിയാക്കി.
ഞാൻ അമീറായിരിക്കുന്ന നഗരത്തിലേക്ക് പ്രവേശിക്കാൻ പോലുമാകില്ലെന്ന്!
നീയെന്റെ എന്റെ സഹോദരനാണെങ്കിൽ...
...എന്നോടൊപ്പം ചേർന്ന് അവർക്കെതിരിൽ പോരാടൂ...
ആബെ...
വിമതരിൽ നിന്നുമൊരു യുദ്ധം ഒഴിവാക്കാനാണ് നമ്മുടെ ഉപ്പ ഷെലംസാർ അവർക്ക് വിട്ടുകൊടുത്തത്.
നിങ്ങൾ പോയി അവരെ കൊന്നുകളഞ്ഞാൽ,
എല്ലാം മാറിമാറിയും.
അതോടെ രാജവംശം ഇളകും.
രാഷ്ട്രത്തെ തീയിലേക്ക് വലിച്ചെറിയരുത്.
കുവേലിനെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കൂ.
നമ്മുടെ പിതാവിന്റെ അടുത്ത നീക്കത്തിനായി കാത്തിരിക്കുകയല്ലാതെ വേറെ വഴിയില്ല.
ആരെയും കാത്തിരിക്കാൻ എനിക്ക് സമയമില്ല.
എന്റെ പ്രശസ്തിക്കായി ഞാനെന്തും ചെയ്യും.
നിങ്ങളുടെ സ്വാർത്ഥതയൊന്ന് മതിയാക്കുന്നുണ്ടോ!
നിങ്ങളിൽ നിന്നും ഷെലംസാർ പിടിച്ചെടുത്ത് വിമതർക്ക് വിട്ടുനൽകുകയെന്നത്...
...നമ്മുടെ പിതാവിന് എളുപ്പമാണെന്ന് തോന്നുന്നുണ്ടോ?
സ്വന്തത്തെ കുറിച്ചല്ല!
ഇപ്പോൾ രാഷ്ട്രത്തെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുക!
എന്തൊക്കെയാണ് പറയുന്നത്, മലിക് അങ്ങുന്നേ?
നീയൊരു മലിക്കായി മാറിയപ്പോൾതന്നെ
രാഷ്ട്രീയമെന്നെ പഠിപ്പിക്കാനിറങ്ങുകയാണോ?
നിനക്ക് വേണ്ടതെല്ലാം കിട്ടി.
പിതാവ് നിങ്ങൾക്ക് നഗരങ്ങളും നൽകും. നീയത് ആസ്വദിച്ചോളൂ.
- എന്റെ വഴിമാറ്!
- നിങ്ങൾ പറയുന്നതെന്താണെന്ന് കേൾക്കുന്നുണ്ടോ?!
ഞാനൊന്നുമല്ലാതിരുന്ന കാലം മുതൽക്കേ ഞാനീ രാഷ്ട്രത്തിനായി സേവനം ചെയ്തു. എന്നിട്ടാണോ നിങ്ങളിങ്ങനെ പറയുന്നത്?
ഒരു മലിക് പദവിയോ പ്രവിശ്യകളോ കൈപ്പിടിയിലൊതുക്കാനാണ് ഞാനിതെല്ലാം ചെയ്തതെന്ന് നിങ്ങൾ കരുതുന്നുണ്ടോ?
ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടിയാണ് ചെയ്തത്!
ഞാനീ രാഷ്ട്രത്തിന് വേണ്ടിയാണ് ചെയ്തത്!
നിങ്ങളെനിക്ക് വേണ്ടി എന്തെങ്കിലും ചെയ്യുന്നുവെങ്കിൽ,വരൂ...
നിങ്ങളുടെ ആബെയുടെ പ്രശസ്തിക്കായി പോരാടൂ.
അവർ നമ്മുടെയെല്ലാം ശത്രുക്കളാണ്.
നമ്മുടെ ശത്രുക്കളാണെങ്കിൽ പോലും അന്യായമായി നമുക്കൊന്നും അവരെ ചെയ്യാനാകില്ല.
ഈയൊരു നീചകൃത്യം ചെയ്യാൻ നിങ്ങളെ ഞാനനുവദിക്കുകയില്ല.
ഞാൻ മോശക്കാരനാണെന്ന് നിനക്കെങ്ങനെ പറയാനാവും?
നിങ്ങൾക്ക് വേണമെന്നുണ്ടെങ്കിൽ നിങ്ങളുടെ വാളുകളും ഉപയോഗിച്ചോളൂ...
... എന്നാലും, ഈയൊരു തെറ്റ് ചെയ്യാൻ ഞാൻ നിങ്ങളെ അനുവദിക്കുകയില്ല.
നിങ്ങളൊരുത്തൻ കാരണം നമ്മുടെ രാഷ്ട്രത്തെയും പിതാവിനെയും തീയിലേക്ക് വലിച്ചെറിയാൻ സമ്മതിക്കുകയില്ല.
ഈയൊരു രഹസ്യം കാരണമായി കുറ്റക്കാരായവരെയെല്ലാം...
...ഞാൻ ശിക്ഷിക്കുകയാണ്.
പക്ഷെ, എനിക്കറിയാം...
...സത്യസന്ധത കൊണ്ട് സ്ഥിരതയുള്ളവരായി തുടരുകയെന്നുള്ളത് വളരെ വലിയ പരീക്ഷണമാണ്...
...വർഷങ്ങൾ കൂടുന്തോറും അത് കൂടുതൽ ശക്തമാകും.
...അങ്ങനെയായിരിക്കും നമ്മുടെ സൗഹൃദവും.
പ്രതിസന്ധികളെയെല്ലാം തരണം ചെയ്യുന്ന.,സ്നേഹം തുളുമ്പുന്ന,ഒരു ഹൃദയം നിങ്ങൾക്കുണ്ട്, എന്റെ സുൽത്താൻ.
നിങ്ങൾ സെഞ്ചാറിന് അർഹമായ മലിക് പദവി നൽകി.
ഹാജെയെ തന്റെ ജോലിയിലേക്ക് തിരികെ കയറ്റി.
- നിങ്ങളുടെ ഹൃദയമിപ്പോൾ ആശ്വാസത്തിലായിരിക്കും.
- അവരെ കുറിച്ച് എനിക്ക് ആശങ്കയുണ്ടായിരുന്നു...
... എന്റെ കുടുംബം അവർക്ക് മീതെ കൊടുങ്കാറ്റ് പോലെ ഭവിക്കുമോയെന്ന ഭയവുമുണ്ടായിരുന്നു.
രാജവംശത്തിലെ തൂറാൻ ഷാ,
സെഞ്ചാർ ഒരു മലിക് ആകാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
ബഷൂലുവിന്റെ വരവോടെ...
...കൊട്ടാരത്തിലെ ഹാത്തൂന്മാരിൽ അസ്വസ്ഥതയുമുണ്ടാക്കുന്നുണ്ട്.
ഞാൻ ബഷൂലുവിനെ കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുവരാത്തതിന്റെ കാരണം...
...കൊട്ടാരത്തിൽ എന്ത് സംഭവിക്കുമെന്ന് എനിക്കറിയാവുന്നതിനാലാണ്.
നിങ്ങൾ ശരിയായ തീരുമാനമെടുത്തു എന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു,എന്റെ സുൽത്താൻ.
കാരണം, രണ്ടു വർഷങ്ങൾക്ക് ശേഷം കൊട്ടാരത്തിൽ തിരിച്ചെത്തിയ ബഷൂലുവിനെതിരിൽ അവർ അപവാദം പറയുന്നു.
അവൾക്ക് കൊട്ടാരത്തിലെ കളികൾ കൈകാര്യം ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല.
അവൾക്ക് എല്ലാം കൂടി ശ്രദ്ധിക്കാനും കൈകാര്യം ചെയ്യാനും കഴിയില്ല.
നിങ്ങളവളെ സംരക്ഷിച്ചു...
...എന്നുകരുതി വിഷമിക്കരുത്.
സുൽത്താൻ എത്രകണ്ട് തീരുമാനിച്ചാലും...
... എവിടെയെങ്കിലും അസ്വാരസങ്ങളുണ്ടാവുമെന്നത് തീർച്ചയാണ്.
അതാണ് ലോകത്തിന്റെ സന്തുലിതാവസ്ഥ, എന്റെ സുൽത്താൻ.
സുൽത്താനായതിൽ എനിക്ക് പ്രയാസങ്ങളധികമില്ല...,
... എന്നാൽ, ഞാനൊരു പിതാവായതിൽ വേദനിക്കുന്നുണ്ട്, ഖയ്യാം.
ഞാനൊരു കല്പ്പന പുറപ്പെടുവിക്കുകയാണെങ്കിൽ  സുൽത്താനെന്നതിന്റെ പേരിൽ എല്ലാവരും അനുസരിക്കുന്നു.
എന്നാൽ ഒരു പിതാവാകുന്നത് അങ്ങനെയല്ല...
നിങ്ങളെല്ലാവരേയും ശ്രദ്ധയോടും സ്നേഹത്തോടും കൂടി നിയന്ത്രിക്കണം.
എല്ലാവരുടെയും പ്രശ്നങ്ങളിൽ നിങ്ങൾ സഹായിക്കേണ്ടിവരും...
എല്ലാവർക്കും നിങ്ങളുടെ സ്നേഹം ന്യായമായി നൽകാതെ പറ്റില്ല...
ലോകത്തിന്റെ മുഴുവൻ സുൽത്താനാകുന്നതിനേക്കാൾ കുടുംബത്തിന്റെ പിതാവാകുകയെന്നത് ബുദ്ധിമുട്ടേറെയുള്ള കാര്യമാണ്.
നിങ്ങളുടെ പാത എല്ലായ്പോഴും വ്യക്തമാണ്, എന്റെ സുൽത്താൻ.
നിങ്ങളോട് അനുസരണക്കേട് വർത്തിക്കുന്നവൻ അന്ധകാരത്തിനടിയിലാകും.
അന്നേരമവർക്ക് ബോധം വരികയും തങ്ങളുടെ തെറ്റ് മനസ്സിലാവുകയും ചെയ്യും.
കഷ്ടതകൾക്കിടയിലും സന്തോഷം കണ്ടെത്തിയാണ് ജീവിക്കേണ്ടത്...
നീതി പുലർത്തുകയും ന്യായമായ രീതിയിൽ ജീവിക്കുകയും ചെയ്യുക.
എന്തായാലും സർവ്വതിന്റെയും അന്ത്യം ലോകാവസാനമാണ്.
പ്രതിസന്ധികളെ മറികടന്നുകൊണ്ട് ജീവിക്കുക.
എല്ലായ്‌പോഴും പ്രശ്നങ്ങളുണ്ടായിരിക്കും, എന്റെ സുൽത്താൻ.
...പ്രധാനപ്പെട്ടതെന്തെന്നാൽ, കഷ്ടതകളിലും സന്തോഷം കണ്ടെത്തി ജീവിക്കുകയെന്നതാകുന്നു.
നിങ്ങളുടെ കുടുംബത്തിലെ സന്തോഷിപ്പിച്ചു കൊണ്ട് നിങ്ങളുടെ ഹൃദയം ആശ്വാസം കണ്ടെത്തുമ്പോഴും...
...ബാക്കിയുള്ളവർ അസന്തുഷ്ടരാണെന്നത് പോലെയാണിത്.
നിങ്ങളുടെ തീരുമാനത്തിൽ ലോകം മുഴുവൻ അസന്തുഷ്ടരായേങ്കിലോ?
എല്ലായിടത്തും ശരിയായിരിക്കുകയെന്നതാണ് എവിടെയും പ്രധാനം.
അന്യായമായ രീതിയിൽ പോലും നിങ്ങൾ ശരിയാണ്.
തീർച്ചയായും, നീതിയും അവകാശവും
അവസാനം വിജയിക്കുക തന്നെ ചെയ്യും, എന്റെ സുൽത്താൻ.
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, ഖയ്യാം.
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്
ഷെലംസാറിന്റെ വിഷയങ്ങളിൽ മലിക്ഷാഹ്‌ തിരക്കിലായതിനാൽ കുവേലിലേക്ക് വരുകയില്ലെന്ന് നിങ്ങൾ പറഞ്ഞു?
കിഴക്കിൽ നിന്നും ഞാനും പടിഞ്ഞാറ് ഭാഗത്ത് നിന്നും നിങ്ങളും അടിക്കാമെന്ന്  പറഞ്ഞിരുന്നല്ലോ, എന്നിട്ടെന്തായി?
കുവേലിനെ ആക്രമിക്കാൻ മെലിക് ഷാ ഒരുങ്ങുകയാണ്.
അയാൾ ഇതിനോടകം തന്നെ കോട്ടക്ക് ചുറ്റും തമ്പടിച്ച് തുടങ്ങിയിരിക്കുന്നു.
മെലിക് ഷാഹ് ഞൊടിയിടയിൽ ഒരു തീരുമാനമെടുത്തു.
കാര്യങ്ങൾ അങ്ങനെയായിത്തീരുമെന്ന് ഞങ്ങൾക്ക് ഊഹിക്കാൻ പോലുമായിരുന്നില്ല.
എനിക്ക് കുവേലിനെ ശക്തിപ്പെടുത്തേണ്ടതുണ്ട്.
ഞാൻ നിങ്ങൾക്കയച്ചിരുന്ന ഗ്രീക് തീയും സാമഗ്രികളും എത്രയും വേഗം തിരിച്ചയക്കുക.
സുൽത്താൻ മെലിക് ഷായും
ഗ്രീക്ക് തീ വേണമെന്ന് പറയുന്നു.
ഞങ്ങളത് അദ്ദേഹത്തിന് അയച്ചുകൊടുക്കാൻ പോകുകയാണ്.
നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്യുന്നതെന്ന് നിങ്ങൾക്ക്‌ വല്ല ബോധവും ഉണ്ടോ?
ഇതെന്താ തമാശയാണെന്നാണോ വിചാരം?
ഞങ്ങളത് അവന് നൽകുമെന്ന് പറഞ്ഞതിലൂടെ എന്താണ് നിങ്ങളുദ്ദേശിക്കുന്നത്?
നിങ്ങൾ മെലിക് ഷായെ എനിക്കെതിരെ ഉപയോഗിക്കാൻ നോക്കുന്നു.
എനിക്ക് മനസ്സിലാവുന്നുണ്ട്...
നിങ്ങളോട് ഇതിന് ഞാൻ പകരം ചോദിച്ചിരിക്കും.
അവരെ കൊല്ലുക.
നിർത്തൂ... നിർത്താൻ!
നിങ്ങളുടെയെല്ലാം വാളുകൾ താഴ്ത്തൂ...
താഴ്ത്താനാണ് ഞാൻ പറഞ്ഞത്.
ശാന്തമാകൂ, മിത്രാസ്.
ഞാൻ ഗ്രീക്ക് തീ മലിക് ഷായ്ക്ക് അയക്കുന്നില്ല, അതുപോരെ.
ഞാനുറപ്പ് നൽകുകയാണ്.
ആ സാധനങ്ങൾ മെലിക് ഷായുടെ അടുത്തേക്ക് പോയാൽ...
...നിങ്ങൾ രണ്ടും ചെയ്തതെല്ലാം ഞാനവനോട് പറഞ്ഞുകൊടുക്കും.
...നിങ്ങൾ ചെയ്തുകൂട്ടിയതെല്ലാം അറിയിക്കും.
അവൻ നിങ്ങളെ രണ്ടുപേരുടേയും തലയെടുക്കും...
എന്റെ സുൽത്താൻ. മലിക് താപ്പറും
മെലിക് സെഞ്ചാറും നിങ്ങളെ കാണാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
എന്റെ സുൽത്താൻ.
എന്റെ കല്പന അനുസരിക്കാതെ നീയെന്തിനാണ് തെക്കിഷിനെ പതിയിരുന്ന് ആക്രമിക്കാൻ നോക്കിയത്?
ഞാനെന്റെ അഭിമാനം സംരക്ഷിക്കാനാണ് അവിടേക്ക് പോയത്.
രാജ്യദ്രോഹികളിൽ നിന്നും എന്റെ അവകാശം തിരിച്ചുപിടിക്കാൻ ഞാൻ പോയി.
ഞങ്ങളിവിടെ ചെയ്യുന്നതും രാഷ്ട്രത്തിന്റെ നന്മക്കു വേണ്ടിയാണ്.
...നിങ്ങപ്പോഴും സ്വാർത്ഥനായാണ് നീങ്ങുന്നത്.
ഒരു മലിക്കിന് ഇതെങ്ങനെ ചെയ്യാനാകും? ഭരണകൂടത്തിനുവേണ്ടി ചിന്തിക്കാൻ ഞാൻ നിങ്ങളെ പഠിപ്പിച്ചില്ലേ?
നിങ്ങൾക്ക് നന്ദി, അമീറായിരുന്ന ഞാൻ അപമാനിക്കപ്പെട്ടു.
വിമതരുടെയും രാജ്യദ്രോഹികളുടെയും മുന്നിൽ ഞാൻ നാണംകെട്ടു.
എന്റെ ഹാത്തൂനിന്റെ മുഖത്തേക്ക് നോക്കാൻ പോലും എനിക്കാകുന്നില്ല.
എന്റെ രാഷ്ട്രമെന്നെ ചുവടുവെക്കാൻ പഠിപ്പിച്ചു.
സുൽത്താനായിരുന്ന എന്റെ പിതാവ് എന്റെ അവകാശങ്ങളൊന്നും വകവെച്ചിരുന്നില്ല.
നീയെന്ത് അവകാശത്തെക്കുറിച്ചാണ് സംസാരിക്കുന്നത്?
കോപം നിന്നെ അന്ധനാക്കുകയാണെന്ന് വ്യക്തമാണ്.
അല്ലെങ്കിൽ, നീ ഈ വാക്കുകൾക്ക്  കനത്തവില നൽകേണ്ടി വരും.
കുവേൽ വിഷയത്തിലേക്ക് ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കാൻ ഞാൻ നിന്നോട് പറഞ്ഞിരുന്നതല്ലേ..?
തൂറാൻ ഷായെ പരാജയപ്പെടുത്തുന്നതിന് അത് സഹായകരമായിരിക്കുമെന്ന് നിന്നോട് ഞാൻ പറഞ്ഞിരുന്നതല്ലേ..?
...ഷലാംസറിനെ തിരികെ പിടിക്കേണ്ടതില്ലേ?
എന്തുകൊണ്ടാണ് നീയിപ്പോഴും ആവേശഭരിതനായിരിക്കുന്നത്?
തൂറാൻ ഷായെ പരാജയപ്പെടുത്താനും ഷെലംസാറിനെ തിരികെപ്പിടിക്കാനും ഈ വിഷയമെങ്ങനെയാണ് നമ്മളെ സഹായിക്കാൻ പോകുന്നത്, എന്റെ സുൽത്താൻ?
ഒന്ന് വിശദീകരിക്കുകയാണെങ്കിൽ എനിക്കെന്റെ കോപം നിയന്ത്രിക്കാനായേക്കും.
നമ്മൾ ഗ്രീക്ക് തീയുടെ സാധനങ്ങൾ ഉടനടി ഒളിപ്പിക്കണം.
മെലിക് സെഞ്ചാറിന് നമ്മളൊന്നും നൽകില്ല,
ചില ഒഴികഴിവുകൾ പറഞ്ഞ് തിരികെ അയക്കും.
ഇത് സുൽത്താൻ മെലിക് ഷായുടെ അടുക്കലെത്താൻ പാടില്ല.
മെലിക് തെക്കിഷ്, നിങ്ങളെന്താണീ ചെയ്യുന്നത്?
എന്തുകൊണ്ടാണീ ഗ്രീക്ക് തീ സുൽത്താൻ അയക്കാത്തത്?
സുൽത്താന് ഈ സാധനങ്ങൾ ലഭിക്കുകയാണെങ്കിൽ...
...അവനുടനെ കുവേൽ കോട്ടയെ നശിപ്പിച്ചുകളയും.
അങ്ങനെ അവന്റെ പ്രശസ്തി മാനംമുട്ടെ ഉയരും.
അപ്പോൾ നിങ്ങൾക്ക് സിംഹാസനം ഏറ്റെടുക്കാൻ ബുദ്ധിമുട്ടാവും.
അതുകൊണ്ടാണ് ഞാനിത് അയക്കാതിരിക്കുന്നത്.
നാളെ നമ്മൾ ഇസ്ഫഹാനും സിംഹാസനവും കീഴടക്കുമെന്ന് ഞാൻ പറഞ്ഞുകൊണ്ടേയിരിക്കുമ്പോൾ...
...നിങ്ങളെന്നോട് എന്താണ് പറയുന്നത്.
നമ്മൾ സിംഹാസനം ഏറ്റെടുത്തുകഴിഞ്ഞാൽ അവന് പിന്നെയൊന്നിനും കഴിയില്ല...
എന്റെ സൈന്യം ഉടൻ ഇവിടെയെത്തും.
നിങ്ങൾ സാധനങ്ങൾ അയയ്ക്കണം.
അങ്ങനെ സുൽത്താൻ നാളെ കുവേലിലേക്ക് പുറപ്പെടും...
...ഇസ്ഫഹാനിൽ നിന്ന് പോകുമ്പോൾ, നമുക്ക് ആക്രമിക്കാൻ കഴിയും.
നമ്മളത് അയക്കുന്നില്ലായെങ്കിലും അദ്ദേഹം യുദ്ധത്തിന് പോകും.
അദ്ദേഹം ഗ്രീക്ക് തീയെ ആശ്രയിക്കുന്നേയില്ല.
നീയെന്താണ് ഇങ്ങനെയൊക്കെ സംസാരിക്കുന്നത്, തെക്കിഷ്‌ ?
ഷെലംസാറിനായി നിങ്ങളൊന്നും മിണ്ടാതിരുന്നു.
ഗ്രീക്ക് അയക്കുവാൻ നിങ്ങളിപ്പോൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നുമില്ല.
ഞാനറിയാത്ത വല്ല കളികളും കളിക്കുകയാണോ താൻ?
നിങ്ങളറിയാതെ എനിക്കെന്ത് ചെയ്യാനാവും?
സുൽത്താനെ ദുർബലപ്പെടുത്താൻ മാത്രമാണ് ഞാൻ ശ്രമിക്കുന്നത്.
അങ്ങനെയാണെങ്കിൽ നമ്മൾ ഗ്രീക്ക് തീയുടെ സാമഗ്രികൾ കൊട്ടാരത്തിലേക്കെത്തിക്കും.
സുൽത്താൻ ഇസ്ഫഹാനിൽ നിന്ന് യുദ്ധത്തിനായി പോകും.
അപ്പോൾ നമ്മൾ സിംഹാസനം ഏറ്റെടുക്കുകയും ചെയ്യും.
നിങ്ങൾക്ക് മനസ്സിലായോ?
ഓഗുസ് ഖാൻ അദ്ദേഹത്തിന്റെ ശത്രുക്കളിലേക്ക് ഒരു ദൂതനെ അയച്ചുകൊണ്ട് പറഞ്ഞു...
...ഞാൻ നിങ്ങളുടെ ദേശത്തേക്ക് ഉടനെ വരുന്നതായിരിക്കും.
നിങ്ങളെല്ലാവരും അത് അറിയണം.
ഞങ്ങളുറങ്ങി കിടന്നിരുന്ന സമയത്താണ് ഓഗുസ് ഖാൻ ആക്രമിച്ചതെന്ന് പിന്നീടൊരാളും പറഞ്ഞേക്കരുത്.
അത് ഞങ്ങളുടെ ആചാരത്തിന് അനുയോജ്യമല്ല.
യുദ്ധഭൂമി തിരഞ്ഞെടുത്തുകൊണ്ട് തയ്യാറാകൂ.
ഞങ്ങൾ വരുന്നുണ്ട്.
വരൂ, തെർക്കൻ.
ഓഗുസ്നാമെ പുസ്തകം മദ്രസയിലേക്ക് വെച്ചേക്കൂ, കമാച്.
അങ്ങനെയാണെങ്കിൽ എല്ലാവർക്കുമിത് വായിക്കാൻ കഴിയും.
...സുൽത്താൻ മെലിക് ഷായുമായി സംസാരിക്കാനല്ല ഞാൻ വന്നത്...
മറിച്ച്, നമ്മുടെ കുടുംബത്തിന്റെ പിതാവായ മെലിക് ഷായോട് സംസാരിക്കാനാണ്.
നിങ്ങൾ എടുത്ത തീരുമാനം...
...ഇത് നമ്മുടെ കുടുംബത്തെ ബാധിക്കുന്നതാണെന്ന്
നിങ്ങൾക്കറിയാമല്ലോ?
നിസാമുൽ മുൽക്കിനോടും സെഞ്ചാറിനോടും ക്ഷമിക്കുന്നതും,
പ്രത്യേകിച്ച് ബഷൂലുവിനോടും ക്ഷമിക്കുന്നതും...
...ഇതെല്ലാം രാജവംശത്തെ ദേഷ്യം പിടിപ്പിക്കും.
നിങ്ങൾ തപ്പാറിന്റെ അമീർ സ്ഥാനം എടുത്തുമാറ്റിയതിന് പിന്നാലെ സെഞ്ചാറിനെ മലികായി അവരോധിക്കുകയും ചെയ്തു...
... കൂടാതെ, സെഞ്ചാറിന് കൂടുതൽ സ്ഥലങ്ങൾ വാഗ്ദാനം ചെയ്യുകയുമുണ്ടായി.
എല്ലാവരും പരസ്പരം തിരിഞ്ഞിരിക്കുകയാണ്, മലിക്ഷാഹ്.
- കുടുംബം തകർന്നുപോകും.
- നമ്മുടെ ആചാരമനുസരിച്ച് വേണ്ടത് ഞാൻ ചെയ്തു.
വർഷങ്ങളായി എന്റെ കുടുംബത്തെ ഒരുമിച്ചു നിർത്താൻ ഞാൻ ശ്രമിക്കുന്നു.
ഒരു പിതാവാകുന്നത് എങ്ങനെയാണെന്ന് എന്നെ പഠിപ്പിക്കരുത്, തെർക്കൻ.
വർഷങ്ങളായി നിങ്ങൾ രാഷ്ട്രവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യുന്നു...
... എന്നാൽ, കൊട്ടാരത്തിലെന്താണ് സംഭവിക്കുന്നതെന്ന് നിങ്ങൾ കാണുന്നില്ല.
ആ സുബൈദ നിങ്ങളോടൊന്നും പറയുന്നില്ല.
എന്നാൽ, നുണയന്മാരുമായി ഇടപഴകുന്ന കാര്യത്തിൽ ഞങ്ങളല്പം അസ്വസ്ഥരാണ്.
എന്നെ നീയും അസ്വസ്ഥമാക്കുകയാണ്, തെർക്കൻ.
നീയാണെന്റെ കിരീടം...
ഞാനെല്ലായപ്പോഴും നിന്നെ എന്റെ കൂടെ ആഗ്രഹിക്കുന്നുണ്ട്.
... പക്ഷെ, നീയെപ്പോഴും നിന്റെ ഭാവിയിൽ സംഭവിച്ചേക്കാവുന്ന തട്ടുകേടുകളെ പറ്റിയാണ് ചിന്തിക്കുന്നത്!
ഞാനെന്നെ തന്നെ ഉപേക്ഷിച്ചിട്ട് വർഷങ്ങളായിരിക്കുന്നു, മലിക്ഷാ.
നമ്മുടെ പിഞ്ചുകുഞ്ഞിന്റെ ഭാവി എപ്പോഴേ തകർന്നുപോയിരിക്കുന്നു.
ഞാൻ നിങ്ങളുടെ കിരീടമായതിനാൽ എന്നോട് പറയൂ...
...ഞാൻ വർഷങ്ങളായിട്ട് നിങ്ങളോടൊപ്പമുണ്ട്...
...ഈ നുണയന്മാർക്കിടയിൽ ഞാനും എന്റെ കുഞ്ഞുമെങ്ങനെ സമന്മാരാകും?
കാരണം സെഞ്ചാർ എന്റെ മകനാണ്.
എന്റെ കുട്ടിയാണ്.
- എന്റെ രണ്ട് കുട്ടികളുടെ ഉമ്മയാണ് ബഷൂലു.
- പക്ഷേ അവർ നുണയന്മാരാണ്!
അവർ നിങ്ങളുടെ മറവിലിരുന്നുകൊണ്ട് കുതന്ത്രങ്ങൾ മെനഞ്ഞു!
അതുകാരണം നമ്മുടെ രാഷ്ട്രത്തിന് ഒരുപാട് തലവേദനകൾക്ക് കാരണമായി!
നിങ്ങളിപ്പോഴും ആചാരത്തെ പറ്റി സംസാരിക്കുകയാണ്, മലിക്ഷാഹ്‌.
ഏതുതരം നിയമങ്ങൾക്കാണ് ഇത്തരം നുണയന്മാരോട് ക്ഷമിക്കാനാവുക?
തെർക്കൻ, ഞാൻ യുദ്ധത്തെക്കുറിച്ചാണ് ചിന്തിക്കുന്നത്.
നാളെ നമ്മുടെ രാഷ്ട്രത്തിനെ സംബന്ധിച്ച് വലിയൊരു ദിനമാണ്.
എന്റെ തീരുമാനങ്ങളെ ഇനിമേലാൽ വിലയിരുത്താൻ നിൽക്കരുത്.
എന്റെ സമയം നിങ്ങൾ നഷ്ടപ്പെടുത്തരുത്.
നാളെ  രാഷ്ട്രത്തിന്റെ ഒരു വലിയ ദിവസം ആയതിനാൽ...
...അതിൽ നിങ്ങൾ തീർച്ചയായും വിജയിക്കും.
അതിൽ ഞങ്ങൾക്ക്‌ യാതൊരു സംശയവുമില്ല
സുൽത്താൻ, എന്നാലും...
...നിങ്ങളൊരു പിതാവെന്ന നിലയിൽ കൈക്കൊണ്ട തീരുമാനം...
...എന്നെ ഞെട്ടിച്ചു.
എല്ലാ മറന്നേക്കൂ, മെലിക് ഷാഹ്,എന്റെ ഹൃദയത്തിന്റെ സിംഹാസനമാണ് നീ...
...ഞാൻ നിങ്ങളുടെ കിരീടം ആണെന്ന് പറഞ്ഞതുപോലെ...
ഞങ്ങൾക്ക് എന്ത് സംഭവിച്ചുവെന്ന്കൂടി നോക്കൂ.
നിങ്ങൾക്കത് കാണാനാവും.
എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങളിത് ഇത്രയും കർശനമായി പരിശോധിക്കുന്നത്?
ഞങ്ങളതിൽ നിന്നും ഒന്നുമെടുത്തിട്ടില്ല.
- ഇത് സുൽത്താൻ മെലിക് ഷായുടെ ഉത്തരവാണ്.
- ഞാൻ നിന്നോട് എന്തേലും ചോദിച്ചോടാ, വരത്താ?
നിങ്ങളെവരെക്കാളും സെൽജുക്കിന് ശ്രേഷ്ഠനായ പടയാളിയാണ് അലി.
നിങ്ങൾ ഞങ്ങളിൽ നിന്ന് ഷെലംസാർ കൈക്കലാക്കി.
ഈ സാമഗ്രികളുപയോഗിച്ച് നിങ്ങളെന്തെല്ലാം ചെയ്യുമെന്ന് ആർക്കറിയാം.
ഇത് ഞങ്ങൾ പടവെട്ടി നേടിയതാണ്.
കൊറച്ചൂടെ മര്യാദക്ക് സംസാരിച്ചോ.
ശരിക്കുമുള്ള വാൾ ഇതേവരെ പുറത്തെടുത്തിട്ടില്ല.
എന്നാൽ അദ്ദേഹം തീർച്ചയായും ഒരു ദിവസം ഇവിടെ വരും.
അപ്പോൾ നീയൊക്കെ അർഹിക്കുന്നത് നിനക്ക് ലഭിച്ചിരിക്കും.
മാന്യമായി പെരുമാറ്, സെഞ്ചാർ.
നിന്റെ പിതാവിപ്പോൾ കൂടെയില്ല..
ഇത്തവണ വാൾ പുറത്തെടുക്കുകയാണെങ്കിൽ അത് തിരികെ വെക്കുകയില്ലെന്ന് മനസ്സിലാക്കിക്കോ.
ഞാൻ നിന്റെ സഹായിയുടെ തലയരിഞ്ഞ ദിവസം എന്റെ പിതാവാണ് നിന്റെ ജീവൻ രക്ഷിച്ചത്.
അല്ലായെങ്കിൽ.., അന്ന് തന്റെ തലയും നിലത്തുകിടന്നുരുണ്ടേനെ.
എന്റെ പിതാവ് ഇവിടെയില്ലാത്തതിനാൽ നിങ്ങളാണ് ഭയപ്പെടേണ്ടത്, തുറാൻ ഷാ.
കെർമാന്റെ ഭൂമിയിൽ നിന്നും നിനക്ക് ഞാനൊന്നും തരികയില്ല.
ഇപ്പോൾ നിന്റെ പദവി ആസ്വദിക്കൂ.
നിനക്ക് ഉടനെ തന്നെ എല്ലാം നഷ്ടപ്പെടും.
മലിക് തെകിഷും അങ്ങനെ പറയാറുണ്ടായിരുന്നു.
സത്യം തിരിച്ചറിഞ്ഞതിൽ പിന്നെ ക്ഷമ യാചിച്ചുകൊണ്ട് അവൻ സുൽത്താനോട്‌ കെഞ്ചി.
നിങ്ങൾക്ക് യാചിക്കാനെങ്കിലും സമയമുണ്ടോ ഇല്ലയോ എന്ന് നോക്കാം.
നമുക്ക് പോകാം, ധീരന്മാരേ.
നമുക്കീ വിഡ്ഢിത്തവും കേട്ടിരിക്കാൻ സമയമില്ല.
നാളെ നമുക്ക് കുവേലിനെ ആക്രമിക്കാനുള്ളതാണ്,
നമുക്ക് പോകാം.
ഞാൻ നാളെ ഇസ്ഫഹാനെ അക്രമിച്ച് സിംഹാസനം കൈക്കലാക്കുമ്പോൾ നിനക്കെല്ലാം കാണാം.....
യാചിക്കാൻ പോയിട്ട് ശ്വസിക്കാൻ പോലും ഞാൻ ഒരുത്തനെയും അനുവദിക്കുകയില്ല.
സബ്ബാഹ് , നിങ്ങളെവിടെയായിരുന്നു?
എനിക്ക് ഗ്രീക്ക് തീയുടെ സാമഗ്രികൾ കൊടുക്കേണ്ടിവന്നു.
നിങ്ങളെങ്ങനെയാണ് അവർക്കത് നൽകുക?
മലിക്ഷാഹ് യുദ്ധത്തിനായി ഉടനടി പുറപ്പെടുന്നതിനായി തൂറാൻ ഷായാണ് എന്നെ നിർബന്ധിപ്പിച്ചത്.
ഞാൻ നിർബന്ധം പിടിച്ച് അത് കൊടുക്കാതിരുന്നാൽ അയാൾക്കെന്തേലും സംശയം തോന്നുമായിരിക്കും.
നിങ്ങളുമായും മിത്രാസുമായും ഞാൻ സഖ്യത്തിലാണെന്നുള്ള കാര്യം അവനറിയുകയാണെങ്കിൽ...
...അവൻ നമ്മെയെല്ലാം നശിപ്പിക്കും.
അതുകൊണ്ട് എനിക്ക് ഗ്രീക്ക് സാമഗ്രികൾ നൽകേണ്ടിവന്നു...
...മിത്രാസ് നമ്മളെയെല്ലാം ഇപ്പോൾ അവസാനിപ്പിക്കാൻ  ആഗ്രഹിക്കുന്നുണ്ടാകും.
നിങ്ങളാദ്യം ശാന്തനാകൂ.
നിങ്ങൾ സാധനങ്ങൾ നൽകിയതായി ഞാൻ അറിഞ്ഞു.
എന്നാൽ വിഷമിക്കേണ്ട.
ഗ്രീക്ക് സാമഗ്രികളും സെഞ്ചാറും  ഇസ്ഫഹാനിലെത്തുകയില്ല.
കെണി!
ചതുപ്പിലെ ഈച്ചകളെപോലെയാണ് ഇവറ്റകളെല്ലാം.
നമ്മളെത്ര കൊന്നുകളഞ്ഞാലും തീരുകയില്ല!
നിങ്ങളെ കൊന്ന് കൊന്ന് ഞങ്ങളുടെ വാളുകളുടെ മൂർച്ച പോയി!
ആൽപ്ലാർ! അവരാ സാധനങ്ങൾ കത്തിക്കും!
ഇവയൊന്നും കത്തിയിട്ടില്ല..
ബാക്കിയുള്ളതിന്റെ അവസ്ഥ നോക്കാം.
ചക്രം തകർന്നിട്ടുണ്ട്, മലിക് അങ്ങുന്നേ.
നമ്മളിത് ഉടനടി ശരിയാക്കേണ്ടതുണ്ട്.
ധീരന്മാരെ, വരൂ.
വരൂ, വീരന്മാരേ
ഞാൻ നിങ്ങളുടെ മുറിവൊന്ന് പരിശോധിക്കട്ടെ, മലിക് അങ്ങുന്നേ.
ബാത്തിനികൾ ഞങ്ങളെ ആക്രമിച്ചിരുന്നു.
എന്നാൽ, ഞങ്ങളവരെയെല്ലാം തുരത്തിയോടിച്ചിട്ടുണ്ട്, എന്റെ സുൽത്താൻ.
ഗ്രീക്ക് തീയുടെ സാമഗ്രികൾ ഞങ്ങൾ ഒളിത്താവളങ്ങളിലേക്ക് മാറ്റിയിട്ടുണ്ട്.
നീ എല്ലായ്പ്പോഴും ഭരണകൂടത്തിന്റെ അഭിമാനമാണ്.
നീയെന്റെ കണ്ണിന്റെ കൃഷ്ണമണിയാണ്.
എനിക്ക് നിന്നെയോർത്ത് അഭിമാനമുണ്ട്.
- നിനക്ക് മുറിവേറ്റിരുന്നോ?
- ഇത് തീരെ നിസ്സാരമാണ്, എന്റെ സുൽത്താൻ.
പെട്ടന്ന് മുറിതൈലം കൊണ്ടുവരിക!
നമ്മളാദ്യം കണ്ടുമുട്ടിയ ദിവസം നിങ്ങളെനിക്ക് ജഹാംഗീറിനെ സമ്മാനിച്ചു.
അവൻ തന്റെ പിതാവായ യെൽബോറയുടെ അടുത്തേക്ക് പോയി.
ഞങ്ങൾ രണ്ട് അനാഥരും സുഹൃത്തുക്കളായിരുന്നു.
ഇപ്പോൾ, അവനേറ്റവും ഇഷ്ടപ്പെട്ടിരുന്ന ആളുടെ കൂടെയുണ്ടാകുമായിരിക്കും.
കുട്ടികളെ അവരുടെ പിതാവിൽ നിന്ന് ഒരിക്കലും വേർപെടുത്താൻ പാടില്ല.
ജിഹാംഗീറിനെ നഷ്ടപ്പെട്ടപ്പോൾ എന്റെ യെൽ‌ബോരു വളരെയധികം സങ്കടപ്പെട്ടിരുന്നു.
അവനെവിടെ പോയാലും അവന്റെ ഹൃദയത്തിലെ തീ അവനോടൊപ്പം അണയാതെ ബാക്കിയുണ്ടായിരുന്നു.
ജഹാംഗീറിനെ ഓർക്കുമ്പോഴൊക്കെയും...
... അവന്റെ ഹൃദയത്തിലെ തീ കൂടുതൽ ആളിക്കത്തി.
കുട്ടിയെ കാണാതായതോടെ അവന്റെ ഹൃദയം ഒരുപാട് ദുരിതങ്ങളറിഞ്ഞു.
ഉപ്പ കൂടെയില്ലാത്തതിന്റെ വേദന എല്ലായ്പോഴും ജഹാംഗീറിന്റെ മുഖത്തും ഉണ്ടായിരുന്നു.
വാപ്പയെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുമ്പോഴെല്ലാം...
...അവന്റെ ഹൃദയം തണുത്തുറഞ്ഞു.
...അവൻ അവന്റെ പ്രതീക്ഷകളേയും ആഗ്രഹങ്ങളേയും കൈവിടാതെ ചേർത്തുപിടിച്ചു.
പക്ഷെ അവനെപ്പോഴും അറിയാമായിരുന്നു...
...പിതാവിന്റെ നോട്ടം അവന്റെ ഹൃദയത്തെ സമാധാനിപ്പിക്കുമെന്നുള്ളത്.
ഞാൻ വർഷങ്ങളോളം വേദന സഹിച്ചതാണ്...
...നീ വർഷങ്ങളായി തണുപ്പിലായിരുന്നു.
ഇപ്പോഴിതാ, പിതാവിന്റെ മനസ്സും ഹൃദയവും ഉരുകിയൊലിച്ച് തുടങ്ങിയിരിക്കുന്നു.
വിദൂരം അത് അടുത്താണ്.
ഇപ്പോൾ മുതൽ ...
... നിങ്ങൾക്ക് അഭാവം വരില്ല.
അല്ലാഹു നമ്മെ ചേർത്തുപിടിക്കട്ടെ!
സുൽത്താനും മെലിക്കും.
അവർ തനിച്ചായിരിക്കുമ്പോൾ.
അവർ ഒരു പിതാവും മകനുമായി സംസാരിക്കുന്നു.
ഞാൻ ഇതേവരേയ്ക്കും...
...വാപ്പയെ നോക്കി
"വാപ്പ" എന്ന് വിളിച്ചിട്ടില്ല, എന്റെ സുൽത്താൻ.
അതെങ്ങനെ പറയണമെന്ന് എനിക്കറിയില്ല.
ഇത് എന്റെ ഹൃദയത്തിൽ ഒരു നിലവിളി പോലെ കനത്തിൽ ഉയർന്നുവരുന്നുണ്ട്...
... എങ്കിലും, എനിക്കത് ഉറക്കെ വിളിച്ചുപറയാനാവുന്നില്ല.
മോനേ....
ബാബാ.....
എന്റെ മോനേ.....
ബാബാ......
നിങ്ങളുടെ പിതാവ് നിങ്ങളെ വീണ്ടും നിശബ്ദനാക്കിയെന്ന് തോന്നുന്നല്ലോ.
നിങ്ങളെല്ലാം വേഗത്തിൽ എല്ലാം മറക്കും.
ഇനിയിപ്പോ, നിങ്ങളുടെ പിതാവെന്ത് പറയുന്നുവെന്നതും കാത്തിരിക്കും, അല്ലെ?
ഞാനെല്ലാം മറന്നുവെന്ന് നീയെന്താണ് പറഞ്ഞത്?
കുവേൽ ആക്രമണത്തിനായി ഞാനെന്നെ തന്നെ സമർപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു.
യുദ്ധ സമയം വരുമ്പോൾ...
...ഞങ്ങൾ തുറാൻ ഷായെ താഴെയിറക്കും...
... ഷെലംസാറിനെ തിരികെ പിടിക്കുകയും ചെയ്യും. ഇനിയും ഈ വിഷയം ചർച്ചക്ക് വെക്കേണ്ടതില്ല.
...ഞാനിതിനെ പറ്റി തന്നെ പറയും, തപ്പാർ.
നിങ്ങൾക്ക് എല്ലായ്പ്പോഴും എന്നോട് ദേഷ്യമാണ്.എന്നോട് മാത്രം.
സുബെയ്ദെ ഹാത്തൂൻ കാരണം എന്റെ പിതാവിനെയും മാതാവിനെയും കൊണ്ടുവരാൻ പോലും കഴിഞ്ഞില്ല.
സെഞ്ചാറിന് നിങ്ങളെക്കാൾ പ്രശസ്തിയുണ്ട്.
തുർണ ഇന്നലെവരെ വെറുമൊരു ബേയുടെ ഹാതൂൻ മാത്രമായിരുന്നു.
എന്നാലവളിപ്പോൾ എനിക്ക് സമമായിരിക്കുന്നു.
നമുക്കിപ്പോൾ ഒന്നും തന്നെ ബാക്കിയില്ല.
നിങ്ങൾ എന്നോട് സംസാരിച്ചതുപോലെ...
നിങ്ങളുടെ ചുറ്റുമുള്ള ആളുകളോടും സംസാരിച്ചിരുന്നെങ്കിൽ...
...ഇന്നിത് പോലെയൊന്നും സംഭവിക്കില്ലായിരുന്നു.
- മതി.
എന്റെ ഭക്ഷണത്തിൽ വിഷം കലർത്തുന്നത് നിർത്താൻ!
നിങ്ങൾക്ക് നന്ദി.കൊട്ടാരത്തിൽ നമ്മൾ ശ്വസിക്കുന്ന വായു പോലും വിഷമയമായിരിക്കുന്നു.
നിങ്ങളുടെ നാണംകെട്ട പെരുമാറ്റങ്ങൾ കാരണം നമ്മുടെ മക്കളായിരിക്കും നിലയും വിലയുമില്ലാത്തവരാകുക.
- എവിടെയാണ് പോകുന്നത്?
- നിന്റടുത്ത് നിന്ന് കുറച്ചു മാറിനിൽക്കട്ടെ.
അല്ലെങ്കിൽ നിന്നെ ഞാനെന്തേലും ചെയ്‌തുകളയും.
നീയിതൊന്നും കാണുന്നില്ലേ,ജഹാംഗീർ?
നമുക്ക് രണ്ടുപേർക്കും നമ്മുടെ പിതാക്കന്മാരെ ലഭിച്ചു.
നമ്മുടെ ഹൃദയങ്ങൾക്ക് ഇനി സമാധാനിക്കാം.
എന്റെ കോപം ഇന്ന് എന്നെ അന്ധനാക്കി.
ഞാൻ നിന്നെയും വേദനിപ്പിച്ചു.
പക്ഷേ നീയെന്നെ തടഞ്ഞതുകൊണ്ട്
ഞാൻ ഒരു വലിയ തെറ്റ് ചെയ്യുന്നതിൽ നിന്നും ഒഴിവായി.
നന്ദി.
നമ്മൾ സഹോദരന്മാരാണ്.
നമ്മൾ ഒരുമിച്ച് ശരിയായ പാതയിലൂടെ സഞ്ചരിക്കും.
ഇനിയെങ്ങാനും,തെറ്റായ പാതയിലൂടെ സഞ്ചരിച്ചാൽ പരസ്പരം ശരിയാക്കും.
എന്നാലും, നമ്മളെപ്പോഴും പരസ്പരം കൈത്താങ്ങായിരിക്കും.
ഇന്ന് രാത്രി ഞാനും നിങ്ങളോടൊപ്പം ഗോത്രത്തിലേക്ക് വരുന്നു.
നമുക്ക് രാവിലെ കൃത്യസമയത്ത് തന്നെ പിതാവിനോടൊപ്പം എത്തിച്ചേരേണ്ടതുണ്ട്.
എന്തെങ്കിലും കുഴപ്പമുണ്ടോ?
ഷെലംസാർ പ്രശ്നം തന്നെ.
അതെന്റെ ഭക്ഷണത്തിലെ രുചി കളഞ്ഞു...
...ഒപ്പം എന്റെ വീടിന്റെ സമാധാനവും.
വിഷമിക്കേണ്ട. സമയമാകുമ്പോൾ നിങ്ങൾക്ക് അമീർ പദവി ലഭിക്കും...
...നിങ്ങളുടെ വീട്ടിൽ സമാധാനവുമുണ്ടാകും.
നമുക്ക് തുറാൻ ഷായെ ഇല്ലാതക്കാനുള്ള നമ്മുടെ പിതാവിന്റെ അടുത്ത നീക്കത്തിനായി കാത്തിരിക്കാം.
അലീ!
നിങ്ങളെവിടെക്കാണ് പോകുന്നത്?
അവർ കൊട്ടാരത്തിന്റെ അടുക്കളയിൽ നിന്നുമെനിക്ക് കുറച്ച് ഭക്ഷണം തന്നു.
ഞാൻ എന്റെ വീട്ടിൽ പോയി ഭക്ഷണം കഴിക്കാനിരിക്കുകയായിരുന്നു, മലിക് ഹസ്രത്ത്.
നിങ്ങളെ പോലെയുള്ള ധീരസൈനികന് നൽകിയ ഭക്ഷണമാണോ ഇത്?
കൂടാരത്തിലെ മേശ നിങ്ങൾക്ക് അനുയോജ്യമാണ്.
ഞങ്ങളോടൊപ്പം വരൂ.
ഒരേ മേശയിൽ ഒരുമിച്ചിരുന്ന് നമുക്ക് കഴിക്കാം ...
...അതിനാൽ നമ്മുടെ സാഹോദര്യം കൂടുതൽ ബലവത്താക്കാം.
എന്നോട് പറയൂ, ഹാജെ.
രാഞ്ജി അവളാഗ്രഹിക്കുന്നതുപോലെ നടക്കുന്നു...
...എന്താണ് രാജാവിന് അത് പറ്റാത്തത്?
മായയാണതെല്ലാം,എന്റെ സുൽത്താൻ.
രാജാവിന്റെ ശക്തി അവന്റെ കൈകളിലല്ല,മറിച്ച് അവന്റെ ബുദ്ധിയിലാണ്.
ഭരണകൂടത്തെക്കുറിച്ചുള്ള രാജാവിന്റെ മിടുക്ക്...
...അത് രാജ്ഞിയെ ഒരു പരിചയാക്കി
അവളെ യുദ്ധക്കളത്തിലേക്ക് അയയ്ക്കുന്നു.
എല്ലാ കളികളും ഒരു പരീക്ഷണമാണ്.
രാജ്ഞിയുടെ പരീക്ഷണം
രാജാവിനോടുള്ള വിശ്വസ്തതയാണ്.
ഹാജെ, എന്നാൽ രാജാവിന്റെ പരീക്ഷണം എന്താണ്?
രാജാവിന്റെ പരീക്ഷണമാണ്
ഏറ്റവും വലിയ പരീക്ഷണം, എന്റെ സുൽത്താൻ.
ക്ഷമ.
ശത്രുക്കൾ ആക്രമിക്കുമ്പോൾ...
...രാജാവ് ആക്രമണങ്ങൾ ക്ഷമയോടെ അഭിമുഖീകരിക്കുന്നു.
ശത്രുവിനെ പഠിക്കുകയെന്നതാണ് അവന്റെ താല്പര്യം.
... അതുവഴി ശത്രുവിന്റെ ബലഹീനത കണ്ടെത്താനാവും.
അപ്പോൾതൊട്ട് രാജാവ് തന്റെ ക്ഷമയുടെ പ്രതിഫലം കൊയ്യാൻ പോകുന്നു.
അവന്റെ ശത്രുക്കൾ ആക്രമിക്കുമ്പോൾ...
...രാജാവിന്റെ പടയാളികൾ
ശത്രുവിനെ സാവധാനം വളയുന്നു.
ഇപ്പോൾ, ശത്രുവിന്റെ മനസ്സ് അങ്ങനെയല്ല.
യുദ്ധഭൂമിയിൽ അവന്റെ വികാരങ്ങളെല്ലാം അവിടെകാണാം.
അതായിരിക്കും അവന്റെ ബലഹീനത.
ശത്രുക്കൾ അവർ ജയിക്കുമെന്ന്  വിചാരിക്കുമ്പോൾ...
...അവരുടെ ധാർഷ്ട്യവും അഭിലാഷവും കാരണം എല്ലാം നഷ്ടപ്പെടുന്നു...
വികാരങ്ങൾ നഷ്ടപ്പെട്ടവന്റെ മനസ്സുള്ളവനെ...
...തടവുകാരനാക്കാൻ കഴിയില്ല.
പരിശുദ്ധ സെൽജൂക്ക് രാഷ്ട്രത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനം നീതിയും ആചാരവുമാണ്.
എന്നാൽ സുൽത്താൻ മെലിക് ഷാ
വഞ്ചനയിലൂടെ സിംഹാസനം കയ്യേറി...
...രാജവംശത്തിന്റെ ആചാരത്തെ ധിക്കരിച്ചുകൊണ്ട്...
...നീതിയെ തുടച്ചുനീക്കിയിരിക്കുന്നു.
കുറ്റവാളികൾക്ക് പാരിദോഷികങ്ങൾ നൽകുന്നു.
അത് മാത്രമല്ല.
അവനിപ്പോൾ നമ്മുടെ സ്ഥലവും ഏറ്റെടുക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നുണ്ട്.
നമ്മുടെ ജീവൻ പോയാലും നമ്മുടെ ഭൂമി വിട്ടുകൊടുക്കുകയില്ല.
ഞങ്ങൾ വിട്ടുകൊടുക്കില്ല!
അനീതിയുടെ വക്താവായ മലിക്ഷായെ അട്ടിമറിച്ചുകൊണ്ട് നമ്മുടെ പരിശുദ്ധമായ രാഷ്ട്രത്തെ നാം സംരക്ഷിക്കും!
- നമ്മൾ എന്റെ പിതാവ് കാവുർദ് ബേയുടെ പ്രതികാരം ചെയ്യും.
- പ്രതികാരം!
നമ്മൾ സിംഹാസനവും ഭരണവും പിടിച്ചെടുക്കും.
മലിക്ഷായെ പുറത്താക്കുകയും കൂടാതെ...
...സുൽത്താൻ തുറാൻ ഷായുടെ യുഗം ആരംഭിക്കുകയും ചെയ്യും!!!
- സുൽത്താൻ തുറാൻ ഷാ നീണാൾ വാഴട്ടെ!
സുൽത്താൻ തുറാൻ ഷാ നീണാൾ വാഴട്ടെ!
നിങ്ങളത് കാണുന്നുണ്ടോ?
പ്രതികാരദാഹികളായ
ഈ സൈന്യം നാളെ ഇസ്ഫഹാൻ ആക്രമിക്കും.
മെലിക്ഷാ കുവേലിനെ എടുക്കാൻ വരുമ്പോഴേക്കും അവന് സിംഹാസനം നഷ്ടപ്പെടും.
ഞങ്ങൾക്ക് ഗ്രീക്ക് തീ നഷ്ടപ്പെട്ടെങ്കിലും മെലിക്ഷാക്ക് അത് നിങ്ങൾക്ക് നേരെ ഉപയോഗിക്കാൻ കഴിയില്ല.
കാരണം മെലിക് ഷാക്ക് സിംഹാസനം തിരിച്ചുപിടിക്കാൻ വരേണ്ടിവരും.
ഞങ്ങളെ വിശ്വസിച്ചേക്ക്, മിത്രാസ്.
അബദ്ധങ്ങളൊന്നും ചെയ്തേക്കരുത്.
ഇപ്പോൾ, എപ്പോഴത്തേക്കാളേറേ നാം പരസ്പരം സഹായിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
വളരെ നന്നായി.
ഇനി, നിങ്ങളെയും സബ്ബാഹിനേയും പറ്റി മലിക്ഷായോട് ഞാനൊന്നും പറയാൻ പോകുന്നില്ല.
നിങ്ങൾക്ക് ഗ്രീക്ക് തീ നഷ്ടപ്പെട്ടുവെന്നുള്ള കാര്യം ഞാൻ മറന്നേക്കാം.
പക്ഷേ...
...തുറാൻ ഷായുടെ ഇസ്ഫഹാനിലേക്കുള്ള ആക്രമണം
നമുക്ക് വളരെ പ്രധാനമാണ്, തെക്കിഷ്.
മെലിക്ഷായുടെ സിംഹാസനം ഏറ്റെടുക്കാൻ നമുക്ക് അവനു വേണ്ടി പ്രാർത്ഥിക്കാം.
മെലിക്ഷാ വരുന്ന വഴിയിൽ ഞാൻ പതിയിരുന്ന് ആക്രമണം നടത്തും.
അതിനാൽ അവൻ കുവേലിലേക്ക് പ്രവേശിക്കുകയോ
അല്ലെങ്കിൽ ഇസ്ഫഹാനിലേക്ക് തിരിച്ചു മടങ്ങുകയോ ചെയ്യില്ല.
നാളെ നമ്മുടെ സുൽത്താന്റെ ഉത്തരവോടെ ഞങ്ങൾ കുവേലിനെ ആക്രമിക്കാൻ പോകും.
യുദ്ധത്തിനുമുമ്പ് എന്റെ കൂടാരത്തിൽ, എന്റെ കുടുംബത്തെ ഒരുമിച്ച് കാണാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിച്ചു.
സന്തോഷങ്ങൾ പരസ്പരം പങ്കുവെക്കാം.
അങ്ങനെ, പ്രയാസകരമായ ഈ സമയങ്ങളിലും നമുക്കല്പം ആശ്വാസമാകട്ടെ.
ഞങ്ങളുടെ യുദ്ധത്തിലെ സഹോദരനാണ്,അലി കാർദാഷ്.
അവനുമിപ്പോൾ നമ്മുടെ കുടുംബത്തിന്റെ ഭാഗമാണ്.
സുൽത്താൻ മെലിക്ഷായുടെ പിടിനഖം, അലി.
കുടുംബം ഒന്നായിരിക്കുന്നിടത്തോളം...
...അതിലും വലിയ സന്തോഷം
മറ്റൊന്നുമില്ല.
ഏതെങ്കിലുമൊരു അംഗത്തിന് വേദനിക്കുന്നതോടെ വലിയൊരു വേദനയായി അത് പരിണമിക്കുന്നു.
കുടുംബമൊരു മരം പോലെയാണ്, ആബെ.
ശൈത്യകാലത്ത് ഇലകൾ വീഴുന്നുണ്ടെങ്കിലും...
...വസന്തകാലത്ത് അത് വീണ്ടും വിരിഞ്ഞിരിക്കും.
വർഷങ്ങളായി ഞങ്ങൾ ഉപ്പയിൽ നിന്നും വളരെ അകലെയായിരുന്നു.
എന്നാലിപ്പോൾ ഞാൻ അദ്ദേഹത്തിന്റെ മകനാണെന്ന് ലോകമെമ്പാടും അറിയാം.
ഇന്ന് രാവിലെ നമ്മളും പരസ്പരം വഴക്കിട്ടു.
എന്നാലിപ്പോൾ നമ്മൾ ഒരേ മേശയിലാണ്.
തുർണ ഹാതൂനുമായി ഞാൻ പ്രവേശിച്ച വഴിയിലാകെ പ്രശ്നങ്ങളുണ്ടായിരുന്നു.
ഞങ്ങളിപ്പോൾ ഒരേ കൂടാരത്തിൻ കീഴിൽ ദമ്പതികളായിരിക്കുന്നു.
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്, മലിക് ഹസ്രത്ത്ലരെ.
സ്നേഹത്താൽ വിത്ത് നടുന്നതിലൂടെ...
...ധാരാളം ശീതകാലങ്ങളോ ബുദ്ധിമുട്ടുകളോ ഉണ്ടെങ്കിൽ പോലും...
...അവ വസന്തകാലത്ത് പൂക്കുക തന്നെ ചെയ്യും.
പദവിയുടെയും സ്ഥാനമാനങ്ങളുടെയും പേരിൽ നിങ്ങളൊരിക്കലും നിങ്ങളുടെ ബഹുമാനം കളഞ്ഞുകുളിക്കുകയില്ല.
എന്നാൽ താങ്കൾ യുദ്ധത്തിൽ ആകുമ്പോഴോ,എന്തെങ്കിലും വേദന വരുമ്പോഴോ,അല്ലെങ്കിൽ ഒരുമിച്ചിരുന്ന് കഴിക്കുമ്പോഴോ.....
...താങ്കൾക്ക് ഉടനെ തന്നെ കുടുംബത്തിന്റെ ചൂട് അനുഭവപ്പെടുന്നതാണ്.
എന്താണ് കുടുംബമെന്നതിന്റെ രഹസ്യം?
തീ നിറഞ്ഞ അടുപ്പിൽ...
...നിറയെ രഹസ്യങ്ങളുണ്ടെന്നത് പോലെ കുടുംബമെന്നതിന്റെ അർത്ഥതലങ്ങൾക്കും രഹസ്യങ്ങളേറെയാണ്.അലീ.
കുടുംബമെന്നാൽ ഹൃദയം എന്നാണ്.
...സ്നേഹമാണ്,പാരമ്പര്യമാണ്, ബന്ധമാണ്.
ഹൃദയങ്ങൾ കുടുംബത്തെ ചുറ്റിലും ഒന്നിപ്പിക്കുന്നു.
അവയെ സ്വയം ചൂടാക്കുന്നു.
ഭക്ഷണവും പാചകം ചെയ്യുന്നു.
അടുപ്പിനുള്ളിലെ തീ മുറിവിനെ ഭേദമാക്കുന്നു.
ഹൃദയങ്ങൾ സുഖപ്പെടുത്തുന്നു.
വീട്ടിൽ കത്തുന്ന ഒരടുപ്പുണ്ടെങ്കിൽ,
അവിടെ സമാധാനമുണ്ട്.
സമൃദ്ധിയും,ഐക്യവുമുണ്ട്.
അനുഗ്രഹമുണ്ട്, കുടുംബമുണ്ട്.
കുടുംബംമായി കഴിയുന്നവർക്ക് പ്രധാനമായ കാര്യമിതാണ്...
...ദുരന്തമായേക്കാവുന്ന കൊടുങ്കാറ്റിനെതിരിൽ ജീവിതമെന്ന കെട്ടിനുള്ളിൽ ഒരുപോലെ അതിജീവിക്കുകയെന്നതാണ്.
നിങ്ങളുടെ കുടുംബത്തെ ഊഷ്മളമാക്കുന്ന ഒരു ദിവസം കടന്നുവരും.
നിങ്ങളുടെ കുടുംബത്തിനെ ഭക്ഷിപ്പിക്കുന്ന ഒരു ദിവസം വരും.
ഒരു ദിവസം വരും   നിങ്ങൾ രോഗികളെ ശുശ്രൂഷിക്കും
ഒരു ദിവസം രോഗികളായ ഹൃദയങ്ങളെ നിങ്ങൾ ചികിത്സിക്കുന്ന ദിവസങ്ങളും കടന്നുവരും.
അത് ചെയ്യാനാകുന്ന ആളുടെ അടുപ്പിൽ ചാരമുണ്ടാകില്ല...
അതെല്ലായ്പ്പോഴും കത്തിക്കൊണ്ടേയിരിക്കും.
അതിന് ഏറ്റവും മികച്ച ഉദാഹരണം
നമ്മുടെ പ്രവാചകന്റെ (സ)കുടുംബമാണ്.
വീട്ടുകാരെന്ന് വെച്ചാൽ....
(അറബിയിൽ സംസാരിക്കുന്നു)
ഹസ്രത് അലിയെപ്പോലെ ഒരു നായകനും ഇല്ല,
സുൽഫിക്കറിനെപ്പോലെ ഒരു വാളും ഇല്ല.
നമ്മുടെ പ്രവാചകന്റെ മരുമകനായിരുന്ന...
... ധീരതയുടെ പേരിൽ അറിയപ്പെട്ട അലി (റ)ന്റെ പേരാണ് നിങ്ങൾക്ക് ലഭിച്ചിരിക്കുന്നത്.
കുടുംബത്തിനേറ്റവും നല്ല പിതാവായിരിക്കുന്നവനാണ് ധൈര്യശാലിയായ സൈനികനാകാനാകൂവെന്ന് നീ അറിയണം.
അല്ലാഹു എല്ലാവരെയും
ഹസ്രത്ത് അലിയെപ്പോലുള്ള ഒരു നല്ല പിതാവാക്കട്ടെ...
...ഒപ്പം ഫാത്തിമ ബീവിയെ പോലെയുള്ള നല്ല സ്ത്രീകളെ വിവാഹം കഴിക്കാൻ ഭാഗ്യമുണ്ടാകട്ടെ.
... ഒപ്പം ഹസ്രത്ത് ഹസനെയും ഹുസൈനിനെയും പോലെയുള്ള നല്ല മക്കൾ ഉണ്ടാകട്ടെ.
ആമീൻ.
- കഴിച്ചു തുടങ്ങിക്കോളൂ.
- പരമാകാരുണ്യകനും കരുണാനിധിയുമായ അല്ലാഹുവിന്റെ നാമത്തിൽ.
തൂറാൻ ഷാഹ്‌ നാളെ സിംഹാസനം ഏറ്റെടുക്കാൻ പോകുകയാണെന്ന് മിത്രാസിനെ ഞാൻ ബോധ്യപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്.
സുൽത്താന്റെ പാതയിൽ കെണിയൊരുക്കി കാത്തിരിപ്പുണ്ടാവും.
അതിനാൽ സുൽത്താൻ കുവേലിലേക്ക് പോകുകയോ..,
...ഇസ്ഫഹാനിലേക്ക് മടങ്ങുകയോ ചെയ്യില്ല.
രണ്ട് ഘോരമായ അഗ്നികൾക്കിടയിൽ അവൻ ചാരമായിതീരും.
തൂറാൻ ഷായുടെ അട്ടിമറിയെ ആശ്രയിച്ചായിരിക്കും എല്ലാം.
തുറാൻ ഷായെ പിന്തുണക്കാനാവശ്യമായ സൈനികസഹായം നൽകുക.
ഞങ്ങളാലാവുന്നത് ഞങ്ങളും ചെയ്തിരിക്കും.
മെലിക്ഷായെ അട്ടിമറിക്കും.
തുറാൻ ഷാഹ് നാളെ സിംഹാസനം ഏറ്റെടുക്കും.
അവൻ വലിയ സുൽത്താനാകും, ഞാൻ ചെറിയ സുൽത്താനുമാകും.
നിങ്ങൾക്കെന്റെ ദേശങ്ങളിൽ യഥേഷ്ടം വിഹരിക്കാവുന്നതാണ്.
- തുറാൻ ഷാഹ്!
- നിങ്ങളുടെ പരുങ്ങിയുള്ള പെരുമാറ്റത്തിൽ നിന്നും...
...നിങ്ങൾക്കെന്തോ ഗൂഡാലോചനയുണ്ടെന്ന് എനിക്ക് മനസ്സിലായിരുന്നു, തെക്കിഷ്.
അപ്പോൾ, രാഷ്ട്രത്തിന്റെ ഏറ്റവും നീചനായ ശത്രുവായ ഹസ്സൻ സബ്ബാഹുമായി നിങ്ങൾ സഹകരിക്കുന്നുവല്ലേ?
നിങ്ങളെടുത്ത് ചാടി തീരുമാനമെടുക്കുന്നതിന് മുന്നേ ഒന്ന് കേൾക്കൂ...
ഞാനാണ് നിങ്ങളുടെ കണ്ണുകൾ തുറന്നത്.
ഞാൻ നിന്റെ നാവ് മുറിക്കും, സബ്ബാഹ്!
എന്റെ കണ്ണ് തുറപ്പിക്കാൻ താനാരാടോ?
സെഞ്ചാറിന്റെ വിഷയം നിങ്ങളെ രഹസ്യമായി അറിയിച്ചത് ആരാണെന്നാണ് നിങ്ങൾ കരുതുന്നത്?
ഞാനായിരുന്നു അത്.
മലിക്ഷാഹ് നിങ്ങളുടെ രാഷ്ട്രത്തോട് കാണിക്കുന്ന ചതിയും വഞ്ചനയും നിങ്ങളെയറിയിച്ചതിന് എന്നോട് നന്ദി പറയണം.
നിങ്ങളുടെ പിതാവ് കാവുർദിന്റെ പ്രതികാരം ചെയ്യാൻ നിങ്ങൾക്കിനിയും അവസരമുണ്ടാക്കിയതിൽ ഞങ്ങളോട് വേണം നന്ദി പറയാൻ.
ഞാൻ തന്നെ എന്റെ പിതാവിന്റെ പ്രതികാരമെടുക്കും,
നിന്നോടൊക്കെ നന്ദി പറയാൻ നീയൊക്കെ ആരാണെടാ..?
തുറാൻ ഷാഹ്, സബ്ബാഹ് സത്യമാണ് പറയുന്നത്.
അദ്ദേഹത്തിന്റെ സഹായത്തോടെയാണ് ഷെലംസാറിപ്പോൾ നമ്മുടെ കയ്യിലിരിക്കുന്നത്.
ഷെലംസാറിലേക്ക് നിങ്ങൾ വൈകിവന്നതിനാൽ, ഞങ്ങളതെല്ലാം വാളുകൊണ്ട് കീഴ്പ്പെടുത്തിയതാണെന്ന് നിങ്ങൾ തെറ്റിദ്ധരിക്കുകയായിരുന്നു.
നിങ്ങൾക്കെങ്ങനെ ഇത്തരമൊരു അപകടകരമായ കളി കളിക്കാനാവും, തെക്കിഷ്?
മലിക്ഷായെ വലയം ചെയ്യാൻ ഇങ്ങനെയൊരു കളിയിലൂടെ മാത്രമേ സാധ്യമാകൂ.
ഈ കളിയിലൂടെ നമ്മൾ നാളെ സിംഹാസനം കൈക്കലാക്കും.
നമ്മുടെ ശത്രുവിന്റെ ശത്രു
നമ്മുടെ സുഹൃത്താണ്, തുറാൻ ഷാഹ്.
നമ്മളാഗ്രഹിക്കുന്നത് പോലെ മലിക്ഷായെ താഴെയിറക്കാൻ ഹസ്സൻ സബ്ബാഹും ആഗ്രഹിക്കുന്നുണ്ട്.
അവൻ നമ്മെ സഹായിക്കും.
നാളെ സിംഹാസനം ഏറ്റെടുക്കുന്നതിനായി ഞാൻ ഇസ്ഫഹാൻ നഗരത്തെ ആക്രമിക്കും.
ഞാൻ തിരിച്ചുവരുന്നത് വരെ ഷെലംസാർ വിടരുത്, സബ്ബഹ്.
നമുക്കൊരുമിച്ച് ഇനിയും ഒരുപാട് ചെയ്യാനുണ്ട്.
എന്തോ ചീഞ്ഞുനാറുന്നുണ്ട്, അല്ലേ.
തയ്യാറെടുപ്പുകളെല്ലാം പൂർത്തിയായിരിക്കുന്നു, എന്റെ സുൽത്താൻ.
നമുക്ക് പുറപ്പെടാം.
മലിക് തപ്പാറും മലിക് സെഞ്ചാറും വഴിയേ നമ്മോടൊപ്പം ചേരും.
സുൽത്താൻ മെലിക്ഷാ ഇസ്ഫഹാനിൽ നിന്നും പോയിട്ടുണ്ട്.
നിങ്ങളുടെ ഉത്തരവനുസരിച്ച് നമ്മുടെ സൈന്യം തെക്കേ കവാടം ഉപരോധിച്ചുകൊണ്ട് തുടങ്ങും.
സൈന്യവുമായി നമുക്ക് ഇസ്ഫഹാനിലേക്ക് മുന്നേറാം.
ഇസ്ഫഹാനെ ആക്രമിക്കാനുള്ള സമയമാണിത്.
നമ്മുടെ സൈനികർ വഴിയുടെ ഇരുവശത്ത് നിന്ന് ആക്രമണം നടത്താൻ സജ്ജമാണോ?
അതെ അങ്ങുന്നേ.
മെലിക്ഷാ നമ്മുടെ കെണിയിൽ നിന്ന് ഒരിക്കലും രക്ഷപ്പെടുകയില്ല.
- മലിക്ഷായ്ക്ക് കുവേലിലേക്ക് പ്രവേശിക്കാനോ ഇസ്ഫഹാനിലേക്ക് മടങ്ങാനോ സാധ്യമല്ല.
...നമ്മളിന്ന് മലിക്ഷായുടെ തലയെടുക്കും.
അനുയായികളെ...
ഒരു വൃക്ഷത്തിന്റെ വേരുകളെപ്പോഴും...
...മണ്ണിനടിയിലൂടെ ആഴ്ന്നു പൊക്കോണ്ടേയിരിക്കും.
മണ്ണിനെ തുളച്ചുകയറിക്കൊണ്ട് വേരുകളായി പിരിയുകയും ചെയ്യും.
ഭൂഗർഭത്തിൽ ഒരു പാറയെ കണ്ടുമുട്ടുകയാണെങ്കിൽ അതിനെയും അത് തുളച്ചുകയറും.
അത് നേർത്തതും മൃദുവായതുമാണെന്ന്  കരുതി അത് മുന്നോട്ട് പോകും.
എന്നാൽ,ആ വേരിന് ശക്തി കുറവാണെങ്കിൽ...
...ആ നിമിഷം അത് വഴി മാറി
ഭൂമിയുടെ മുകളിലൂടെ പോകും.
...എന്നിട്ട് ആ വേര് മറ്റൊരു തൈയായി മാറും.പിന്നെ ഒരു വലിയ വൃക്ഷമായി മാറും.
തന്നെ ആ ഭൂഗർഭപാറ തടഞ്ഞുവെന്ന് അത് കരുതും.
- എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നത്?
- മിന്നൽ ആക്രമണം !
ഇവിടെ എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നത്?
ഹസ്സൻ സബ്ബയെയും ഫെയ്‌സലിനെയും പിടിക്കുക.
നമുക്ക് ഇവിടെ നിന്ന് എത്രയും പെട്ടെന്ന് പോകാം, ഫൈസൽ! പോകാം!
ആരാണ് നിങ്ങളെ അയച്ചത്?
അങ്ങനെയൊന്നും രക്ഷപ്പെടാൻ പറ്റുകയില്ല , ഹസ്സൻസബ്ബ. നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ ഞങ്ങളുടെ കയ്യിലാണ് .
അങ്ങുന്നേ.,
മലിക്ഷായേയും സൈനികരേയും ഇതേവരെ കണ്ടിട്ടില്ലായെന്ന് നമ്മുടെ കാവൽക്കാർ പറയുന്നു.
മലിക്ഷാഹ് ഇതിനോടകം തന്നെ കടന്നുപോകേണ്ടതാണല്ലോ?
ഇയാളിതെവിടെ പോയി?
ഇസ്ഫഹാനിലേക്ക് മുഴുവൻ സൈനികരെയും കടത്തിവിടുക.
എല്ലാ സൈനികരെയും പിടികൂടൂ.
തടയുന്ന എല്ലാവരെയും കൊന്നുകളഞ്ഞേക്ക്.നമ്മൾ കൊട്ടാരത്തിൽ പ്രവേശിച്ച് സിംഹാസനം കയ്യേറും.
സൈനികരെല്ലാം ഇതെവിടെ പോയി?
- ഇവിടെയൊരാളെയും കാണുന്നില്ലല്ലോ?
- ഞങ്ങളിവിടെയുണ്ടല്ലോ,തുറാൻ ഷാ.
ഉറയിൽ നിന്നും വാളുകളൂരി ഞങ്ങൾ നിങ്ങളെയും കാത്തിരിക്കുകയായിരുന്നു.
നിങ്ങളെന്നെ കുടുക്കിയല്ലേ....!!
മൂടൽമഞ്ഞുള്ള കാലാവസ്ഥയെ ചെന്നായ്ക്കൾ ഇഷ്ടപ്പെടുന്നത് എന്തുകൊണ്ടാണെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാമോ?
കാരണം ചെന്നായ്ക്കളൊന്നും അവശേഷിക്കുന്നില്ലായെന്ന് വിചാരിച്ചുകൊണ്ട് കുറുക്കൻ പുറത്തേക്ക്  വരുന്നു.
പക്ഷെ അവരറിയുന്നേയില്ല...
... ചെന്നായ്ക്കൾ അവയെ കീറിമുറിക്കാൻ കാത്തിരിക്കുന്നുവെന്നുള്ള കാര്യം...
ഞാൻ കുവേലിലേക്ക് പോകുന്നുവെന്ന് പറഞ്ഞുകൊണ്ട് കാലാവസ്ഥയെ മൂടൽമഞ്ഞാക്കുകയായിരുന്നു.
നീയൊരു കുറുക്കനെ പോലെയാണ് ഞങ്ങളിലേക്ക് കടന്നുവന്നത്.
ഇപ്പോൾ, ചെന്നായയുടെ നഖം നിങ്ങളെ കീറും.
സിംഹാസന നഗരിയിലേക്ക് അതിക്രമിച്ചുകയറുകയും ഭരണം കൈക്കലാക്കാൻ ശ്രമിക്കുകയും ചെയ്യുകയെന്നുള്ളത്...
...രാജവംശത്തിൽ മാപ്പർഹിക്കാത്ത തെറ്റ് തന്നെയാണ്.
എല്ലാ രാജവംശവും എനിക്കെതിരെ തിരിയുമെന്ന് പറഞ്ഞ് പറഞ്ഞ് നിങ്ങളെന്നെ ഭയപ്പെടുത്താൻ ശ്രമിച്ചു.
ഇപ്പോൾ, ഞാൻ നിന്നെ കൊല്ലുമ്പോൾ...
...രാജവംശം ഒന്നും പറയില്ല.
കാരണം നിങ്ങൾ ആചാരത്തെക്കുറിച്ച് ഒരുപാട് സംസാരിച്ചു...
...എന്നിട്ടിപ്പോൾ നിങ്ങളും അനുസരണക്കേട് കാണിച്ചിരുന്നു.
താപ്പറും സെഞ്ചാറും നിങ്ങളുടെ
സൈനികരെ ഇസ്ഫഹാന് പുറത്ത് വളഞ്ഞുകഴിഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.
ഇപ്പോൾ, നിങ്ങളുടെ തല എടുക്കുകയെന്നത് എന്റെ അവകാശമാണ്.