വിവർത്തനം : മുഹമ്മദ് തൗഫീർ
അതാണ് നിങ്ങളുടെ തീരുമാനമാണെങ്കിൽ ...
... അപ്പോൾ നിങ്ങൾ അറിയേണ്ട
ചിലത് ഉണ്ട്, സുൽത്താൻ.
എങ്കിൽ ...
... നിങ്ങളുടെ നീതി  എനിക്ക് തരുന്നത് വധശിക്ഷയാണെങ്കിൽ ....
....ഞാൻ സന്തോഷത്തോടെ
....അഭിമാനത്തോടെ ....
..... അത് സ്വീകരിക്കും ....
എന്നാൽ നിങ്ങൾക്ക് നഷ്ടമായത് നിങ്ങൾ
എന്താണെന്ന് മനസ്സിലാക്കുമ്പോൾ ...
... അത് വളരെ വൈകിയിരിക്കും
നമ്മുടെ നീതി പ്രതീക്ഷിച്ചാണ് നീ വന്നതെങ്കിൽ ....
....അതിനുവേണ്ടി നീ കാത്തിരിക്കണം
ആർക്കാണ് എന്താണ് നഷ്ടപ്പെടുന്നത് എന്നും
...നേടുക എന്നും ...
... വിധിക്ക് ശേഷം എല്ലാം വ്യക്തമാകും
വിചാരണയുടെ ഒരു ഭാഗം നാളെ പരസ്യമായി നടത്തപ്പെടും
സെഞ്ചാറിനെ തൽക്കാലം തടവിൽ വെക്കുക
സെഞ്ചാറിന്റെ കൂടെയുണ്ടായിരുന്ന സൈനികരെയും അറസ്റ്റ് ചെയ്യുക, താജുൽ മുൽക്ക്
കല്പനപോലെ, സുൽത്താൻ
അവസാനം നിങ്ങൾ ഇങ്ങോട്ട് വന്നു
നിങ്ങൾ ഇവിടേക്ക് തന്നെ വന്നു
... നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് തിരിച്ചുവന്നു.
നിങ്ങൾ വരുമെന്ന് എനിക്കറിയാം
ഡോക്ടർമാർ നമ്മളെ കാത്തിരിക്കുന്നു.
നമുക്ക് പോകാം
ഇക്കാലമത്രയും നിങ്ങൾ എവിടെയാണ് അൽപ് അർസ്ലാൻ?
സെഫെരിയ ഹത്തുൻ.
ഇവർ സുൽത്താൻ മലിക് ഷായുടെ ഉമ്മയാണ്
സെഫെറിയെ ഹത്തുൻ.
കുറച്ചുദിവസമായി വയ്യാതെ ആയിരിക്കുന്നു
അതുകൊണ്ടാണ് ഇങ്ങനെ സംസാരിക്കുന്നത്
നിങ്ങൾക്ക് എന്നെ അറിയില്ലേ, അൽപ് അർസ്‌ലാൻ?
നിങ്ങൾ എന്നെ സുൽത്താൻ അൽപ് അർസ്‌ലാനോട് ഉപമിച്ചതിൽ ഞാൻ ബഹുമാനിക്കുന്നു.
പക്ഷേ ....
... ഞാൻ സുൽത്താൻ മെലിക് ഷായുടെ
പ്രത്യേക സൈനികരിൽ ഒരാളാണ്.
നിങ്ങൾ ആൽപ് അർസലാനെ പോലെയിരിക്കുന്നു
നിൻറെ കണ്ണുകളും അദ്ദേഹത്തിന്റേത് പോലെ കഴുക കണ്ണുകളാണ്
നിൻറെ നടത്തം സിംഹത്തിനെ പോലെയാണ്
നിൻറെ മാതാപിതാക്കൾ ആരാണ് ?
നിങ്ങൾ ആരുടെ മകനാണ്?
ഞാൻ കിനിക് ഗോത്രത്തിൽ നിന്നാണ്
എന്റെ പേര് സെഞ്ചാർ
കിനിക് ഗോത്രത്തിൽ നിന്നാണ് ....
നിങ്ങൾ രാജ കുടുംബത്തിൽ പെട്ടവരാണ്
അതുകൊണ്ടായിരിക്കും ....
നിന്നെ കണ്ടപ്പോൾ കുടുംബക്കാരെ ഓർമ്മവന്നു
ഞാൻ നിങ്ങളെ അൽപാർസ്ലാനുമായി താരതമ്യപ്പെടുത്തി.
നിങ്ങൾ‌
അൽ‌പർ‌സ്ലാനെപ്പോലെ എന്നും ഉന്നതൻ ആയി നിൽക്കട്ടെ എന്ന് ആശിക്കുന്നു
.....എന്നും വിജയങ്ങൾ ലഭിക്കട്ടെ
സംഭവിച്ചതെല്ലാം ഞാൻ കേട്ടു
നിങ്ങളെപ്പോലെ ഒരു ധീരൻ
ഭരണകൂടത്തിന് എതിരായി എന്തെങ്കിലും ചെയ്യുമെന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നില്ല
നീതി എല്ലാം വെളിപ്പെടുത്തും.
അല്ലാഹു നിങ്ങളെ സഹായിക്കട്ടെ
നന്ദി, എൽചിൻ ഹത്തുൻ.
ഈ മാല എവിടെ പോയി ?
സാബിത് ...
എന്തുപറ്റി
എനിക്ക് എന്റെ മാല നഷ്ടപ്പെട്ടു ...
...നിങ്ങൾ കണ്ടിരുന്നോ?
ഇല്ല, ഞാൻ കണ്ടില്ല.
ദുഖാസിന്റെ വീട്ടിൽ അത് നഷ്ടപ്പെട്ടു എന്നു തോന്നുന്നു
സാബിത്ത്, ഞാൻ അവിടെ പോകുന്നത് അപകടമാണ്
നിങ്ങൾ  ദുകാസിന്റെ വീട്ടിലേക്ക് പോകുക.
ആർക്കെങ്കിലും മാല ലഭിക്കുന്നതിന്
മുമ്പ് നമുക്ക് അത് കണ്ടെത്തേണ്ടതുണ്ട്.
അല്ലെങ്കിൽ കൊലപാതകത്തിന്റെ തെളിവുകൾ ഉണ്ടാകും.
ഞാൻ സയ്യിദുനയെ വിവരം അറിയിക്കട്ടെ
വരൂ
അറസ്റ്റ്!
നിങ്ങൾ എന്താണ് കാണിക്കുന്നത് ?
കൊലപാതകക്കുറ്റത്തിന് സെഞ്ചാറിനെ
ജയിലിലടച്ചു.
അവന്റെ കൂട്ടാളികളായ നിങ്ങൾക്കും ഈ വിധി തന്നെയാണ്
നിങ്ങൾക്ക്  എതിർപ്പുണ്ടോ?
കൊലപാതകവുമായി ഞങ്ങൾക്ക് യാതൊരു ബന്ധവുമില്ല
-നിങ്ങൾ ഈ ചെയ്യുന്നത് തെറ്റാണ്
നമ്മുടെ സുൽത്താന്റെ ഉത്തരവ് പ്രകാരം സെഞ്ചാറിനെ ജയിലിൽ അടച്ചു
ചെല്ലൂ
നിങ്ങൾ സുൽത്താനോട് തർക്കിക്കാൻ പോവുകയാണോ ?
എങ്കിൽ പോയിട്ട് വരൂ
നിങ്ങൾക്ക് ഒന്നും ചെയ്യാനാകില്ല
എടുത്തു കൊണ്ടു പോകൂ
തടവറയിൽ കുറച്ചു നിൽക്കുമ്പോൾ ഇവരുടെ സ്വഭാവം മാറിക്കോളും
ആന്റൺ നീ എവിടെ പോകുന്നു?
ഞാൻ കമാൻഡർ ആൻഡ്രിയാസിന്റെ അടുത്തേക്ക് പോകും
നീ എന്തിനാണ് ആൻഡ്രിയാസിന്റെ അടുത്തേക്ക് പോകുന്നത്?
അദ്ദേഹം എന്റെ പിതാവിന്റെ അടുത്ത സുഹൃത്തായിരുന്നു.
എനിക്ക് അദ്ദേഹത്തിന് ഒരു മാല നൽകണം
എന്ത് മാല ?
ഞാൻ അദ്ദേഹത്തിനോട് മാത്രമേ പറയൂ. ഞാൻ പോകട്ടെ
നീ ഇവിടെ
നിന്ന് പുറത്ത് പോകുന്നത് അപകടമാണ്, ആന്റൺ.
എന്തായാലും ആ മാല
നിങ്ങൾക്ക് പിന്നീട് നൽകാം. ഇപ്പോൾ നിങ്ങളുടെ മുറിയിൽ പോകൂ
ഇത് വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ടതാണ്
ഇല്ല എന്ന് ഞാൻ പറഞ്ഞു, ഇപ്പോൾ നീ മുറിയിലേക്ക് പോകൂ
ഓ!
നടക്ക്. കുട്ടി
ഇത് കൊലയാളികളുടെ അടയാളമാണ്.
ഞാൻ ഇത് കമാൻഡർ ആൻഡ്രിയസിന് നൽകും.
അദ്ദേഹം നമ്മുടെ പ്രതികാരം ചെയ്യും.
എന്തായാലും ഞാൻ ഈ
മാല അദ്ദേഹത്തിൻറെ അടുത്തേക്ക് കൊണ്ടുപോകും.
നിങ്ങൾ ദുകാസിന്റെ വീട്ടിലേക്ക് പോകണം
രാജ്യദ്രോഹികളുമായി സഹകരിച്ചു എന്ന് കാണിക്കുന്ന
അയാളുടെ എല്ലാ രേഖകളും  ഇവിടെ കൊണ്ടു വരണം
ഇത് വേഗം ചെയ്യണം
അയാളുടെ മകനെയും കൊണ്ടുവരിക
സെഞ്ചാറിനെ രക്ഷിക്കാൻ
ചെയ്യാൻ കഴിയുന്നതെല്ലാം ചെയ്യണം
ചെല്ലൂ
സെഞ്ചാറിനെയോ ....
....ഭരണകൂടത്തെയോ ...
കളങ്കപ്പെടുത്താൻ ആരെയും ഞാൻ അനുവദിക്കില്ല
കഴുകനെയാണ് ഇപ്പോൾ ജയിലിൽ അടച്ചിരിക്കുന്നത്
മറ്റുള്ളവർക്ക് ഇരയാവാൻ സെഞ്ചാറിനെ
ഞാനൊരിക്കലും വിട്ടുകൊടുക്കില്ല
-അർസ്‌ലാന്റാസ്!
-സെഞ്ചാർ!
മറ്റുള്ളവർ എവിടെ?
അവരെ വേറെ തടവറയിൽ ഇട്ടു.
അവർ നമ്മളെ എല്ലാ നിലക്കും പൂട്ടിയിരിക്കുന്നു
നമുക്ക് ഒന്നും ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല
പ്രതീക്ഷ ഒരിക്കലും കൈവിടരുത്
വലിയ വിജയങ്ങൾ വലിയ പരാജയങ്ങളുടെ ശേഷമാണ് കടന്നുവരിക
എന്തുകൊണ്ടാണ് സെഞ്ചാർ , സുൽത്താൻ മെലിക് ഷാ നമ്മളെ വിശ്വസിക്കാത്തത്?
സുൽത്താൻ മെലിക് ഷാ നീതിയിൽ വിശ്വസിക്കുന്നു.
നമ്മൾ സുൽത്താനിൽ നിന്ന് സഹായം പ്രതീക്ഷിക്കുന്നുവെങ്കിൽ ...
നാം മറ്റുള്ളവരോട് സഹായം ചോദിച്ചാൽ ....
പിന്നെ നമ്മൾ മാതാപിതാക്കളിൽ നിന്നും സഹോദരന്മാരിൽ നിന്നും വിട്ട് നിന്ന് കഷ്ടപ്പെടുന്നതിന് എന്ത് അർത്ഥമാണ് ഉള്ളത് ?
ഹസ്രത്ത് യൂസഫ് നബിയെ...
ഇരുൾ നിറഞ്ഞ കിണറിൽ നിന്നും എടുത്ത് ഈജിപ്തിലെ നേതാവാക്കിയ നമ്മുടെ രക്ഷിതാവ്
... നമ്മെയും നയിക്കും.
നീതി പ്രകടമാകുന്നതുവരെ ...
... ഇത് ഒരു തടവറയല്ല ...
... നമ്മുടെ ക്ഷമയും
വിശ്വാസവും ശക്തിപ്പെടുത്തുന്ന..
മദ്രസയിയി ഇത് മാറണം
സൗഖ്യം ഉണ്ടാകട്ടെ, സൈനികാ
നന്ദി, ഹത്തുൻ.
എന്റെ മകൻ സെഞ്ചാർ
സുൽത്താനെ കാണാൻ പോയിരുന്നു
എന്താണ് ഇതുവരെ തിരിച്ചു വരാത്തത് എന്ന് ഞാൻ അത്ഭുതപ്പെടുന്നു
സുൽത്താന്റെ കൽപ്പന പ്രകാരം അദ്ദേഹത്തെ തടവിൽ വച്ചിരിക്കുകയാണ്
ഇയാൾക്കെതിരെ കൊലക്കുറ്റമാണ് ചുമത്തിയിരിക്കുന്നത്.
ഇവിടെനിന്ന് വെറുതെ സമയം കളയണ്ട
അയാൾക്ക് ഇനി തടവറയിൽ നിന്ന് പുറത്തുകടക്കാൻ പ്രയാസമാണ്.
നാളെ അദ്ദേഹത്തെ എല്ലാവർക്കും മുന്നിൽ വിചാരണ ചെയ്യും.
വധശിക്ഷ പോലും വിധിക്കാൻ സാധ്യതയുണ്ട്
ഞാൻ ഈ കൊട്ടാരത്തിന്റെ മതിലുകൾ ...
....നീതിയെയാണ് സംരക്ഷിക്കുന്നതെന്ന് വിശ്വസിച്ചു
ഇപ്പോൾ വ്യക്തമായി ....
... എന്റെ മകനെ കെണിയിലാക്കിയവരുടെ
കൈകൾ വല്ലാതെ വളരാൻ തുടങ്ങിയിരിക്കുന്നു
ഇനിയിപ്പോൾ ...
... ഈ കൊട്ടാരത്തിന്റെ അടിത്തറയിൽ
നിന്ന് തന്നെ ഇളക്കേണ്ട സമയമാണിത്.
-അവിടെയുണ്ടോ?
- ഇവിടെയും ഇല്ല.
ഈ കുട്ടി എവിടെയാണ്, അവൻ രക്ഷപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു
ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾക്ക് എന്താണ് വേണ്ടത് ?
ഹാജ ഹസ്റത് ഈ വീട് മുഴുവൻ തിരയാൻ കല്പിച്ചിട്ടുണ്ട്
ഞങ്ങൾക്ക് ഈ വീട് ഒന്നു തിരയണം
ആന്റണെയും കൊണ്ടുപോകണം
എന്തുപറ്റി ? ഇവിടെ എന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചോ ?
ഷാബെന്ദർ ദുകാസിന്റെ
മകൻ വീട്ടിൽ നിന്ന് ഓടിപ്പോയി.
നിങ്ങൾ ഇവിടെ ഉണ്ടായിരുന്നില്ലേ ?
കമാൻഡർ ആൻഡ്രിയാസിന്റെ അടുത്തേക്ക് പോകാൻ അവൻ ആഗ്രഹിച്ചു.
ഞാൻ അത് അനുവദിച്ചില്ല.
അതുകൊണ്ടായിരിക്കും അവൻ ഓടി പോയത്
എന്തുകൊണ്ടാണ് അദ്ദേഹം ആൻഡ്രിയാസിലേക്ക് പോകുന്നത്?
അവൻ ഒരു മാല കണ്ടെത്തി.
കമാൻഡർ ആൻഡ്രിയസിന് അത് നൽകണമെന്ന് അവൻ
പറഞ്ഞു കൊണ്ടിരുന്നു.
നിങ്ങൾ ദുഖാസിന്റെ രേഖകളും തിരയൂ
എനിക്ക് പോയി മാലയെ പറ്റി ഹാജയോട് പറയണം
ഖയ്യാം, നിങ്ങൾ ലോകത്തെ കുറിച്ച് എന്താണ് പഠിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നത് ?
ലോകം എല്ലാവരുടെയും മേൽ പതിക്കും.
ശാന്തമാകൂ, ബഷുളു ഹത്തുൻ.
എന്താണ് സംഭവിച്ചത്?
സുൽത്താൻ മെലിക് ഷാ സെഞ്ചാറിനെ ജയിലിലടച്ചു.
ഭരണകൂടത്തിനുവേണ്ടി സെഞ്ചാർ
തന്റെ ജീവിതം പണയം വച്ചില്ലേ ?
വിശുദ്ധ തിരുശേഷിപ്പുകൾ
അവൻ ശത്രുവിൽ നിന്ന് കൊണ്ടുവന്നില്ലേ ?
ഇതാണോ അവന് കിട്ടിയ സമ്മാനം ?
അവരുടെ വാക്കുകൾ വിശ്വസിച്ച് എങ്ങനെയാണ് അവനെ ജയിലിൽ അടയ്ക്കാൻ അവർക്ക് കഴിഞ്ഞത് ?
ഞാൻ അതിനെ കുറിച്ച് അറിഞ്ഞു. പക്ഷേ തടവറയിൽ ഇടുമെന്ന് ഞാൻ കരുതിയില്ല
സുൽത്താൻ മെലിക്ഷാ
അദ്ദേഹം ആളുകളെ ശാന്തമാക്കാൻ വേണ്ടിയായിരിക്കും ഇങ്ങനെ ചെയ്തത്
അപ്പോൾ ആരാണ് എന്നെ ആശ്വസിപ്പിക്കുന്നത്?
എന്റെ മകന് എന്തെങ്കിലും മോശം
സംഭവിച്ചാൽ ആരാണ് എന്നെ ആശ്വസിപ്പിക്കുക ?
ആദ്യം നാളെ വിചാരണ നടക്കും
ആ
കോടതിയിൽ അന്യായമായ ഒരു വിധിയും ഉണ്ടാകില്ല.
എൻറെ മകനെ ഈ കെണിയിൽ ചാടിച്ചവർ ...
ഇനിയും എന്തെങ്കിലും ചെയ്യുകയില്ലെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് ഉറപ്പുണ്ടോ ?
സെഞ്ചാറിന് വധശിക്ഷ നൽകിയാൽ ...
... അപ്പോൾ എന്ത് സംഭവിക്കും?
പക്ഷെ എന്തുചെയ്യണമെന്ന് എനിക്കറിയാം.
എന്റെ മകനെ കൊല്ലാൻ ഞാൻ അനുവദിക്കില്ല
നാളെ
ഞാൻ ആ വിചാരണയിലേക്ക് പോകും.
സെഞ്ചാറിന് വധശിക്ഷ നൽകിയാൽ ...
ഞാൻ തന്നെ ആ രഹസ്യം വെളിപ്പെടുത്തും
സത്യം മനസ്സിലാക്കിയതിനുശേഷം സുൽത്താൻ മെലിക് ഷാ എന്താണ് ...
ചെയ്യുക എന്ന് നിങ്ങൾ തന്നെ ആലോചിച്ചുനോക്കൂ
ഇത് ഹാജയെ അറിയിച്ചേക്ക്
പഴയ ദാഇകളിൽ നിന്ന് പുതിയ ദാഇകളെ തിരിച്ചറിയാൻ വേണ്ടിയാണ് നമ്മൾ ആ മാല കൊണ്ടുവന്നത്
നിങ്ങൾക്ക് കൊണ്ട് കളയാൻ വേണ്ടിയല്ല
മാത്രമല്ല, നിങ്ങൾ ദാഇകളുടെ തലവനാണ്.
നിങ്ങൾ അത്തരമൊരു തെറ്റ് ചെയ്താൽ,
ഞങ്ങൾ ആരെയാണ് വിശ്വസിക്കുക?
നിങ്ങൾ എന്നിട്ട് അത് ദുഖാസിന്റെ വീട്ടിൽ ഉപേക്ഷിച്ചു ?
ഞാൻ
സാബിത്തിനെ  ദുകാസിന്റെ വീട്ടിലേക്ക് അയച്ചിട്ടുണ്ട്
ആരെങ്കിലും കണ്ടെത്തുന്നതിനു മുമ്പ് തന്നെ നമുക്ക് അത് കണ്ടെത്താൻ കഴിയും
ഹസ്റത്ത് സയ്യിദുനാ
ദുകാസിന്റെ മകൻ ആന്റൺ വീട്ടിൽ നിന്ന് ഓടിപ്പോയി.
അവൻറെ കയ്യിൽ മാലയുണ്ട്
അവൻ കമാൻഡർ
ആൻഡ്രിയസിന് മാല നൽകാൻ പോവുകയായിരുന്നു.
മറ്റാർക്കെങ്കിലും ഈ വിവരം അറിയുമോ ?
നിസാമുൽ മുൽക്കിന്റെ സൈനികർ വീട്ടിലേക്ക് വന്നിരുന്നു
അവർ പറയുന്നതാണ് ഞാൻ കേട്ടത്
നീ ചെയ്തു വെച്ച അപകടം ഇപ്പോൾ മനസ്സിലായോ ?
നിസാമുൽ മുൽക് ആ കുട്ടിയെ പിന്തുടരും
അയാൾക്ക് മാല കിട്ടിയാൽ
നമ്മൾ ആണ് കൊലപാതകം നടത്തിയത് എന്ന് മനസ്സിലാകും
... സെഞ്ചാറിനെ കുറ്റവിമുക്തനാക്കുകയും ചെയ്യും
ഇത് ഞാൻ ശരിയാക്കാം
അവർ കണ്ടെത്തുന്നതിനു മുമ്പ് ഞാനാ കുട്ടിയെ പിടിക്കും
എന്ത് കാരണത്തിന് ?
വീണ്ടും ഒരു തെറ്റ് ചെയ്യാൻ പോവുകയാണോ ?
നീയിപ്പോൾ അപകടത്തിലാണ്
ഈ പ്രശ്നം പരിഹരിക്കപ്പെടുന്നതുവരെ ....
പുറത്തു വരാതെ നീ എവിടെയെങ്കിലും മറഞ്ഞിരിക്കണം
എല്ലാം ഫിദാഇകളെയും കൂട്ടി ആ കുട്ടിയെ അന്വേഷിക്കൂ
നിസാമുൽ മുൽക്ക് കണ്ടെത്തുന്നതിനു മുമ്പ് നിങ്ങൾ ആ കുട്ടിയെ കണ്ടെത്തണം
പോ
നിസാമുൽ മുൽക്കിന്റെ വലംകൈയായ സെഞ്ചാറിനെ ഇല്ലാതാക്കാൻ നോക്കിയപ്പോൾ ....
നമ്മുടെ വലംകൈയായ റുസ്തുമിനെ അവർ കുടുക്കാൻ പോവുകയാണ്
ചെസ്സിലെ നീക്കം പോലെ ഇത് പോവുകയാണെങ്കിൽ
നിസാമുൽ മുൽക്, അടുത്തത് നിൻറെ ആളായിരിക്കും പോവുക
ആ കുട്ടി എങ്ങനെ വീട്ടിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെട്ടു ?
അവൻ ഒരു മാലയെ കുറിച്ച് പറഞ്ഞപ്പോൾ ....
അവർ അത് പരിശോധിക്കുക പോലും ചെയ്തില്ലേ ?
ഹാജ ഹസ്റത്ത്, അവർ കുട്ടിയെ കാര്യമാക്കിയില്ല എന്ന് തോന്നുന്നു
ആ കുട്ടി അവർ ഗൗരവമായി എടുത്തില്ല ...
... ഒരുപക്ഷേ മുഴുവൻ സംഭവവും പരിഹരിക്കാനുള്ള
താക്കോൽ അവൻറെ കൈവശം ഉണ്ടായിരിക്കും
അത്രമാത്രം ആ മാല ...
... അത്ത് തീർച്ചയായും യഥാർത്ഥ
കൊലപാതകിയുടെ തെളിവാണ്.
ഇല്ലെങ്കിൽ,
അവൻ അത് ആൻഡ്രിയാസിന്റെ അടുത്തേക്ക് കൊണ്ടുപോകാൻ ആഗ്രഹിക്കില്ല.
വിചാരണ ആരംഭിക്കുന്നതിന് മുമ്പ്
ആ കുട്ടിയെ കണ്ടെത്തേണ്ടത് ആവശ്യമാണ്.
പെട്ടെന്ന് തന്നെ,  എല്ലാ സൈനികരോട് ഒരുങ്ങാൻ പറയൂ
ഞാൻ തന്നെ അന്വേഷിക്കാൻ ഇറങ്ങുകയാണ്
എല്ലാ സൈനികരെയും വിവരമറിയിക്കണം
ആ കുട്ടിയെയും മാലയെയും
കണ്ടെത്തുന്നതുവരെ നമ്മൾ മടങ്ങില്ല.
ചെല്ലൂ!
ടുർണ ഹത്തുൻ!
എന്താണ് സംഭവിച്ചത്?
സെഞ്ചാറിൽ നിന്ന് എന്തെങ്കിലും വാർത്തയുണ്ടോ?
സെഞ്ചാർ ....
… കൊലപാതകത്തിന് സുൽത്താൻ
മെലിക്കയുടെ ഉത്തരവ് പ്രകാരം അറസ്റ്റ് ചെയ്യപ്പെട്ടു.
അവർ അവനെ തടവറയിൽ സൂക്ഷിക്കുകയാണ്
നീ എന്താണ് പറഞ്ഞത് ?
ഞാൻ ഭയപ്പെട്ടത് തന്നെ സംഭവിച്ചു.
അവർ എന്ത് തന്ത്രങ്ങളാണ് കളിക്കുന്നതെന്ന് ആർക്കറിയാം .
സെഞ്ചാറിനെ കാണാതെ എനിക്ക് അടങ്ങിയിരിക്കാൻ കഴിയില്ല
അദ്ദേഹം ജയിലിൽ പോകാൻ ഞാനും കാരണക്കാരിയാണ്
ഞാൻ പോയി സെഞ്ചാറിനെ കാണും.
ടുർണ ഹത്തുൻ, അവർ നിങ്ങളെ കാണാൻ അനുവദിക്കുമോ ?
അനുമതി എങ്ങനെ നേടാമെന്ന് എനിക്കറിയാം.
നീ അങ്ങോട്ട് തിരിച്ചു പൊയ്ക്കോളൂ
എന്റെ പിതാവിനെ അറിയിക്കരുത്.
എന്താണ് ഖയ്യാം?
സെൻസറിന്റെ കാര്യം
ഞങ്ങളെ എല്ലായിടത്തുനിന്നും കുഴപ്പത്തിലാക്കി , ഹാജ
ബഷുള ഹാതൂൻ വന്നിരുന്നു
അവർ നാളെ വിചാരണ കാണാൻ വരും
എന്താണ് അവർ ഉദ്ദേശിക്കുന്നത് ?
ഈ കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് വരരുതെന്ന്
ഞാൻ അവരോട് പറഞ്ഞിരുന്നു
അതിലും മോശം. നാളെ സെൻസർ
കുറ്റക്കാരനാണെന്ന് കണ്ടെത്തി ശിക്ഷിക്കപ്പെട്ടാൽ ...
... അവർ അവിടെ വച്ച് രഹസ്യം വെളിപ്പെടുത്തും.
ഇപ്പോൾ ഞാൻ തെളിവുകൾ അന്വേഷിച്ചു പോവുകയാണ്
സെൻസറിനെ ഇവിടെ
രക്ഷിക്കാൻ നമ്മൾ പാടുപെടുന്നതിനിടയിൽ ...
... ബഷുളു ഹാത്തുന്
ഇപ്പോൾ അത്തരമൊരു തീരുമാനം എങ്ങനെ എടുക്കാൻ കഴിയുന്നു ?
അവരോട് കോപിക്കരുത്, ഹാജ.
അവന് വധശിക്ഷ ലഭിക്കുകയാണെങ്കിൽ, അവർക്ക് മറ്റൊന്നും ചെയ്യാനില്ല.
നിങ്ങൾക്കും അറിയാം.
അത്തരമൊരു വിധി വന്നാൽ ...
ബഷുളു ഹാതൂന് മുമ്പേ നമ്മൾ പ്രവർത്തിക്കേണ്ടിവരും
സെഞ്ചാർ നമുക്ക് ഏൽപ്പിക്കപ്പെട്ട സൂചിപ്പ് സ്വത്താണ്
അവനെ രക്ഷിക്കാനുള്ള
തെളിവുകൾ കണ്ടെത്താൻ കഴിയുന്നില്ലെങ്കിൽ ...
നമ്മൾ തന്നെ സുൽത്താനോട് സത്യം പറയണം.
നമ്മൾ അവനെ വിട്ടു കൊടുത്താൽ, സൂക്ഷിപ്പ് സ്വത്തിനോട് കാണിക്കുന്ന വഞ്ചനയായിരിക്കും അത്
അതിനാൽ നിങ്ങൾ പരമാവധി ശ്രമിക്കണം
... തെളിവുകൾ കണ്ടെത്താതെ മടങ്ങരുത്, ഹാജ
ടെർക്കൻ ഹത്തുൻ!
ഗൗഹർ ഹാതൂൻ
എന്തുപറ്റി ? വൈദ്യരുടെ അടുത്തു നിന്നു മടങ്ങി വരികയാണോ ?
അതെ, ശരിയാണ്
ആ അസുഖം വെറുതെയായിരുന്നു
അല്ലാഹുവിൻറെ അനുവാദത്തോടെ ഞാൻ താപ്പാറിന് ഒരു മകനെയും ...
സുൽത്താൻ മലിക് ഷാക്ക് ഒരു കൊച്ചു മകനെയും നൽകും
നമ്മുടെ ഭരണ അധികാരം വലുതാക്കാൻ കഴിയുന്ന
തൻറെ പിതാവിൻറെ  സിംഹാസനം ....
ഏറ്റെടുക്കാൻ കഴിയുന്ന ശക്തനായിരിക്കുമവൻ
ടെർക്കൻ, ആശംസ പറയുന്നത് നല്ലതല്ലേ ?
എല്ലാത്തിനുമുപരി,
നിങ്ങളുടെ കൊച്ചുമകനാണ് ജനിക്കുന്നത് .
ക്ഷമ!
ഞാൻ കേട്ട വാർത്തയിൽ ഞാൻ അതീവ
സന്തുഷ്ടയാണ് , ഗൗഹർ.
ആശംസകൾ.
നിങ്ങളുടെ കണ്ണുകൾ തിളങ്ങുന്നു.
സ്വയം കൂടുതൽ
ക്ഷീണിതയായി നിൽക്കരുത് , ഗൗവർ ഹത്തുൻ.
എല്ലാത്തിനുമുപരി, ഇപ്പോൾ
നിങ്ങൾ രണ്ട് ജീവൻ വഹിക്കുന്നു, നിങ്ങൾ പോയി വിശ്രമിക്കൂ
അവൾ പറഞ്ഞതുപോലെ അവൾ ഒരു
മകനെ പ്രസവിച്ചാൽ ...
... മെലിക് താപ്പാർ ഭരണകൂടത്തിൽ ശക്തനായി മാറും
ഹാതൂന്മാരുടെ ഇടയിൽ അവരുടെ സ്ഥാനം വർദ്ധിക്കും
അവർ എന്നെ എല്ലായിടത്തും തിരയും
ഇക്കാരണത്താൽ, ഞാൻ എവിടെയാണ് ഒളിച്ചിരിക്കുന്നതെന്ന്
നിങ്ങൾ അല്ലാതെ മറ്റാരും അറിയരുത്.
ഞാൻ നിങ്ങളെ എവിടെ കണ്ടെത്തും?
ഞാൻ എന്റെ ഫിദാഇകളുമായി കിസിലോർ‌മയിലെ
പാറ പ്രദേശത്തേക്ക് പോകും .
ഇത് ആരും അറിയരുത്
സാബിത്ത്
ദുകാസിന്റെ മകനെ എത്രയും പെട്ടെന്ന് പിടിക്കണം
അവനെ നിസാമൽമാക്കിന് കിട്ടിയാൽ ....
നമ്മുടെ പരിശ്രമം എല്ലാം വെറുതെയായി പോകും
ഇത് എന്റെ അവസാനമായിരിക്കും.
എന്റെ ഏക ഉറപ്പ് നിങ്ങളാണ്.
വിഷമിക്കേണ്ട.
എന്റെ തല എന്റെ ശരീരത്തിൽ നിന്ന് വേർപെടുത്തിയാലും ...
ഞാൻ എന്റെ കടമ നിറവേറ്റും.
കുവേലിലേക്ക് ഇനിയും കൂടുതൽ ദൂരമുണ്ടോ?
എനിക്ക് വഴിയിൽ കുറച്ച് ജോലിയുണ്ട്.
നമ്മൾ നാളെ കുവെലിലേക്ക് പുറപ്പെടും
നിന്നെ ഞാൻ വണ്ടിയിൽ കയറ്റി. എന്തിനാണ് അങ്ങോട്ട് പോകുന്നത് എന്ന് മാത്രം പറഞ്ഞില്ല
എനിക്ക് അവിടെ പരിചയക്കാരുണ്ട്.
എനിക്ക് അവരെ കാണണം.
സെഞ്ചാർ
ഉസ്താദ് ഖയ്യാം!
നിങ്ങൾക്ക് നല്ലത് വരട്ടെ
ഞാൻ ഒരു പ്രധാന വാർത്ത നൽകാനാണ് വന്നത്
ദുകാസിന്റെ മകന്റെ കയ്യിൽ
കൊലയാളിയുടെ മാലയുണ്ട്.
കുട്ടി വീട്ടിൽ നിന്ന് ഓടിപ്പോയി.
ഹാജ അവനെ പിന്തുടരുന്നുണ്ട്
കണ്ടെത്തിയാൽ, കേസിൽ നിങ്ങൾക്ക്
അനുകൂലമായ പ്രധാന തെളിവുകൾ ഉണ്ടാകും.
നിങ്ങൾ ഞങ്ങൾക്ക് പ്രതീക്ഷ കൂടുതൽ നൽകി
നന്ദി!
കഷ്ടപ്പാടുകൾ സഹിച്ച ശേഷമാണ് നമുക്ക് ലക്ഷ്യത്തിൽ എത്താൻ കഴിയൂ
മുത്തുകളും പവിഴവും തടവറകളിൽ കുഴച്ചെടുക്കുന്നു.
നിങ്ങളിപ്പോൾ അനുഭവിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്
അവസാനം ഈ അനുഭവം മുത്തായി മാറും
പവിഴമായി മാറും
ഇപ്പോൾ ക്ഷമ കൈക്കൊള്ളുക
അവസാനം വിജയം നമുക്ക് തന്നെയാണ്
എനിക്ക് ഇപ്പോൾ പോകണം
നിങ്ങളെ കാണാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്ന മറ്റൊരു
അതിഥിയുണ്ട്.
ടുർണ
നീയെങ്ങനെ ഇങ്ങോട്ട് വന്നു ?
നിങ്ങൾ തടവറയിൽ ആയിരിക്കുമ്പോൾ ഞാൻ എങ്ങനെ പുറത്ത് സുഖമായിരിക്കും?
ഉസ്താദ് ഖയ്യാമിന് നന്ദി.
നിങ്ങളെ കാണാൻ അദ്ദേഹം എന്നെ സഹായിച്ചു.
പോകരുത് എന്ന് ഞാൻ പറഞ്ഞു.
ഞാൻ ഭയപ്പെട്ടത് തന്നെ നടക്കുകയും ചെയ്തു
ടുർണ
തല ഉയർത്തിപ്പിടിച്ചാണ് ഞാൻ ഇങ്ങോട്ട് വന്നത്
വിഷമിക്കേണ്ട, തല ഉയർത്തിപ്പിടിച്ച് ....
പുറത്ത് എനിക്കു വേണ്ടി കാത്തിരിക്കുക
എന്റെ അവസാന ശ്വാസം
വരെ ഞാൻ നിങ്ങൾക്കായി കാത്തിരിക്കുന്നു.
എന്റെ ആശങ്ക ...... നിങ്ങൾക്കായി ഈ കെണി ഒരുക്കിയവർ
നിങ്ങളെ അന്യായമായി ശിക്ഷിക്കാൻ ഇടയാക്കും.
നോക്കൂ,
ഈ ജോലികളെല്ലാം നിങ്ങൾ നിർവഹിച്ചിട്ടും സുൽത്താൻ പോലും നിങ്ങളെ ഇവിടെ എത്തിച്ചു.
സുൽത്താൻറെ എല്ലാ കല്പനകളും ഞങ്ങൾ നിറവേറ്റുന്നു ...
പക്ഷേ പകരമായി ഞങ്ങൾ ഒന്നും ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല
അദ്ദേഹം അദ്ദേഹത്തിൻറെ ജോലി ചെയ്യുന്നു
ഞങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ ജോലി ചെയ്യുന്നു
അതാണ് ഞങ്ങൾ നീതിക്ക് വേണ്ടി കാത്തിരിക്കുന്നത്
നിസാമുൽ മുൽക് തെളിവുകൾ കണ്ടെത്താൻ പരിശ്രമിക്കുന്നതിനാൽ
തീർച്ചയായും ഞങ്ങൾക്ക് പ്രതീക്ഷയുണ്ട്
നമ്മളുടെ പാത ഒന്നാണ് ...
... നമ്മളുടെ ആഗ്രഹങ്ങളും ഒന്നാണ് ...
... നമ്മുടെ ഹൃദയവും ഒന്നാണ്, ടുർണ
മുള്ളുകൾ പാതയാണ് തടവറ
പക്ഷേ ഞങ്ങൾ ഇത് വിട്ട്കടക്കും
നീ വെറുതെ സങ്കടപ്പെടേണ്ട
നിങ്ങളുടെ പാതയിൽ സഹായിക്കുക
എന്നതാണ് എൻറെ ഏക ലക്ഷ്യം
നിങ്ങളുടെ വാക്കുകൾ എനിക്ക് പ്രത്യാശയാണ്.
ഈ തേളുകളുടെ പിടിയിൽനിന്നും നിങ്ങൾ രക്ഷപ്പെടും എന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു
നിങ്ങളുടെ മടങ്ങിവരവിന് ഞാൻ എന്നും കാത്തിരിക്കും
എന്താണ് പ്രവചനങ്ങൾ പറയുന്നത്?
ശക്തനായ ധീരനായ ഒരു മകൻ നിങ്ങൾക്ക് ജനിക്കും
പക്ഷേ ....
... നിങ്ങളുടെ മകൻ നിങ്ങളുടെ ഉദരത്തിൽ വളരുമ്പോൾ ....
കൊട്ടാരത്തിൽ നിങ്ങളുടെ ശത്രുക്കൾ വർദ്ധിക്കും ....
പ്രത്യേകിച്ച് കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് പുതിയതായി വന്നവൾ ....
.....പൊക്കമുള്ള മെലിഞ്ഞ ഒരു സ്ത്രീ
ആ ഒരു ഹത്തുൻ.
എൽചിൻ!
കൂടുതൽ വ്യക്തമായി പറയൂ.
നിങ്ങൾ എന്താണ് കാണുന്നത് ?
നിങ്ങൾ ശ്രദ്ധിച്ച് ........ മുൻകരുതലുകൾ എടുത്തിട്ടില്ലെങ്കിൽ ......
ആ സ്ത്രീക്ക് സുൽത്താനിൽ നിന്ന് ഒരു മകൻ ....
നിങ്ങളുടെ മകനേക്കാൾ മുമ്പ് ജനിക്കും
ആ ഹാതൂനെ സുൽത്താനിൽ നിന്ന് അകറ്റി നിർത്തുക.
നിങ്ങളുടെ ശത്രുക്കളെ തകർക്കുന്നില്ലെങ്കിൽ ...
... അവർ നിങ്ങളെ നശിപ്പിക്കും.
നിങ്ങൾ സ്ത്രീകളുടെ നേതാവായി മാറി. ശക്തിയായി വളർന്നു
പക്ഷേ,  ഈ ശക്തി നിലനിർത്തുന്നതിനുവേണ്ടി ....
നിങ്ങൾ സ്ത്രീകളുടെ നേതാവായി തന്നെ നിലനിൽക്കണം
നിങ്ങൾ സെഫെരിയെ ഹാതൂനെ
എന്നെന്നേക്കുമായി രോഗിയാക്കണം.
നിങ്ങളുടെ മുറിവ് ചുരുങ്ങിയ സമയത്തിനുള്ളിൽ സുഖപ്പെടും.
മരുന്ന് നന്നായി ഉപയോഗിച്ചിട്ടുണ്ട്
മുറിവിന്റെ യഥാർത്ഥ രോഗശാന്തി സഹോദരൻ തന്നെയാണ്.
നന്ദി.
അത് കൈത്തണ്ടയിൽ നിന്ന് മാറ്റാറില്ലല്ലോ ?
എന്താണ് അതിനു പിന്നിൽ ?
ഒന്നുമില്ല
അത് എന്റെ സഹോദരന്റെ ഓർമ്മയാണ്.
ഞങ്ങൾ ചെറുതായിരുന്നപ്പോൾ, ഇത് ഉമ്മ രണ്ടെണ്ണമുണ്ടാക്കി.
അവയിലൊന്ന് എന്റെ കൈത്തണ്ടയിലും മറ്റൊന്ന്
സഹോദരന്റെ കൈത്തണ്ടയിലും കെട്ടി തന്നു.
നമ്മൾ സംസാരിച്ചിട്ട് ഉണ്ടെങ്കിലും ഇതിനെക്കുറിച്ച് പറഞ്ഞിരുന്നില്ല
നിങ്ങളും ഉമ്മയെക്കുറിച്ചും സഹോദരനെ കുറിച്ചും ചിന്തിക്കുകയാണെന്ന്
യുദ്ധത്തിൽ നമ്മൾ ഒരുമിച്ച് പോരാടുന്നു ...
... പരസ്പരം വേദനകൾ പങ്കിടേണ്ടത് ആവശ്യമാണ്.
ശരീരത്തിലെ മുറിവുകൾ മരുന്നുകൾകൊണ്ട് മാറ്റാനാകും ...പക്ഷേ
.മനസ്സിലെ മുറിവ്, മറ്റുള്ളവരോട് പറയുമ്പോഴേ ഇല്ലാതാവൂ
മറച്ചുവെക്കുന്നതിനുപകരം എന്നോട് പറയൂ
എന്റെ പിതാവിന്റെ പേര് ഇബ്രാഹിം.
സവേഹിലെ നഗരത്തിലെ ഒരു മുഅദ്ദിനായിരുന്നു അദ്ദേഹം.
ഒരു രാത്രി...
... എന്റെ പിതാവിന് അസുഖം വന്നപ്പോൾ ...
... ഞാൻ വിറക് എടുക്കാൻ പോയി.
പുറത്ത് നല്ല മഞ്ഞുണ്ടായിരുന്നു
ഞാൻ ഇപ്പോഴും ഓർക്കുന്നു.
ഞാൻ വീടിനടുത്തെത്തുമ്പോൾ ...
... ഒരാൾ എന്റെ ഉമ്മയെ വാതിലിനു പുറത്തേക്ക് തള്ളിയിടുന്നത് ഞാൻ കണ്ടു.
ഞാൻ നിങ്ങളോട് അപേക്ഷിക്കുന്നു,
എൻറെ മകനെ തരൂ
എനിക്ക് അയാളുടെ മുഖം കാണാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
എന്റെ മകനെ തരൂ.
എന്റെ സഹോദരനെ അയാൾ എടുത്തിരുന്നു
എന്റെ പിതാവ് അവരോടൊപ്പം ഉണ്ടായിരുന്നില്ല.
ഞാൻ ഭയന്നു മരവിച്ചു.
ദൈവത്തെ ഭയപ്പെടുക. ഇല്ല ...
എന്റെ മകൻ, ഇല്ല!
അവരുടെ പിന്നാലെ പോകാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിച്ചു.
പക്ഷേ എന്റെ ഉമ്മയെയോ
സഹോദരനെയോ രക്ഷിക്കാനുള്ള
... ശക്തി എനിക്കുണ്ടായിരുന്നില്ല
ഞാൻ ഭയന്ന് ഒളിച്ചു.
എന്നെ വെറുതെ വിടൂ
പിന്നെ, അവർ
വീട്ടിൽ നിന്ന് ഇറങ്ങിയപ്പോൾ ഞാൻ വീട്ടിലേക്ക് ഓടി.
ഞാൻ വീട്ടിൽ പ്രവേശിക്കുമ്പോൾ
അച്ഛൻ രക്തത്തിൽ കുളിച്ച് കിടക്കുകയായിരുന്നു.
എനിക്ക് എന്തുചെയ്യണമെന്ന് അറിയില്ല.
ഞാൻ വീട്ടിൽ നിന്ന് പുറത്തേക്ക് ഓടി.
എനിക്ക് കഴിയുന്നത്ര ഞാൻ ഓടി , എവിടേക്കെന്നില്ലാത
... ഞാൻ തളർന്നുപോകുന്നതുവരെ ഓടി.
ഞാൻ ഓടി.
ഞാൻ  തെരുവുകളിൽ ദിവസങ്ങളോളം താമസിച്ചു.
പിന്നെ
ഞാൻ അടിമക്കച്ചവടക്കാരുടെ കൈകളിൽ അകപ്പെട്ടു.
അവർ എന്നെ തടവറയിലാക്കി.
എനിക്കത് താങ്ങാവുന്നതിലുമപ്പുറമായിരുന്നു
അവിടെ നിന്ന് രക്ഷപ്പെട്ട്
എന്റെ ഉമ്മയെയും സഹോദരനെയും കണ്ടെത്താൻ ...
... ഞാൻ എല്ലാം ഒരുപാട് ശ്രമിച്ചു.
ഒരു ദിവസം എന്നെ ബന്ദിയാക്കിയ
വ്യാപാരിയുടെ കഴുത്ത് ഞാൻ ഞെരുക്കി
ഞാൻ അവനെ കൊല്ലാനും
താക്കോൽ എടുത്ത് അവിടെ നിന്ന് ഓടാനും പോവുകയായിരുന്നു .
ആ
നിമിഷം, ഹാജെ എന്റെ മുന്നിൽ പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ടു.
അദ്ദേഹം എന്നെ തടഞ്ഞു.
അദ്ദേഹം എന്റെ നേരെ കൈ നീട്ടി.
അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു, "നിന്റെ ധീരത ഞാൻ മനസ്സിലാക്കി
“ നിന്നെപ്പോലെ അടിമത്തം സ്വീകരിക്കാത്ത
സിംഹങ്ങൾ കൂട്ടിലല്ല .....
അവയുടെ ഗുഹയിലാണ് കിടക്കേണ്ടത്
അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു : ഇനി മുതൽ നി തനിച്ചായിരിക്കില്ല."
അദ്ദേഹത്തിൻറെ കണ്ണുകളിൽ ഞാൻ ആ തീ കണ്ടു
പിന്നീട് ഒരിക്കലും എനിക്ക് ഒന്നിനെയും പേടിയുണ്ടായില്ല
അതിനുശേഷം ഞാൻ ഭയപ്പെട്ടില്ല.
പിന്നീട് ...
എന്റെ ഉപ്പയെ കൊന്നതും , ഉമ്മയെയും എന്റെ സഹോദരനെയും
തട്ടിക്കൊണ്ടുപോയവർ ഫാത്തിമികളാണെന്ന്
ഞാൻ മനസ്സിലാക്കി.
അന്നേരം ഞാൻ ഒരു പ്രതിജ്ഞ എടുത്തു
എന്ത് സംഭവിച്ചാലും
എന്റെ ഉമ്മയെയും സഹോദരനെയും ഞാൻ  കണ്ടെത്തും..
ഫാത്തിമികളിൽ നിന്ന് ഞാൻ എന്റെ പ്രതികാരമെടുക്കും.
അന്നുമുതൽ ഞാൻ ജീവിക്കുന്നത് ഈ ഒരൊറ്റ ലക്ഷ്യത്തിനു വേണ്ടി മാത്രമാണ്
നമ്മൾ കണ്ടെത്തും.
നിൻറെ സഹോദരനെ നമ്മൾ കണ്ടെത്തും.
ഇത് ചെയ്തവർ ആരാണെങ്കിലും നമ്മൾ അവരോട് പ്രതികാരം വീട്ടും
അതിനു വേണ്ടി ഞാൻ എന്തും ചെയ്യും.
അവരെ ഒരു കുഴപ്പവുമില്ലാതെ എനിക്ക് കണ്ടെത്താൻ കഴിഞ്ഞാൽ ലോകത്തിൽ മറ്റൊന്നും എനിക്ക് ആവശ്യമില്ല.
നമ്മൾ ഈ തടവറയിൽ നിന്ന് പുറത്തിറങ്ങിയാൽ .....
നമ്മൾ ഒരുമിച്ച് അവരെ കണ്ടെത്തും.
നിങ്ങൾ പെട്ടെന്ന് എന്തെങ്കിലും ചെയ്ത് ഇത് തടഞ്ഞില്ലെങ്കിൽ ....
നിങ്ങളീ അവസരം ഉപയോഗപ്പെടുത്തിയില്ലെങ്കിൽ ....
ആ സ്ത്രീ നിങ്ങൾക്ക് മുമ്പായി .......
....തീർച്ചയായും സുൽത്താന് ഒരു മകന് ജന്മം നൽകും ...
ആ സ്ത്രീയെ സുൽത്താനിൽ നിന്ന് അകറ്റി നിർത്തുക.
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞതുപോലെ
ഞാൻ സെഫെരിയെ ഹാതൂന്റെ മുറിയിൽ വിളക്ക് വെച്ചു.
ആരാണ് അത് വായിക്കുന്നത് ...?
എൽചിൻ ഹത്തുൻ.
മുറ്റത്ത്.
എന്റെ സുൽത്താൻ.
വളരെക്കാലമായി മധുരമായ ഒരു സംഗീതം കേട്ടിട്ട്.....
നിങ്ങൾ എന്നെ സമാധാനപരമായ ദേശങ്ങളിലേക്ക് കൊണ്ടുപോയി.
നിങ്ങൾക്ക് നന്ദിയുണ്ട് , എൽ ചിൻ ഹാതൂൻ
ഇത് കുതൽ മീസിന്റെ മുൻഗാമികളിൽ നിന്ന് കിട്ടിയ സമ്മാനമാണ്
എപ്പോഴൊക്കെ എനിക്ക് എൻറെ നാടിനെ കുറിച്ചുള്ള ഓർമ്മകൾ വരുന്നു അപ്പോഴൊക്കെ ഞാൻ ഇത് വായിക്കും.
ഈ വായനക്ക് ഏത് തരം വികാരങ്ങളെയും തുറന്നു കാട്ടാനാകും
ചിലപ്പോൾ അവർ വീരന്റെ പ്രണയ വിധി ചൊല്ലുന്നു ...
ചില സമയങ്ങളിൽ പ്രണയ വിരഹങ്ങളുടെ കഥ പറയുന്നു.
നിങ്ങൾ ഇത് പോലെ പിടിക്കുമ്പോൾ ചെന്നായയെ പോലെ തോന്നിപ്പിക്കും.....
വീര കഥകളുടെ ചരിത്രം പറയുന്നു.
ഓരോ ജനതയുടെ ഇതിഹാസങ്ങൾ വിളിച്ചോതുന്നു.
യുദ്ധഭൂമിയുലുള്ളവർക്ക് ഉണർവ്വേകുന്നു.
ചെവികൾ കൊണ്ട് കേൾക്കുന്നതിന് പകരം ....
ഹൃദയം കൊണ്ട് ആസ്വദിക്കുകയാണങ്കിൽ
അത് നിന്നെ ഹൃദയസ്പർശിയാക്കും.
കുതിരകളെപ്പോലെ മനസ്സുകൾ കുതിക്കും.
നിങ്ങൾ ഇത് ഇങ്ങനെ പിടിക്കുകയാണെങ്കിൽ .......
... നിഷ്കളങ്കനും സുന്ദരനുമായ യുവാവിനെ പോലെയുണ്ട്.
പ്രേമഭാജനങ്ങളെ ഹൃദയത്തോട് അടുപ്പിക്കുന്നു.
... പ്രേമികൾക്ക് പറയാൻ കഴിയാത്തത് പറയുന്നു.
വാക്കുകൾക്ക് പറയാൻ കഴിയാത്ത വികാരങ്ങളെ പ്രതിഫലിപ്പിക്കുന്നു.
ഈ വീണയിൽ ഉള്ള നിങ്ങളുടെ ചിന്തകൾ .....
... സംഗീതത്തോടുള്ള നിങ്ങളുടെ താൽപ്പര്യം ...
... എന്നെ അത്ഭുതപ്പെടുത്തി, തീർച്ചയായും, എന്റെ സുൽത്താൻ.
യുദ്ധഭൂമിയിൽ നീ എൻറെ ധീരന്മാരോടൊപ്പം പോരാടിയതും എന്നെ അത്ഭുതപ്പെടുത്തി ....
ഭാവിയിൽ നിങ്ങളുടെ എന്തൊക്കെ കഴിവുകളാണ് എന്നെ അത്ഭുതപ്പെടുത്തുന്നതെന്ന് ......
......ആർക്കറിയാം.
കാറ്റിനെതിരെ ആണ് നിങ്ങൾ കപ്പലോടിക്കുന്നത് ... എൽ ചിൻ ഹാതൂൻ
ഞാൻ നിങ്ങളുടെ സമയം കളയുന്നില്ല ....
ശുഭരാത്രി ആയിരിക്കട്ടെ സുൽത്താൻ
പാമ്പിന്റെ തല ചെറുതായിരിക്കുമ്പോൾ അത് തകർക്കേണ്ടത്
ആവശ്യമാണ്.
എൽ ചിൻ ഹത്തുൻ!
കൊട്ടാരത്തിൽ
താമസിക്കാൻ സുൽത്താൻ മെലിക്ക് ഷാ നിങ്ങളെ അനുവദിച്ചതിനാൽ ...
നിങ്ങൾക്ക് തോന്നുന്നതെന്തും ചെയ്യാൻ കഴിയുമെന്ന് കരുതരുത്.
നമ്മുടെ സുൽത്താൻ ഇഷ്ടപ്പെടാത്ത ഒന്നും ഞാൻ ചെയ്തന്ന് എനിക്ക് തോന്നുന്നില്ല.
വിഷമിക്കേണ്ട .....
നിങ്ങളോട് സഹതാപം തോന്നിയതുകൊണ്ടാണ് ഈ കൊട്ടാരത്തിൽ താമസിക്കാൻ മെലിക്ക് ഷാ നിങ്ങളെ അനുവദിച്ചത്.
അതുകൊണ്ടാണ് അദ്ദേഹം നിങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കുന്നത്.
അതുകൊണ്ട് അദ്ദേഹത്തിൻറെ നല്ല ഉദ്ദേശങ്ങൾ നീ ദുരുപയോഗം ചെയ്യരുത്.
ഇനിമുതൽ നിൻറെ പരിധിവിട്ട് പ്രവർത്തിക്കരുത് ...
ഇനിയൊരിക്കലും മലിക്ക് ഷായുടെ വഴിയിൽ നീ കാണരുത് ....
അദ്ദേഹം ലോകം ഭരിക്കുന്ന ഒരു ഭരണാധികാരി ആണെന്നുള്ള കാര്യം മറക്കരുത് വെറുതെ അദ്ദേഹത്തെ ശല്യപ്പെടുത്തരുത്.
ഇത് ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് നൽകുന്ന അവസാന മുന്നറിയിപ്പാണ്.
ഇത് ഹെഡ് ഹാതൂന്റെ കൽപ്പനയാണ് ....
അല്ലാഹു നിങ്ങളുടെ പ്രവർത്തനം സ്വീകരിക്കട്ടെ .
അല്ലാഹു താങ്കളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ .
മലിക് ഹസ്രത്ത് ...
തടവറ ജീവിതം നിങ്ങളെ അസ്വസ്ഥരാക്കുന്നുണ്ടോ ....
ആകാശം മേൽക്കൂരയും കല്ലുകൾ തലയിണയും ഭൂമി വിരിപ്പായുമാണ് ഞങ്ങൾ കാണുന്നത്.
ഈ തടവറ ഞങ്ങൾക്ക് അസഹനീയം അല്ല .
നിങ്ങൾ തടവറയിൽ ആയ കാര്യം നിങ്ങളുടെ ഉമ്മ അറിഞ്ഞിട്ടുണ്ടാകില്ലല്ലോ ...
അവരെ ഈ വിവരം അറിയിക്കണോ ...?
വിഷമിക്കേണ്ട അവരെ ഞാൻ പറഞ്ഞു സമാധാനിപ്പിച്ചു കൊള്ളാം ....
നിങ്ങൾ സുഖമാണെന്ന് അവർ അറിയും.
നിങ്ങളുടെ സത്യസന്ധത അവർക്ക് മനസ്സിലാവും.
നിങ്ങൾക്ക് വലിയ മനസ്സാണ് ഉള്ളത് .....
എൻറെ രക്തത്തിൽ പിറന്ന ഒരു സഹോദരനെ പോലെയാണ് എനിക്ക് നിങ്ങളെ അനുഭവപ്പെടുന്നത്.
നമ്മൾ പറഞ്ഞിരുന്നു ഈ മാർഗത്തിൽ നമ്മൾ തോളോട് തോൾ ചേർന്ന് പോരാടുന്ന സഹോദരന്മാരാണ്.
നിങ്ങൾ തടവിലാക്കപ്പെട്ടങ്കിലും ...
നിങ്ങൾക്ക് ഞങ്ങൾ നൽകിയ വാക്കു പാലിക്കും.
എല്ലാം നല്ലതിന് അവസാനിക്കട്ടെ ....
ഈ സമയം, നിങ്ങളുടെ കെണികൾക്ക് എന്നെ
തടയാൻ കഴിയില്ല , നിസാമുൽ മുൽക്ക്
നിൻറെ രഹസ്യ സൈനികർ ആരാണെന്ന് .....
അകത്തുകയറി ഞാൻ കണ്ടുപിടിക്കുന്നതോടെ ...
നിൻറെ കളികളൊക്കെ അവസാനിക്കും.
നിസാമൽമാക്ക്, നിങ്ങൾ എന്താണ് മറയ്ക്കുന്നതെന്ന് നോക്കാം.
എവിടെ?
ആ വയസ്സായ ചെന്നായ അതൊക്കെ എവിടെയാണ് സൂക്ഷിച്ചിരിക്കുന്നത് .....?
എവിടെയാണ് അതൊക്കെ ...?
എവിടെ?
ഇപ്പോൾ എനിക്ക് അവരുടെ രഹസ്യങ്ങൾ ലഭിച്ചു
അകത്തേക്ക് വരട്ടെ ...?
കയറി വരൂ ....
വരു.... മലിക്ക് ഹസ്റത്ത് ...
സ്വാഗതം മലിക് ഹസ്റത്ത് ...
ഇരിക്കൂ ....
ഈ സമയത്ത് ഞാൻ നിങ്ങളെ ശല്യപ്പെടുത്തി.
എന്നിരുന്നാലും ഒരു ഉമ്മയുടെ മനസ്സിനെ ആശ്വസിപ്പിക്കാൻ ആണ് ഞാൻ വന്നത് ....
സെൻജാറിന് പ്രശ്നങ്ങൾ ഒന്നും സംഭവിക്കില്ല.
അല്ലാഹു നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ ...
സത്യം എത്രയും വേഗം വെളിവാകും എന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു ....
സെൻജാറിന്റെ നിരപരാധിത്വം തെളിയിക്കപ്പെടും.
ഇത് കരിഞ്ചീരക കഞ്ഞിയാണ് ....
ഇരിക്കൂ നിങ്ങൾക്ക് കുറച്ച് ആകാം ....
എൻറെ ഉമ്മ എൻറെ ഉപ്പക്ക് വേണ്ടി ഈ സൂപ്പ് ഉണ്ടാകാറുണ്ടായിരുന്നു
എൻറെ ഉപ്പക്ക് അത് ഒത്തിരി ഇഷ്ടമാണ്.
അതുകൊണ്ടാണ് എനിക്കും ഈസോപ്പ് ഇഷ്ടം ആകുന്നത് എന്ന് തോന്നുന്നു.
ഈ സൂപ്പ് നിങ്ങൾക്ക് ഉണർവും ഉന്മേഷവും നൽകും ...
എല്ലായ്പ്പോഴും നിങ്ങളെ ആരോഗ്യവാനായി നിലനിർത്തും.
സെൻജാറിനെക്കുറിച്ച് നിങ്ങൾ മുമ്പ് എത്രമാത്രം
ആശങ്കാകുലരാണെന്ന് ഞാൻ കണ്ടു.
എന്നിരുന്നാലും, ഞാൻ ഇപ്പോൾ നന്നായി മനസ്സിലാക്കുന്നു.
കാരണം അല്ലാഹുവിൻറെ അനുഗ്രഹത്താൽ ഞാനൊരു പിതാവാകാനുള്ള ഒരുക്കത്തിലാണ്.
നിങ്ങൾ ഇന്നലെവരെ നിങ്ങളുടെ ഉമ്മയുടെ ആട്ടിൻകുട്ടി ആയതുപോലെ .....
നിങ്ങൾക്കും ഒരു ആട്ടിൻകുട്ടി ഉണ്ടാകുന്നു ....
അങ്ങനെയല്ലേ ....
ജനിച്ചിട്ടില്ലാത്ത ഒരു കുഞ്ഞിനെ ഞാൻ ഇത്രമാത്രം സ്നേഹിക്കുന്നുണ്ടെങ്കിൽ ......
... നിങ്ങളുടെ
ഉത്കണ്ഠ എനിക്ക് നന്നായി മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിയും.
അല്ലാഹു ആരോഗ്യവാനായ കുട്ടിയെ പ്രധാനം ചെയ്യട്ടെ ....
നിങ്ങൾ അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ .....
നിങ്ങൾക്ക് പിറക്കാൻ പോകുന്ന കുട്ടിക്ക് സമ്മാനം നൽകാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു ....
തീർച്ചയായും.
ദയവായി എൻറെ കുട്ടിയെ എൻറെ കൂടെ ജീവിക്കാൻ അനുവദിക്കണം ....
ദയവായി ഈ ക്രൂരത എന്നോട് കാണിക്കരുത്
എൻറെ മകനെ എന്നിൽ നിന്ന് കൊണ്ടുപോകരുത് ....
നിങ്ങളുടെ സിംഹാസനം, കിരീടം, രാജവംശം നിങ്ങളുടേതായിരിക്കട്ടെ.
ആദ്യം നിങ്ങൾ എന്നെ മലിക്ക് ഷായിൽ നിന്ന് വേർപെടുത്തി ...ഇപ്പോൾ എൻറെ കുഞ്ഞിനേയും കൊണ്ടു പോവുകയാണോ ....
ഉമ്മാ ഞാൻ കാലു പിടിക്കാം ....
എൻറെ കുഞ്ഞിനെ കൊണ്ടു പോകരുത്.
ഈ കാലുറകൾ....
നിങ്ങളുടെ മകൻറെ കാൽപ്പാദങ്ങൾ എല്ലായിപ്പോഴും ചൂടുള്ളതാക്കട്ടെ ...
അല്ലാഹു എപ്പോഴും നിങ്ങളുടെ മകൻറെ കൂടെ നിലനിർത്തട്ടെ .
ഈ കാലുറയെക്കാൾ എൻറെ മകന് ഉണർവേകുന്നത്
നിങ്ങളുടെ വാക്കുകൾ ആയിരിക്കും.....
നന്ദി, ബസൂലു ഉമ്മ....
ഇനിമുതൽ നീ പരിധിവിട്ട് പ്രവർത്തിക്കരുത്.
ഒരു കാരണവശാലും മലിക്ക് ഷായുടെ വഴിയിൽ നീ കാണരുത് ....
അദ്ദേഹം ഈ ലോകത്തെ ഭരിക്കുന്ന ഭരണാധികാരിയാണ് വെറുതെ അദ്ദേഹത്തിൻറെ സമയം കളയരുത് ....
ഇത് എൻറെ അവസാന മുന്നറിയിപ്പാണ്.
ഇത് നിങ്ങൾ ഇങ്ങനെ പിടിക്കുകയാണെങ്കിൽ നിഷ്കളങ്കനും സത്യസന്ധനും ആയ യുവാവിനെ പോലെയാണ് ...
പ്രണയിനികളുടെ ഹൃദയത്തെ അദ്ദേഹം തന്നിലേക്ക് അടുപ്പിക്കുന്നു.
പ്രേമികൾക്ക് പറയാൻ കഴിയാത്തത് അദ്ദേഹം പറയുന്നു.
ഇത് വികാരങ്ങളെ വ്യാഖ്യാനിക്കുന്നു.
നിങ്ങൾ ഒരുപാട് കാലമായി (വീണ ) വായിക്കുന്നു .....
പക്ഷേ നിങ്ങളെ ആദ്യമായാണ് ഞാൻ ഇങ്ങനെ കാണുന്നത്.
എന്താണ് ഇത്ര പ്രത്യേകത ...?
ഈ വീണയിൽ നിന്നുള്ള സംഗീതം ......
......അതിൻറെ യഥാർത്ഥ അഭയകേന്ദ്രമായ ഹൃദയത്തിലേക്കാണ് ചെന്നെത്തുന്നത്.
പക്ഷേ ആ ഹൃദയങ്ങളിലേക്ക് എത്താൻ ....
.....ഒരുപാട് പർവ്വതനിരകൾ മാറി കടക്കേണ്ടതുണ്ട് ....
നിഴലുകൾ മന്ത്രിക്കുന്നത്
നിങ്ങൾക്ക് കേൾക്കാനാകുമോ?
ഇരുട്ടിന്റെ ഇടനാഴികളിൽ ഒളിച്ചിരിക്കുന്ന
ശരീരങ്ങളുടെ ആത്മാക്കളാണ് അവ.
നിങ്ങളുടെ മനസ്സുകൊണ്ട് ശ്രവിച്ചാൽ മാത്രമേ ....
അത് കേൾക്കുകയുള്ളൂ .... ചെവികൾ കൊണ്ടല്ല ...
നിങ്ങളുടെ ഹൃദയം തുറക്കൂ.
ആത്മാക്കൾ അവരുടെ ഭാഷയിൽ നമുക്ക് മന്ത്രിച്ചു നൽകുന്ന രഹസ്യങ്ങളെ നിനക്ക് കേൾക്കുന്നുണ്ടോ .....
നിസാമുൽ മുൽക്കിന്റെ രഹസ്യ സൈന്യത്തെ പറ്റി
അവ നമ്മോട് മന്ത്രിക്കുകയാണ് ...
ഈ പ്രമാണത്തിൽ ...
... നിസാമുൽ മുൽക്കിന്റെ പ്രത്യേക
നായകന്മാരെക്കുറിച്ച് ധാരാളം വിവരങ്ങൾ ഉണ്ട്.
പക്ഷേ അവയിലൊന്ന്.....
നമ്മൾ അവിടെ നിന്നാണ് ആദ്യം ആരംഭിക്കേണ്ടത് ....
അത് സെൻജാറുമായി ബന്ധപ്പെട്ടതാണോ ?
അതിനെക്കുറിച്ച് എനിക്ക് ഒരു വിവരവുമില്ല.
പക്ഷേ അവനുമായി ബന്ധപ്പെട്ട കാര്യങ്ങൾ വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ടതാണ്.
സമയമാകുമ്പോൾ അതും ഞാൻ കണ്ടുപിടിക്കും.
സാവെയിലെ ബാങ്ക് വിളിച്ചിരുന്ന ഇബ്രാഹിമിനെ നിനക്ക് ഓർമ്മയുണ്ടോ ...!
എൻറെ മകനെ വെറുതെ വിടൂ ....
ഞങ്ങളെ വെറുതെ വിടൂ ...
എൻറെ മകനെ വിടൂ ...
അല്ലാഹുവിനെ ഓർത്ത് എൻറെ മകനെ വെറുതെ വിടൂ ....
എൻറെ മകനെ വെറുതെ വിടൂ ...
അല്ലാഹുവിനെ ഓർത്ത് വെറുതെ വിടൂ ....
ഞങ്ങൾ എന്ത് തെറ്റാണ് ചെയ്തത് ....
നിങ്ങളുടെ ആവശ്യപ്രകാരം ഞാനവനെ കൊന്നതാണ് ....
ഞാൻ റുസ്തമിനെയും അവന്റെ ഉമ്മയെയും എന്നോടൊപ്പം കൊണ്ടുപോയി.
പക്ഷെ അന്ന് എനിക്ക് മൂത്ത ആൺകുട്ടിയെ കണ്ടെത്താൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
ആ കുട്ടി അർസ്‌ലാന്റാസ് ആയിരുന്നു.
നിസാമുൽ മുൽക്ക് അവനെ കണ്ടെത്തി വളർത്തി,
ഇപ്പോൾ അവനെ നമുക്കെതിരെ ഉപയോഗിക്കുന്നു.
പക്ഷേ നമ്മൾ ഈ രഹസ്യം ഉപയോഗിച്ച് .....
നമുക്കുചുറ്റുമുള്ള എല്ലാ കെണികളെയും നാം തകർത്തെറിയും..
എല്ലാ അടഞ്ഞ വാതിലുകൾ നാം തുറക്കും.
വെള്ള അടയാളവും കണ്ടെത്താൻ കഴിഞ്ഞോ...?
ഇവിടെ ഒന്നും കാണാൻ കഴിയുന്നില്ല ഹാജെ
ഇവിടെയും ഒരു അടയാളവും ഇല്ല ഹസ്റത്ത് ഹാജെ
വിചാരണ ആരംഭിക്കാനായി ....
കുട്ടിയെ കണ്ടെത്താൻ നമുക്ക് കഴിഞ്ഞില്ലെങ്കിൽ സെൻജാറിനെ രക്ഷിക്കാൻ നമുക്കാവില്ല.
വേഗമാകട്ടെ നമുക്ക് കണ്ടുപിടിക്കണം ....
വരൂ ....
സെൽജുക് പട്ടാളക്കാർ!
അവർ എന്നെ കാണരുത് ....
ഹേയ്! നീ എവിടെ പോകുന്നു കുട്ടി!
എന്തൊക്കെ സംഭവിച്ചാലും എനിക്ക് പ്രശ്നമല്ല ....
ഞങ്ങൾ ഒരു പത്തു വയസ്സുള്ള ആൺകുട്ടിയെ തിരയുന്നു.
നിങ്ങൾ വരുന്ന വഴിക്ക് അങ്ങനെ ആരെങ്കിലും കണ്ടായിരുന്നോ ....?
അവൻ എൻറെ കൂടെ ഈ ചരക്ക് വണ്ടിയിൽ ഉണ്ടായിരുന്നു.
ഞാൻ അവനെ കുവേലിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകുകയായിരുന്നു.
പക്ഷേ അവൻ വണ്ടിയിൽ നിന്നും ചാടി ഇറങ്ങി കാട്ടിലേക്ക് പോയി ....
ഹാജെ അന്വേഷിച്ചുകൊണ്ടിരുന്ന ആൺകുട്ടി അവനാണെന്ന് ഉറപ്പാണ്.
അവൻറെ പിന്നാലെ ഞാൻ പൊയ്ക്കോളാം നിങ്ങൾ എത്രയും പെട്ടെന്ന് ഹാജയെ അറിയിക്കുക.
നിങ്ങൾ അന്വേഷിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന കുട്ടി അതിർത്തിയിലേക്ക് വന്നിരുന്നു ...
ചരക്ക് വണ്ടിയിൽനിന്ന് അവൻ ചാടി കാട്ടിലേക്ക് പോയി ....
എന്നാൽ നമ്മൾ കാട്ടിലേക്ക് പോവുകയാണ്.
കാട്ടിൽ വച്ച് കുട്ടിക്ക് എന്തെങ്കിലും സംഭവിക്കുന്നതിന് മുമ്പ് നമ്മൾ അവിടെ എത്തണം.
വരൂ ....
തയ്യാറാകൂ കൗൺസിൽ ആരംഭിക്കാനായി ....
നിങ്ങൾ വൈകാതെ വിചാരണ നേരിടും ....
ഹാജെ , ദുകാസിന്റെ കുട്ടിയെ കണ്ടെത്തിയോ...?
ആ കുട്ടി മാത്രമാണ് നമ്മുടെ ഒരേയൊരു തെളിവ്
ആ കുട്ടിയെ കണ്ടെത്തുകയോ ഇല്ലാതിരിക്കുകയോ ചെയ്യട്ടെ ....
വേണ്ടത് എന്താണെന്ന് വെച്ചാൽ നമ്മൾ സ്വയം ചെയ്യും ....
തല ഉയർത്തിപ്പിടിച്ചാണ് നമ്മൾ ഇവിടെ പ്രവേശിച്ചത്.
നമ്മൾ ആരെയും പേടിക്കുകയും ഇല്ല .
നമ്മൾ ഒന്നിച്ചാണ് ഭക്ഷണം കഴിച്ചത് ...
നമ്മൾ ഒന്നിച്ചാണ് വെള്ളം കുടിച്ചത്.
നമ്മൾ പരസ്പരം വേദനകൾ പങ്കിട്ടു.
ജുഡീഷ്യറി വധശിക്ഷ
പുറപ്പെടുവിച്ചാലും ...
നിങ്ങളുമായി കൊലക്കയർ പങ്കിടാനും എനിക്ക് സന്തോഷമേയുള്ളൂ ....
എല്ലാവരും അവർക്ക് പറയാനുള്ളത് പറഞ്ഞുകഴിഞ്ഞു .....
ഈ നമുക്ക് എന്താണ് പറയാനുള്ളത് എന്ന് കൂടി അവർ കേൾക്കണം ....
ആ വാക്ക് നമ്മൾ പറയാതെ ....
നമ്മളിലാരും മരിക്കുകയില്ല ....
എന്നെ വിടൂ അല്ലെങ്കിൽ കമാൻഡർ
ആൻഡ്രിയാസ് നിങ്ങളെ വെറുതെ വിടുകയില്ല..
ആ മാല എനിക്ക് തരൂ ...
-എൻറെ അടുത്ത് മാല ഒന്നുമില്ല എന്നെ വിടൂ ...
എന്നെ വിടൂ ...
ഈ മാല കൊണ്ട് എനിക്ക് എന്റെ മാതാപിതാക്കളുടെ കൊലയാളികളെ കണ്ടെത്തണം
കൊലയാളികളെ നീ കണ്ടെത്തിക്കഴിഞ്ഞു.
പക്ഷേ അത് പറയാൻ നീ ബാക്കിയുണ്ടാവില്ല.
ഒരു കരുണയും കാണിക്കരുത്.
അഴിമതിക്കാർക്കെതിരെ വാൾ എടുക്കുക.
വരൂ ധീരന്മാരെ ...
വരൂ ....
മോനെ സൂക്ഷിക്കുക ....
അയാളാണ് മാല എൻറെ അടുത്തു നിന്ന് എടുത്തത് ....
സ്വയം രക്ഷിക്കൂ കുട്ടി ....
ഒരു കുട്ടിയുടെ കയ്യിൽ നിന്നും മാല എടുക്കാൻ വളരെ എളുപ്പമാണ്.
ഞാൻ ആ മാല നിൻറെ അടുത്തുനിന്ന് എങ്ങനെയാണ് എടുക്കുന്നത് എന്ന് നോക്കിക്കോ....
വരൂ ....
ഇവൻ അബോധാവസ്ഥയിലാണ്.
അവനെ ബന്ദിയാക്ക്...
അവർ ആദ്യം എൻറെ അച്ഛനെയും പിന്നെ അമ്മയെയും കൊന്നു...
എനിക്കിപ്പോൾ വേറെ ആരുമില്ല.
നിങ്ങൾ വന്നിരുന്നില്ലെങ്കിൽ
അവർ എന്നെയും കൊല്ലുമായിരുന്നു.
മോനെ ഇനിമുതൽ നീ ഒറ്റക്കല്ല .
ഇനിമുതൽ നീ രാഷ്ട്രത്തിൻറെ സംരക്ഷണത്തിൽ ആയിരിക്കും.
എൻറെ മാതാപിതാക്കളുടെ കൊലയാളികളെ കണ്ടെത്തണം.
ഞാൻ നിനക്ക് വാക്കു നൽകുന്നു.
കൊലപാതകികളെ ആരെയും ശിക്ഷിക്കാതെ വെറുതെ വിടുകയില്ല.
നമുക്ക് ഇസ്ഫഹാനിലേക്ക് മടങ്ങാം, വിചാരണ
അവസാനിക്കുന്നതിനുമുമ്പ് അവിടെ എത്തണം.
വരൂ...
എന്താ മോന്റെ പേര് ...?
ആന്റൺ.
Nizamülmülk എവിടെയാണ്?
സുൽത്താൻ അദ്ദേഹം സൈനികരുമായി ഇവിടെനിന്ന് പെട്ടെന്ന് ഇറങ്ങിയതാണ് ....
അദ്ദേഹം ഇതുവരെ കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് തിരിച്ചെത്തിയിട്ടില്ല.
പ്രതികളെ കൊണ്ടുവരൂ...
ഹാജെയെ ഇവിടെ കാണുന്നില്ല ....
നമ്മൾ സ്വയം പ്രതിരോധിക്കും.
ആദ്യമായി പരാതിക്കാർക്ക് അവരുടെ വാദം പറയാം .....
സെൻജാറും അവന്റെ കൂട്ടുകാരും ചേർന്ന് സഹബന്ദർ ദുകാസിനെ അദ്ദേഹത്തിന്റെ വീട്ടിൽ നിന്ന്  തട്ടിക്കൊണ്ടുപോയി.
ഇസ്ഫഹാനിൽ തിരിച്ചെത്തിയത് അദ്ദേഹത്തിൻറെ ശവമാണ്.
സെൻജാറാണ് ദൂകാസിനെ കൊന്നത്...
ദുകാസിന്റെ ഭാര്യയുടെ മരണത്തിലും
സെൻജാറിന് പങ്കുണ്ടെന്നും ഞങ്ങൾ കരുതുന്നു.
ഈ കുറ്റകൃത്യങ്ങൾ
സെൽജുക് നീതിക്കും എതിരാണ് ...
... ബൈസാന്റിയത്തിനും ക്രിസ്ത്യൻ
ജനതയ്‌ക്കും എതിരായി പ്രവർത്തിച്ചു.
ഈ കുറ്റകൃത്യത്തിന് പകരമായി, സെൻജാറിന് ...
...
അയാൾ അർഹിക്കുന്ന ശിക്ഷ ലഭിക്കണമെന്ന് ഞങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
ഈ ആരോപണങ്ങൾക്ക്
എന്തെങ്കിലും തെളിവോ സാക്ഷിയോ ഉണ്ടോ?
സെൽജുക് ഭൂമിയിൽ ഡുകാസ് സുരക്ഷിതനാണ് ...
ഒരു അംബാസഡറാണ്.
അദ്ദേഹത്തെ ഇവർ
വീട്ടിൽനിന്ന് തട്ടിക്കൊണ്ടുപോവുകയും .......
അദ്ദേഹത്തെ അപകടത്തിൽ ആക്കുകയും ചെയ്തു.
സെൽജാറിന്റെ സുഹൃത്തുക്കൾ തിരിച്ച് ഇസ്ഫഹാനിലേക്ക്  അദ്ദേഹത്തിൻറെ ശരീരവും കൊണ്ടുവന്നു.
അദ്ദേഹത്തിൻറെ മരണശേഷം സെൻജാർ
നടപടികൾ സ്വീകരിക്കാതെ.....
കീഴടങ്ങാൻ തയ്യാറായില്ല.
കുറ്റവാളിയല്ലാത്ത ഒരാൾ എന്തുകൊണ്ട്
കീഴടങ്ങാൻ മടിക്കുന്നത് ....
ഡുകാസിന്റെ ഭാര്യയെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം ...
... ഞങ്ങളുടെ വാദം ഇതാണ് ...
... ആരാണ് ഡുകാസിനെ കൊന്നത് ...
... വാദിയെ നിശബ്ദമാക്കുന്നതിനും
തെളിവുകൾ മറയ്ക്കുന്നതിനും ...
...
അദ്ദേഹം ഡുകാസിന്റെ ഭാര്യയെയും കൊന്നു.
ഈ വാദങ്ങൾക്കെതിരെ നിങ്ങൾക്ക് എന്തു മറുപടിയാണ് പറയാനുള്ളത് ....?
ഇതൊന്നും വാദങ്ങൾ ആയിട്ട് എനിക്ക് തോന്നുന്നില്ല .....
അവ വെറും ആരോപണങ്ങൾ മാത്രമാണ് ....
ഈ കൊലപാതകങ്ങളും ആയി എനിക്ക് യാതൊരുവിധ പങ്കുമില്ല.
ഇതിൽ ആകെ സത്യമായിട്ടുള്ളത് ...
ഞാൻ ഡുകാസിനെ അദ്ദേഹത്തിൻറെ വീട്ടിൽ നിന്ന് തട്ടിക്കൊണ്ടു പോയി എന്നതാണ്.
വിശുദ്ധ തിരുശേഷിപ്പുകൾ
മോഷ്ടിച്ച രാജ്യദ്രോഹിയെ പിന്തുടരുക എന്നതാണ് ഇതിന് കാരണം .
ഇതിൽ ഞങ്ങൾ കുറ്റക്കാരനാണെങ്കിൽ എൻറെ ശിക്ഷയും സ്വീകരിക്കാൻ ഞങ്ങൾ തയ്യാറാണ് .
ഈ വിഷയത്തിൽ ഇതുവരെ തീരുമാനമായിട്ടില്ല.
ആവശ്യമായ വിശദീകരണവും
പ്രതിരോധവും നിങ്ങൾ നൽകണം .
കുറ്റകൃത്യം എന്താണെന്നും ശിക്ഷ എന്താണെന്നും ഞങ്ങൾ തീരുമാനിക്കും.
കേസിൽ കണക്കാക്കപ്പെടുമെന്ന്
ഞാൻ വിശ്വസിക്കുന്ന ഒരു പ്രശ്നത്തിലേക്ക് ശ്രദ്ധ ആകർഷിക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
ഹസ്റത്ത് ഖാളി.
സഹബന്ദർ ഡുകാസ് ...
അദ്ദേഹത്തിൻറെ അധികാരം ദുരുപയോഗപ്പെടുത്തുകയായിരുന്നു ....
... മുസ്‌ലിം ലോകത്തെ ഒറ്റിക്കൊടുത്തു.
മാത്രമല്ല, ...
...സൂക്ഷിപ്പ് സ്വത്തുക്കൾ  മോഷ്ടിച്ച
രാജ്യദ്രോഹിയായ യോർഗോസുമായി സഹകരിച്ചു.
അദ്ദേഹം നമ്മെ നയിച്ച വനത്തിൽ യോർഗോസ്
പതിയിരുന്ന് ആക്രമിച്ചതിൽ നിന്ന് ഇത് മനസ്സിലാക്കാം.
യുദ്ധം നടക്കുന്നതിനിടയിൽ മറ്റാരോ ആണ് അദ്ദേഹത്തെ അമ്പ് ചെയ്തത്.
അദ്ദേഹത്തിൻറെ ഭാര്യയെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം ...
അവർ കൊല്ലപ്പെടുമ്പോൾ ....
... ഞാൻ ഇസ്ഫഹാനിൽ പോലും ഉണ്ടായിരുന്നില്ല.
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞ കാര്യങ്ങൾക്ക് സാക്ഷിയായി ആരെങ്കിലുമുണ്ടോ ...?
കൂടാതെ ...
അദ്ദേഹത്തിൻറെ ഭാര്യ കൊല്ലപ്പെടുമ്പോൾ നിങ്ങൾ ഇസ്ഫഹാനിൽ ഇല്ല എന്നതിന് ...
... സാക്ഷ്യം വഹിക്കാൻ ആരെങ്കിലും ഉണ്ടോ?
എൻറെ കൂടെയുള്ള ആളുകൾ തന്നെയാണ് അതിനു സാക്ഷി , ഹസ്റത്ത് ഖാളി
സംഭവസ്ഥലത്തുണ്ടായിരുന്ന തുർണ ഹാതൂൻ അമ്പെയ്യപ്പെട്ടിരുന്നു.
അദ്ദേഹത്തിൻറെ വാദത്തിന് ഞങ്ങൾ സാക്ഷികളാണ് ..... ഹസ്റത്ത് ഖാളി.
അവർ സെൻജാറിന്റെ സുഹൃത്തുക്കളാണ്. ഹസ്റത്ത് ഖാളി.
അവരും ഈ കുറ്റത്തിൽ പങ്കുകാരാണ്.
തീർച്ചയായും,
അവർ സെൻജാറിന് അനുകൂലമായി സാക്ഷ്യം വഹിക്കും.
പരാതിക്കാരന്റെ അപ്പീൽ ശരിയാണ്.
സെൻജാറിന്റെ സുഹൃത്തുക്കളുടെ
സാക്ഷ്യം സാധുവല്ല.
എമിർ എൽതുബറിന്റെ മകളായ ടർണ ഹത്തുൻ
സംസാരിക്കട്ടെ.
ഷാബെന്ദർ ഡുകാസിനെ അമ്പെയ്തവർ
എന്നെ അതേ സ്ഥലത്ത് അമ്പെയ്തു.
സെൽജാറാണ് ദൂകാസ് അമ്പെയ്തതെങ്കിൽ എന്നെയും സെൻജാറാണോ അമ്പെയ്തത്
സെൻസർ കുറ്റക്കാരനല്ലെന്ന് ഇതിൽ നിന്ന്  വ്യക്തമാണ് .
കൂടാതെ, ദുകാസിന്റെ ഭാര്യ കൊല്ലപ്പെട്ടപ്പോൾ
സെൻജാർ സലേംസാറിലുണ്ടായിരുന്നു .....
ഞാൻ അതിന് സാക്ഷിയാണ്
ഹസ്റത്ത് ഖാളി
നിങ്ങളുടെ നിയമങ്ങൾ ഞങ്ങൾക്കറിയാം ...
... ഒരാളുടെ സാക്ഷ്യം അപര്യാപ്തമാണ്.
ഒന്ന് ശാന്തമാകൂ.....
തീർച്ചയായും, ഒരൊറ്റ സാക്ഷിയോടെ ഞങ്ങൾ വിധി നടപ്പാക്കുന്നതല്ല
സംഭവങ്ങൾക്ക് മറ്റെന്തെങ്കിലും സാക്ഷിയോ തെളിവോ ഉണ്ടോ, സെൻജാർ?
എനിക്ക് മറ്റ് സാക്ഷികളോ തെളിവുകളോ ഇല്ല, ഹസ്റത്ത് ഖാളി
എന്റെ ഏക ഉറപ്പ് നീതിയാണ്.
അപ്പോൾ വിധി നടപ്പാക്കേണ്ടത് ആവശ്യമാണ്.
വിധി വരുന്നതിന് മുമ്പ് കുറ്റവാളിയായ
സെൻജാർ തന്റെ അവസാന വാക്കുകൾ പറയട്ടെ.
ഞാനിതുവരെ ചെയ്തതെല്ലാം ......
എന്നെ ഇന്നിവിടെ വിചാരണ നടത്തുന്ന ഈ രാഷ്ട്രത്തിന് വേണ്ടിയാണ്.
കുഴപ്പത്തിന്റെ അഗ്നിയിൽ ജനങ്ങളെ ഭിന്നിപ്പിക്കാതിരിക്കാനാണ് ഞാൻ അങ്ങനെ ചെയ്തത് .
അതിലൂടെ സുൽത്താൻറെ ഭാഗത്താണ് ശരിയെന്ന് ആളുകൾ മനസ്സിലാക്കും.
സുൽത്താൻറെ ഈ ശ്വാസം കീർത്തിയും ലോകമെമ്പാടും വ്യാപിപ്പിക്കാൻ അത് സഹായകരമാകും.
ഞങ്ങൾ ഇതെല്ലാം ചെയ്തത് .....
രാഷ്ട്രത്തിൽ നിന്നുള്ള അംഗീകാരങ്ങളോ.....
സ്ഥാനമാനങ്ങളും ആഗ്രഹിച്ചിട്ടല്ല.
ഇപ്പോൾ അതെ രാഷ്ട്രം ഈ ആരോപണങ്ങൾക്ക് മേൽ എന്നെ കുറ്റക്കാരനാക്കുകയാണെങ്കിൽ എനിക്കതിൽ പരാതിയുമില്ല.
ചരിത്രം എല്ലായ്പ്പോഴും സത്യത്തിന് ഭാഗത്തു നിൽക്കില്ല.
എന്നാൽ ഒരു ദിവസം അവകാശികൾക്ക് .....
അവർക്ക് അർഹമായത് ലഭിക്കും.
നാളെ ഞങ്ങളുടെ ഭാഗം മനസ്സിലാക്കുന്നവരാൽ .....
ഞങ്ങൾ പുനർവിചാരണ നടത്തപ്പെടും.
വാദിയും പ്രതിയും ...
... തെളിവുകളും
സാക്ഷികളും കേട്ടു.
ഞങ്ങളുടെ പ്രവാചകൻ…
… പറഞ്ഞു.
ഇസ്ലാമിക രാഷ്ട്രത്തിൽ ജീവിക്കുന്ന എല്ലാ അമുസ്ലീങ്ങളും ......
ഇസ്ലാമിക രാഷ്ട്രത്തിന്റെ സംരക്ഷണതയിലാണ്.
തൻറെ ജീവനും സ്വത്തിനും അഭിമാനത്തിനും ക്ഷതം വരുത്തുന്ന എല്ലാവിധ ....
ക്രൂരതയിൽ നിന്നും ശത്രുതയിൽ നിന്നും അവർക്ക് സംരക്ഷണം കിട്ടണം.
അവരുടെ ഏറ്റവും വലിയ അവകാശം സമാധാനപരമായി ജീവിക്കാൻ കഴിയുക എന്നതാണ്.
ഇസ്ലാമിക രാഷ്ട്രത്തിലെ കീഴിലാണ് .....
സുൽത്താൻറെ സംരക്ഷണത്തിലാണ് അവരുടെ ജീവിതം .
ഈ രാഷ്ട്രത്തിൻറെ സംരക്ഷണത്തിലായിരുന്ന .....
സഹബന്ദർ ദുകാസിനെ .....
അദ്ദേഹത്തിൻറെ വീട്ടിൽ നിന്ന് തട്ടിക്കൊണ്ടുപോയത് സെൻജാറാണ്
... അദ്ദേഹം ഡുകാസിനെ കൊന്നതെന്ന് വ്യക്തമല്ലെങ്കിലും
സെൻജാർ അദ്ദേഹത്തെ തട്ടിക്കൊണ്ടുപോയതാണ് മരണത്തിന് വഴിവെച്ചത് ......
രണ്ടാമതായി,
സെൻജാർ മന്ത്രി നിസാമുൽ മുൽക്കിന്റെ ...
ഒരു പ്രത്യേക ഉത്തരവ് പ്രകാരമുള്ള ഒരു സെൽ‌ജുക് സൈനികനാണ്.
ഈ കാര്യം കണക്കിലെടുക്കുമ്പോൾ,
നിസാമുൽ മുൽക്കിന്റെയും സുൽത്താന്റെയും ......
കൽപ്പനകൾ അദ്ദേഹം ലംഘിച്ചതായി തെളിഞ്ഞിരിക്കുന്നു.
ഡുകാസിന്റെ മരണത്തിന് ഉത്തരവാദി ആരാണെന്ന് .......
പരാതിക്കാർ സെൻജാറിന്റെ മേലാണ് ആരോപണമുന്നയിക്കുന്നത് എങ്കിലും അത് വ്യക്തമല്ല.
ഈ സാഹചര്യത്തിൽ, സെൻജാർ ഡുകാസിന്റെ
മരണത്തിന് പരോക്ഷമായി ഉത്തരവാദിയാണ്.
സുൽത്താന്റെ ഉത്തരവിന്
എതിരായി പ്രവർത്തിച്ചതിനാൽ .....
രാജ്യദ്രോഹക്കുറ്റത്തിന് അദ്ദേഹം ശിക്ഷിക്കപ്പെടും.
കുറ്റവാളിയുടെ അടുത്തുനിന്ന് മതിയായ തെളിവുകളോ സാക്ഷികളോ ഇല്ലാത്തതിനാൽ ......
ദുകാസിന്റെ മരണാനന്തര ചടങ്ങുകൾ അദ്ദേഹം നടത്തണം ....
കൂടാതെ ദുകാസിന്റെ മരണത്തിന് കാരണക്കാരനായ അദ്ദേഹം.
രാഷ്ട്രത്തിൻറെ ഉത്തരവുകൾ ലംഘിച്ചതിനാൽ
... രാഷ്ട്രീയമായി ...
അദ്ദേഹം വധശിക്ഷക്ക് വിധിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
നിർത്തു....
നിങ്ങൾക്ക് സെൻജാറിനെ വധശിക്ഷ നടത്താൻ കഴിയുകയില്ല.
എന്തുകൊണ്ടാണത്....?
കാരണം സെൻജാർ ...
അദ്ദേഹം സുൽത്താൻ മെലിക്ക് ഷായുടെ മകനാണ്.
ഞങ്ങൾ കയറിവരട്ടെ , ഹസ്റത്ത് ഖാളി
കേസിനെക്കുറിച്ച്
നിങ്ങൾക്ക് എന്തെങ്കിലും പറയാനുണ്ടെങ്കിൽ , പറയാവുന്നതാണ്
ആന്റൺ
ഞങ്ങളുടെ മകൻ ഷാബെന്ദർ ഡുകാസിന്റെ മകനാണ്.
ഇവൻറെ അമ്മയെ കൊന്ന ആള് .....
സംഭവസ്ഥലത്ത് ഉപേക്ഷിച്ചതാണ് ഈ മാല
നിങ്ങൾ അനുവദിച്ചാലും ....
ഈ മാല നിനക്ക് കിട്ടിയതാണോ...?
അതെ എനിക്ക് കിട്ടിയതാണ് ....
എൻറെ അമ്മയെ കൊന്ന ആളുടെ മാലയാണ് ഇത്.
തിരുശേഷിപ്പുകൾ പിന്തുടരുന്ന സമയത്ത് എനിക്ക് അവരിൽ നിന്ന് കിട്ടിയതാണ് ......
ഈ മാല എനിക്ക് അവരിൽ നിന്ന് കിട്ടിയതാണ് ....
ഞാൻ ഇയാളെ മുമ്പ് കണ്ടിട്ടുണ്ട്.
അദ്ദേഹം എന്റെ പിതാവിന്റെ സുഹൃത്താണന്നാണ് പറഞ്ഞത് .
പക്ഷെ ഈ മനുഷ്യനല്ല എന്റെ അമ്മയെ കൊന്നത്.
കൊലയാളിയുടെ മുഖം എനിക്ക് ഓർമ്മയുണ്ട്.
മുമ്പ് സെൻജാർ ഫാത്തിമികൾക്കിടയിൽ നുഴഞ്ഞു കയറിയപ്പോൾ ......
അവിടെ അദ്ദേഹം കണ്ട ചില മുഖങ്ങൾ ....
അദ്ദേഹത്തിൻറെ നിർദ്ദേശപ്രകാരം ഞങ്ങൾ വരച്ചിട്ടുണ്ട് ...
നിങ്ങൾ അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ ....
... ആ ചിത്രങ്ങൾ നമ്മുടെ ആന്റൺ
കുട്ടിക്ക് കാണിക്കാം.
കൊലയാളി അവയിലുണ്ടെങ്കിൽ, അവൻ
തീർച്ചയായും അത് തിരിച്ചറിയും.
ഇയാളാണോന്ന് നോക്ക്
അല്ല.
അതെ, അതെ ഇയാളാണ്.
ഇയാളാണാ കൊലയാളി.
റുസ്തം !
ഹസ്റത്ത് ഖാളി
നിങ്ങൾ അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ ഞങ്ങൾ ഈ മോൻ ആന്റണിനെ പുറത്തേക്ക് കൊണ്ടു പൊയ്ക്കോട്ടെ .
ഷാഹ്ബെന്ദർ ദുക്കാസിന്റെ വീടൊന്ന് അരിച്ച് പറുക്കിയപ്പോൾ ....
.... കിട്ടിയ സോക്യുമെന്റുകളാണിത് ഹസ്റത്ത് ഖാളി.
ഈ ഡോക്യുമെൻററി കളിലെ രഹസ്യ ഇടപാടുകൾ ....
.... ഷാഹ്ബെന്ദർ ദുക്കാസ് സെൽജുക്ക് സാമ്യാജ്യത്തെ......
....വഞ്ചിക്കുകയായിരുന്നു വ്യക്തമായി തെളിയിക്കുന്നുണ്ട്.
എല്ലാ തെളിവുകളും സാക്ഷികളുടെ മൊഴികളും അടിസ്ഥാനമാക്കി .....
...വിധി പുറപ്പെടീക്കേണ്ട സമയമാണിത്.
സെഞ്ചാറിന്...
.... ദുക്കാസിന്റെ ഭാര്യയുടെ കൊലപാതകത്തിൽ പങ്കില്ല.
ദുക്കാസിന്റെ ഭാര്യയെ കൊന്നത് .....
.... റുസ്തം എന്ന് പേരുള്ള ഒരു ഫാത്തിമിയാണെന്ന് വ്യക്തമായി.
അപ്പൊ ദുക്കാസിന്റെ കൊലപാതകത്തിൽ .....
.... ഫാത്തിമികളുടെ കൈകളാണ് പ്രവർത്തിച്ചിട്ടുള്ളത്.
ഈ തെളിവിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ സെഞ്ചാർ ....
... ദുക്കാസിനെ കൊന്ന കുറ്റത്തിൽ
നിരപരാധിയാണെന്ന് ഈ കോടതി ഉത്തരവിടുന്നു .
സെൻചാർ ദുക്കാസിനെ തട്ടിക്കൊണ്ട് പോയി നിയമ ലംഘനം നടത്തി...
എന്നത് പോലെയുള്ള പരാമർശങ്ങൾ നടത്തി ....
.... മുസ്ലിം രാജ്യത്ത് ചാരപ്പണി നടത്തുന്നവരെ ....
.... തീരെ വെച്ച് പൊറുപ്പിക്കാൻ പാടില്ല.
ദുക്കാസിന്റെ വീട്ടിൽ നിന്ന് ലഭിച്ച
രേഖകളിൽ നിന്ന്  ...
... അദ്ദേഹം സെൽജുക്കിനെതിരെ
ചാരപ്പണി ചെയ്യുന്ന ആളായിരുന്നെന്ന് ...
... വ്യക്തമായി.
ഈ കേസിലെ ഖാളി എന്ന നിലയിൽ....
.... ദുക്കാസ് വിശ്വാസവഞ്ചകനായിരുന്നെന്ന് ഞാൻ ഉറപ്പിച്ച് പറയുന്നു.
സെഞ്ചാറിന് രാജ്യദ്രോഹികളെ പുറത്ത് കൊണ്ട് വരിക.....
.... തിരുശേഷിപ്പുകൾ തിരിച്ച് പിടിക്കുക എന്നല്ലാതെ ....
... മറ്റൊരു ലക്ഷ്യവും ഇല്ലായിരുന്നെന്ന് ഈ കോടതിക്ക് ബോധ്യപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
ഇക്കാരണത്താൽ സെഞ്ചാർ നിരപരാധിയാണെന്നും ദുക്കാസിനെ തട്ടിക്കൊണ്ട് പോയതിലോ.....
.... കൊന്നതിലോ ഇദ്ദേഹത്തിന് പങ്കില്ലെന്നും കോടതിക്ക് ബോധ്യപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
അതനുസരിച്ച് ...
.... ഇദ്ദേഹത്തെ വെറുതെ വിടണമെന്ന് കോടതി ഉത്തരവിടുന്നു.
ഈ കേസുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് ഇനി ആർക്കെങ്കിലും വല്ലതും പറയാനുണ്ടോ?
പരാതിക്കാരുടെ പരാതികൾ അടിസ്ഥാന രഹിതമാണെന്നും....
.... ആർക്കും ഈ ഒന്നും പറയാനില്ലെന്നും കരുതുന്നു.
ദുക്കാസ് വഞ്ചകനായിരുന്നെന്നും ...
... അയാളുടെ ഭാര്യയെ ...
സെഞ്ചാർ അല്ല കൊന്നതെന്നും ....
.....സെഞ്ചാറിന്റെ പ്രവർത്തനങ്ങൾ ഇവിടെ കലാപങ്ങൾ സ്രഷ്ടിക്കാൻ വേണ്ടിയുള്ളതായിരുന്നില്ലെന്നും...
... അദ്ദേഹത്തെ കുറ്റവിമുക്തനാക്കണമെന്നും ഉത്തരവിടുന്നു.
അള്ളാഹുവിന് നന്ദി.
ചരിത്രം ശരിയായ വ്യക്തിക്ക് അവന്റെ അവകാശം
നൽകുന്നത് എപ്പോഴാണെന്ന് എനിക്കറിയില്ല
... പക്ഷെ നീതി...
.... എതെപ്പോഴും അവകാശപ്പെട്ടവരുടെ കൂടെയായിരിക്കും.
ഒരുപാട് വർഷങ്ങളായി ...
... ഞാൻ പല പണ്ഡിതന്മാരോടൊപ്പമായിരുന്നു..
അവരിൽ നിന്നെല്ലാം ഞാൻ അറിവ് നുകർന്നിട്ടുണ്ട്.
എന്നാൽ നാൽപത് വർഷമായിട്ട് ഇദ്ധേഹത്തെപ്പോലെ ഒരാളെ ഞാൻ കണ്ടിട്ടില്ല.
കുറച്ച് സമയമേ അദ്ധേഹം ഇവിടെയുണ്ടാകൂ.
അദ്ധേഹത്തിന് തന്റെ സ്ഥാനത്തെക്കുറിച്ച് നല്ല ബോധ്യമുണ്ട്.
എന്റെ ഉസ്താദേ....
....ഇങ്ങനെ ദേഷ്യപ്പെട്ട് സംസാരിക്കുന്നത് താങ്കൾക്ക് യോജിച്ചതല്ല.
നിങ്ങൾ ആരെക്കുറിച്ചാണീ പറയുന്നത്?
വേറെ ആര് ....
അബൂ ഹാമിദ് അൽ ഗസാലിയെക്കുറിച്ചാ ഞാൻ പറഞ്ഞത്, താൻ വലിയ പണ്ഡിതനാണെന്നാ ഓന്റെ വിചാരം.
ഓനെപ്പോഴും ഹാജിയുടെ കൂടെയായിരിക്കും....
.... സുൽത്താന്റെ പ്രീതി പിടിച്ച് പറ്റാൻ .
അത് കൊണ്ടാണ് കൊട്ടാരത്തിലെ ഒരു കേസിന് ഖാളിയായി ഓന് പോയത്.
എങ്ങനെ നമുക്കത് അംഗീകരിക്കാൻ കഴിയും ?
തീർത്തും അസംബന്ധം !
ഉസ്താദേ നിങ്ങൾ എന്തിനാണിത് പറഞ്ഞത്?
ഇപ്പോൾ, ഞാനും ഇതിനെപ്പറ്റി ചിന്തിക്കുന്നു.
ഇവിടെ ഒരുപാട് ഉലമാക്കളുണ്ട് എന്നിട്ടും അദ്ദേഹമെങ്ങനെ വാളിയായി....
നീ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ് ....
....പക്ഷെ....
സുൽത്താൻ മലിക്ക് ഷാ....
.... ബഗ്ദാദിലെയും ഇസ്ഫഹാനിലെയും വലിയ...
.... ഖാളിമാരുമായി സംസാരിച്ചു.
അങ്ങനെ അവരുടെ സമ്മതത്തോടെയാണ്, ഗസാലിയെ
ഖാളിയാക്കാൻ തീരുമാനിച്ചത്.
അസ്തഗ്ഫിറുള്ള ....
ഹാജി ഓനോട് മാത്രം കൂറ് വെക്കുന്നതും .....
.... ഓനെ മദ്രസയിലെ വലിയ അധ്യാപകനാക്കുന്നതും തെറ്റല്ലേ?
നമ്മുടെ മുൻഗാമികൾ എന്താണ് പറഞ്ഞത് ?
ജീവിതത്തിൽ കണ്ണഞ്ചിപ്പിക്കുന്ന ഒരുപാട് ഓഫറുകൾ വരും....
....എന്നാൽ അതിനെയെല്ലാം ത്യജിക്കുന്നിടെത്താണ് ഒരു പണ്ഡിതന്റെ വിജയം.
ഓൻ എന്തിനാണ് എല്ലാ സ്ഥാനങ്ങളിലേക്കും എടുത്ത് ചാടുന്നത്?
ഒരു മനുഷ്യൻ എപ്പോഴും എളിമയുള്ളവനായിരിക്കണം.
ഉസ്താദേ
നമ്മളിന് എന്ത് ചെയ്യും ?
മര്യാദയില്ലാത്തവരെ നമ്മൾ മര്യാദ പഠിപ്പിക്കണം , നല്ല പാതയിൽ നിന്ന് തെറ്റിനിൽക്കുന്നവർക്ക് ശരിയായ വഴി കാണിച്ച് കൊടുക്കണം.
ഞാൻ പോലും സ്വപ്നം കണ്ടിട്ടില്ലാത്ത സ്ഥാനങ്ങളിലേക്കാണ്....
.... ഗസാലി ഉയർന്ന് കൊണ്ടിരിക്കുന്നത്.
ഇതിങ്ങനെ പോയാൽ മറ്റും ഉലമാക്കൾക്ക് അവരുടെ പ്രതാഭം നഷ്ടപ്പെടും.
ഞാനതൊരിക്കലും അംഗീകരിക്കില്ല.
ആദ്യം ഞാൻ ഹാജിയുമായി സംസാരിക്കും.
ആശ്യമെങ്കിൽ ഈ വിഷയം നമ്മുടെ സുൽത്താനോട് പറയാനും എനിക്ക് ഭയമില്ല.
എന്തോ ഒരു കവിയോ .....
... അല്ലേൽ ഒരു ജോതിഷനോ, എന്തോ ആയ ....
.... ഉമർ ഖയ്യാമിന്റെ കൂടെയാണ് അവനെപ്പോഴും ഉണ്ടാകാറ്.
ഞങ്ങൾ നിങ്ങളോടൊപ്പമുണ്ട് , ഉസ്താദ്
നമ്മെപ്പോലെയുള്ള ബുദ്ധിമാന്മാരുടെ മഹത്വത്തിന് മങ്ങൽ വരുത്താൻ ഞങ്ങൾ അവനെ അനുവദിക്കില്ല.
നീ കുറ്റവിമുക്തനായത് ഞങ്ങൾക്ക് സന്തോഷമേകുന്നു ..... അതുതന്നെയാണ് നീതിയും .
....നിന്നെക്കുറിച്ച് ഞങ്ങൾ നല്ല ആശങ്കയിലായിരുന്നു.
നമ്മുടെ ശത്രുക്കളുടെ പദ്ധതികൾ തകർത്തതിൽ ഞാനും സന്തുഷ്ടനാണ് സുൽത്താൻ .
പക്ഷേ നമുക്ക് ഇനിയും ഒരുപാട് കാര്യങ്ങൾ ചെയ്തു തീർക്കാനുണ്ട്.
എന്താണ് നിന്റെ പദ്ധതി?
പ്രധാനമായും ...
.... ഫാത്തിമികളും അവരുടെ മറ്റ് സംഘടനകളും.....
...  പൂർണ്ണമായും
മാറിയിട്ടുണ്ട് , സുൽത്താൻ.
അവർ ഇനിയൊരു നീക്കം നടത്തുന്നതിന് മുമ്പ് നമുക്കവരെ കീഴ്പ്പെടുത്തൽ അനുവാര്യമാണ്.
അവരുടെ വഞ്ചന അറിഞ്ഞത് മുതൽ തന്നെ നമ്മൾ അവരെ ഒഴിവാക്കിയതാണ്.
അനറ്റോലിയൻ പര്യടനം നമ്മൾ നിർത്തി.
ഇനി നമ്മുടെ ശക്തി കുവെയ്ൽ കോട്ട പിടിച്ചടക്കാനും  മറ്റു സ്ഥലങ്ങൾ പിടിച്ചെടുക്കാനും നമ്മൾ വിനിയോഗിക്കണം.
എന്നാൽ ഇതിന്റെയൊക്കെ മുൻപ് ഫാത്തിമികളെ നമ്മൾ ലക്ഷ്യം വെക്കണം എന്നാണോ നീ പറഞ്ഞു വരുന്നത് ?
ഫാത്തിമികൾ രഹസ്യനീക്കം നടത്തിക്കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ് സുൽത്താൻ ....
.....അതാണ് അവർ എല്ലാവരിൽനിന്നും മാറി നടക്കുന്നത്.
കീഴടക്കലുകളൊക്കെ വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ടത് തന്നെയാണ്.
പക്ഷെ,നമ്മൾ അവരെ നശിപ്പിച്ചില്ലെങ്കിൽ അവരുണ്ടാക്കുന്ന കലാപങ്ങൾ .....
....നമ്മുടെ എല്ലാ പദ്ധതികളെയും നശിപ്പിക്കും.
നീ ചിന്തിക്കുന്ന നീ സംശയിക്കുന്ന എല്ലാ കാര്യങ്ങളെക്കുറിച്ചും നീ എനിക്ക് വ്യക്തമായി പറഞ്ഞുതാ.
താങ്കളുടെ അനുവാദത്തോടെ ....
അനറ്റോളിയയും നമ്മളും തമ്മിലുള്ള പ്രശ്നം സമാധാനപരമായപ്പോൾ ...
....നമ്മുടെ ലക്ഷ്യം ഇനി കീഴടക്കലുകൾ ആണെന്ന് .....
....നമ്മുടെ ശത്രുക്കൾക്ക് നന്നായി അറിയാം.
അത് കൊണ്ടാണ് ബൈസന്ധിയൻ സാമ്യാജ്യവും .....
.... ഈജിപ്തിലെ ഫാത്തിമികളും , പടിഞ്ഞാറൻ ക്രിസ്ത്യൻ രാജ്യങ്ങളും....
.... എന്നത്തേക്കാളും ശക്തമായി...
.... ഫാത്തിമികളുമായി സഖ്യത്തിലാകും.
അവർ നമ്മളോട് പോരാടുക മാത്രമല്ല ചെയ്യുക .....
.....ഏതുവിധേനയും അവർ നമ്മെ നശിപ്പിക്കാൻ കൂടി ശ്രമിക്കും സുൽത്താൻ .
എന്തൊക്കെയാണ് നീ ചിന്തിക്കുന്ന ആ വഴികൾ?(ഏത് വിദേനയും ....).
ഒന്നാമതായി നമ്മുടെ കച്ചവടത്തിലൂടെ ...
.... നമ്മുടെ സമ്പത് വ്യവസ്ഥയിലൂടെ ...
.... നമ്മുടെ ഖനികളിലൂടെ, നമ്മുടെ സാങ്കേതിക വിദ്യയിലൂടെ , നമ്മുടെ ഉലമാക്കളിലൂടെ അങ്ങനെ ഏത് വിദേനയും.
നമ്മൾ നമ്മുടേതെന്ന് കരുതുന്ന പല വഴികളിലൂടെയും അവർ നമ്മെ ആക്രമിക്കും.
നമ്മെ അശക്തരാക്കാനാണ് അവർ ശ്രമിക്കുന്നത് സുൽത്താൻ .
ഫ്രാങ്കിഷിൽ നിന്നുള്ള വാർത്തകൾ ...
....അവിടെ നടന്ന ചില സംഭവങ്ങളെപ്പറ്റി സൂചിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്.
എല്ലാ ക്രിസ്ത്യൻ
മേധാവികൾക്കും മാർപ്പാപ്പ സന്ദേശം അയച്ചു.
അതെന്താണെന്ന് നമ്മുടെ ആളുകൾ മനസ്സിലാക്കിയിട്ടില്ല.
പക്ഷെ, അത് നമുക്ക് എതിരെയുള്ള ഒരു വലിയ കളിക്കുള്ള തയാറെടുപ്പ് സന്ദേഷമാണെന്നാണ് എനിക്ക് തോനുന്നത്.
ബൈസന്ധിയൻ ആ സാമ്രാജ്യത്തിന് നമ്മുടെ കരുത്തിനെ വെല്ലാൻ കഴിയില്ല.
അതുകൊണ്ടുതന്നെയാണ് നമുക്കെതിരെ നിൽക്കുന്നവരുടെ കൂടെ അവർ സഖ്യത്തിലാകുന്നതും.
അവർ എല്ലാവരും ഒരുമിച്ച് നിന്നാലും നമ്മുടെ ശക്തിക്ക് തുല്യമായ നിൽക്കാൻ ഒരിക്കലും കഴിയില്ല സുൽത്താൻ .
അത് കൊണ്ടാണ് അവർ ഫാത്തിമികളുമായി സഖ്യത്തിലാകാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്.
ഫാത്തിമികളാണ് അവരുടെ പദ്ധതികളിലെ തുറുപ്പ് ചീട്ട്.
ഫാത്തിമികൾക്കെതിരെ എന്ത് നീക്കം നടത്താനാണ് നീ ആഗ്രഹിക്കുന്നത് ?
റുസ്തം.
റുസ്തം അവരുടെ പ്രധാനപ്പെട്ട ആളുകളിൽ ഒരാളാണ്.
നമുക്ക് അവനെ പിടിക്കാൻ കഴിഞ്ഞാൽ ...
... അവരുടെ നേതാവ് ആരാണെന്നും ...
... അവരുടെ പുതിയ സംഘടനകളെയെല്ലാം
നമുക്ക് കണ്ടെത്താൻ കഴിയും , സുൽത്താൻ.
അവന്റെ വലംകൈ നമ്മുടെ കൈകളിലുണ്ട് .
അവനെ നമ്മുടെ രഹസ്യ താവളത്തിൽ ഞാൻ ചോദ്യം ചെയ്തു കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
അവന് മാത്രമേ റുസ്തം എവിടെയാണെന്നറിയൂ.
നിനക്ക് നമ്മുടെ എല്ലാ പിന്തുണയും ഉണ്ടാകും.
പൊയ്ക്കോളൂ.
ഈ വിഷയം നീ തന്നെ തീരുമാനമാക്കിയേക്ക്, സെഞ്ചാർ .
സെഞ്ചാർ എങ്ങനെ കുറ്റവിമുക്തനായി?
ഇനിയവർ മുമ്പത്തേക്കാൾ പൂർണ്ണ ഊർജ്ജത്തോടെ നമുക്ക് പുറകെ വരും.
ഇതിൽ പ്രധാനപ്പെട്ട മറ്റൊരു കാര്യമുണ്ട്.
നിസാമുൽ മുൽക് സാബിത്തിനെ പിടിച്ചു.
റുസ്തം എവിടെയാണെന്ന്
അവന് മാത്രമേ അറിയൂ.
നിസാമുൽ മുൽക്കെങ്ങാനും സാബിത്തിനെ സംസാരിപ്പിച്ചാൽ .....
.... റുസ്തം എവിടെയാണെന്ന് അവൻ കണ്ടെത്തും.
റുസ്തം നമ്മുടെ ആളുകളിൽ വച്ച് പ്രധാനിയും നമ്മുടെ എല്ലാ രഹസ്യങ്ങളും അറിയുന്നവനുമാണ്.
അവൻ സെഞ്ചാറിന്റെ കൈകളിൽ അകപ്പെട്ടാൽ, നമ്മൾ നാശത്തിലാകും.
നിങ്ങളുടെ യഥാർത്ഥ മുഖം വരെ വെളിച്ചത്താകും.
അവർ സാബിത്തിനെ എവിടെയാണ് പിടിച്ചു വെച്ചിരിക്കുന്നത് എന്ന് നമുക്ക് അറിയില്ല.
സെഞ്ചാർ അങ്ങോട്ട് പോകുമ്പോഴോ അവിടെ നിന്ന് തിരിച്ചു വരുമ്പോഴോ അവനെ പിന്തുടരാനും കഴിഞ്ഞില്ല.
റുസ്തമിനെ അന്വേഷിക്കാൻ നമ്മൾ ആളുകളെ അയക്കണോ ?
അത് വേണ്ട.
ആ വയസ്സൻ ചെന്നായക്ക് ....
.....നമുക്ക് എതിരെയുള്ള തെളിവുകൾ ലഭിക്കാനും അതുവച്ച് നമ്മുടെ ദൗർബല്യം മനസ്സിലാക്കി നമ്മെ പരാജയപ്പെടുത്താനും അത് വഴി വെക്കും.
ഇപ്പോൾ അവൻറെ ദൗർബല്യം മനസ്സിലാക്കി അവനെ വീഴ്ത്തുകയാണ് നമ്മൾ ചെയ്യേണ്ടത്.
ആർസലാന്റസ് തൻറെ ഉമ്മയെയും സഹോദരനെയും നഷ്ടപ്പെട്ട ....
.... വേദനയിലാണ്.
അവന്റെ സഹോദരൻ റുസ്തം മരിക്കാൻ അവൻ അനുവദിക്കില്ല.
നീ അവനെ  ഒരു വാർത്ത അറിയിക്കണം.
അവനോട് പറയ്....
സെഞ്ചാർ .
പർവതനിരകൾ വരെ അവർ എനിക്ക് മുന്നിലിട്ടാലും .....
....നിന്റെയീ പുഞ്ചിരി കാണുന്നതിൽ നിന്ന് അവർക്കെന്നെ തടയാൻ കഴിയില്ല.
നിന്നെക്കാണാതെ എനിക്ക് ചിരിക്കാൻ കഴിയില്ല.
നീ അവരുടെ പദ്ധതികൾ തകർത്തു.
... എന്നാലും അവർ ഒന്നും അവസാനിപ്പിക്കില്ല.
ഇപ്പോൾ അവർ നിങ്ങളുമായി മുമ്പത്തേക്കാൾ ശത്രുതയിൽ ആയി.
അവർ ഇനിയും ആക്രമണം നടത്തും.
ഇത്തരം വഞ്ചകർ നമ്മെ ആക്രമിക്കുമ്പോളെല്ലാം അവർ നമ്മെ ഒന്നുകൂടി ശക്തിപ്പെടുത്തുകയാണ് ചെയ്യുന്നത്.
നിനക്ക് എന്നോടുള്ള സ്നേഹം നീ നിലനിർത്തിക്കൊ.
അതാണ് എന്റെ കൈകളെയും എന്റെ ആയുധത്തെയും എന്റെ ശക്തിയെയും കീഴ്പ്പെടുത്തുന്നത്.
നീയിപ്പൊ പൊയ്ക്കൊ, ടുർണ
നീ വിശമിക്കേണ്ട
നമ്മൾ പെട്ടെന്ന് തന്നെ വീണ്ടും കണ്ട് മുട്ടും.
അതെ നമ്മൾ കണ്ട് മുട്ടും.
വീരന്മാരേ!
എല്ലാം നന്നായി പര്യവസാനിച്ചതിൽ ഞാൻ സന്തോഷം കൊള്ളുന്നു.
നന്ദി സഹോദരാ.
ഏയ് വല്ലാഹ്.
റുസ്തമിന്റെ വലം കൈയായ ഒരാളെ ഹാജി പിടിച്ചിട്ടുണ്ട്.
നമ്മൾ അവനെ ചോദ്യം ചെയ്യണം.
റുസ്തം എവിടെയാണെന്ന് അവന് മാത്രമേ അറിയൂ.
അയ്‌ദോഗ്ദു, അയാസ്, നീ എന്നോടൊപ്പം വരൂ.
നിങ്ങൾ കുതിരകളുമായി ഞങ്ങളെ കുയുലു തെരുവിൽ കാത്ത് നിന്നോളൂ.
വലിയൊരു ദൗത്യമാണ് നമുക്കുള്ളത്.
പോകാം!
മോനേ.
ഉമ്മാ.
എന്റെ ഹൃദയത്തിൽ ഇതുവരെ കത്തിക്കൊണ്ടിരുന്ന തീ അണഞ്ഞു .
നിന്നെ വീണ്ടും ഇത് പോലെ കെട്ടിപ്പിടിക്കാൻ അനുവദിച്ച അള്ളാഹുവിന് നന്ദി.
ഉമ്മാ.
നിങ്ങൾ ഇവിടെ ഇങ്ങനെ നിൽക്കുന്നത് അപകടമാണെന്ന് എനിക്കറിയാം.
ഞാൻ നിങ്ങളെ അവിടെ കണ്ടപ്പോൾ .....
..... എന്റെ ഹൃദയത്തിൽ സന്തോഷം പൂവിട്ടു.
ഞാൻ സുരക്ഷിതനായെന്ന് ഉറപ്പിച്ചു.
നാലു മതിലുകൾക്കുള്ളിൽ നീയൊരു തടവുകാരനായിരുന്നെങ്കിൽ ഈ ലോകം മുഴുവൻ എനിക്ക് തടവറയായി തോന്നിയേനെ മോനേ .
അങ്ങനെ സംഭവിച്ചിരുന്നെങ്കിൽ എനിക്ക് എങ്ങനെ കൂടാരത്തിൽ മനസ്സമാധാനത്തോടെ ഇരിക്കാൻ കഴിയും ?
ഞാൻ മരിക്കും എന്ന് ഉറപ്പിച്ചാലും....
....നിനക്ക് വേണ്ടി എവിടെ വേണമെങ്കിലും ഞാൻ വരും.
വേറെ ഒന്നിനെ കുറിച്ചും ഞാൻ ചിന്തിക്കുന്നേയില്ല.
നിസാമൽമുൽ മുൽക് വന്നില്ലായിരുന്നെങ്കിൽ ...
... ഞാൻ എല്ലാ രഹസ്യവും വെളിപ്പെടുത്താൻ പോവുകയായിരുന്നു.
എന്റെ താപർ എനിക്ക് മുന്നിൽ തന്നെ ഇരിക്കുന്നുണ്ടായിരുന്നു .....
.....അവന് എന്നെ ഉമ്മയെന്നോ എനിക്ക് അവനെ മകനെന്നോ വിളിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
എനിക്കെങ്ങനെ നിന്നെ തൂക്കിലേറ്റാൻ അവർക്ക് സൗകര്യം ചെയ്തു കൊടുക്കാൻ കഴിയും ?
ഒരു പിതാവ് സ്വന്തം മകനെ  വധിക്കാൻ ഞാനെങ്ങനെ അനുവദിക്കും?
നീതി വീണ്ടും വിജയിച്ചു ഉമ്മാ അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.
നമുക്ക് രഹസ്യങ്ങളൊന്നും വെളിപ്പെടുത്തേണ്ട ആവശ്യം വന്നില്ല.
ആ രഹസ്യങ്ങൾ എല്ലാം നിങ്ങളുടെ ഹൃദയത്തെ എത്രമാത്രം വേദനിപ്പിക്കുന്ന എനിക്ക് നന്നായി അറിയാം.
കാര്യങ്ങളെ ഓർത്തൊന്നും നിങ്ങൾ വിഷമിക്കേണ്ട .
ഗോത്രത്തിലേക്ക് തിരിച്ച് പൊയ്ക്കോളൂ.
ഞാൻ തിരിച്ചു വരുന്നതിനു മുൻപ് എനിക്കിഷ്ടമുള്ള വിഭവങ്ങൾ ഒരുക്കി വയ്ക്കൂ.
ദൗത്യത്തിനായി നിങ്ങളെ വിട്ട് പോന്നത് മുതൽ ഞാൻ വിശപ്പ് സഹിച്ച് നടക്കുകയാണ് ഉമ്മാ.
അവർ നിനക്ക് തടവറയിൽ വെച്ച് ഒന്നും കഴിക്കാൻ തന്നില്ലേ ?
അവർ എനിക്ക് ഭക്ഷണമൊക്കെ നൽകി എന്നാൽ അതൊന്നും നിങ്ങളുടെ ഭക്ഷണത്തോട് തുല്യമാകില്ലല്ലോ.
ഉമ്മാ.
പൊയ്ക്കോളൂ !
ഏയ് കുട്ടീ !
നിന്റൊരു പേപ്പർ കഷ്ണം വീണു പോയി.
ആർസലാന്റസിനോട് പറയുന്നു ....
നിൻറെ ഉമ്മയെയും സഹോദരനെയും കാണണമെങ്കിൽ .....
....ഇതിൽ പറയുന്ന സ്ഥലത്തേക്ക് വാ.
ഇത് മറ്റാരും അറിയരുത് അറിഞ്ഞാൽ അവർ മരിക്കും.
ഉമ്മാ, സഹോദരാ!
ഇതെങ്ങനെ സംഭവിക്കും?
കിണറ്റിലെ വെള്ളത്തിന് നല്ല തണുപ്പുണ്ട്.
അത് നിന്നെയും തണുപ്പിക്കും, ആർസലാന്റസ് .
ആർസലാന്റസ്!
ആർസലാന്റസ്, എന്ത് പറ്റി?
എനിക്കൊരു പ്രധാനപ്പെട്ട ജോലി ചെയ്തു തീർക്കാനുണ്ട് , ബോസ്കുസ് .
എനിക്കത് പെട്ടെന്ന് തന്നെ ചെയ്തു തീർക്കേണ്ടതുണ്ട്.
സെഞ്ചാറിനോട് പറയ് ട്ടൊ
അത് കഴിഞ്ഞാൽ ഉടനെ ഞാൻ നിങ്ങളുടെ അടുത്ത് എത്തിക്കോളാം.
നിൽക്ക് ആർസലാന്റസ്
എന്താണ് പ്രശ്‌നം, എങ്ങോട്ടാണ് നീ പോകുന്നത്?
അർസ്‌ലാന്റസ് നീ എവിടെപ്പോകുന്നു?
ഞങ്ങളും നിൻറെ കൂടെ വരാം.
ആർസലാന്റസ് !
നിന്റെ കാലും കയ്യും ഞങ്ങൾ ഛേദിച്ച് കളയും.
നീ പതുക്കെ വേദന കൊണ്ട് പുളഞ്ഞ് മരിക്കും.
ഇതൊന്നും ചെയ്യണ്ടെങ്കിൽ ഞങ്ങളുടെ ചോദ്യങ്ങൾക്ക് കൃത്യമായ മറുപടി പറയണം .
നിങ്ങളുടെ നേതാവ് ആരാണ് ?
നീ....
....ഞങ്ങൾക്കിടയിലെ ചാരനായിരുന്നില്ലേ ?
നിനക്കറിയില്ലേ നേതാവിന് ആർക്കും തന്നെ കാണാൻ കഴിയില്ലെന്ന് ?
അപ്പോൾ പിന്നെ എങ്ങനെയാണ് എനിക്ക് അവനെ അറിയുക ?
നിനക്ക് ഒരുപക്ഷേ അറിയില്ലായിരിക്കാം , പക്ഷെ റുസ്തമിനറിയാം.
അവനെക്കൊണ്ട് അത് പറയിപ്പിക്കാനും എനിക്കറിയാം.
റുസ്തമിപ്പോൾ എവിടെയാണ്?
അവൻ എവിടെയാണെന്ന് എനിക്കറിയില്ല.
സാബിത് വളരെ ശക്തനാണെന്ന് തോനുന്നു.
ഇവൻ ഒരു കല്ല് കൂടി ചുമക്കട്ടെ.
ആ!
റുസ്തം എവിടെയും പോകില്ല.
അവൻ എവിടെയാണെങ്കിലും ഞാൻ പൊക്കും.
നീ ഇവിടെ കിടന്ന് പതിയെ പതിയെ മരിക്ക്.
പോകാം!
കിസിലോർമൻ
കിസിലോർമൻ എവിടെയാണ്?
പറക്കൂട്ടങ്ങളുടെ അടുത്ത്.
ഈ നായയുടെ കെട്ടഴിച്ചേക്ക്.
ഇനി ഇവന്റെയൊക്കെ നേതാവിനെ പിടിക്കേണ്ട സമയമായി.
വരൂ!
എൽസിൻ ഹാതൂൻ.
നീ ഇവിടെ ഒറ്റയ്ക്ക് എന്ത് ചെയ്യുകയാണ് ?
സുൽത്താൻ.
ഈ റോസ് ചെടി....
.... ആകെ വാടി.
ശൈത്യകാലത്തെ നല്ല തണുപ്പുള്ള സമയമല്ലേ ഇത്.
ഇത് വീണ്ടും കുഴിച്ചിട്ടാൽ വീണ്ടും മുളച്ചുവരുമോ എന്നറിയാൻ എനിക്ക് ജിജ്ഞാസ തോന്നി.
ഈ ചെടി ഈ മണ്ണിൽ തട്ടി അതിനെ ഇഷ്ടപ്പെട്ടാൽ ....
.....ഒരു ശൈത്യകാലത്തിനും ഇതിന്റെ വളർച്ചയെ പിടിച്ചുനിർത്താൻ കഴിയില്ല.
ഇത് വളരും.
ഇതിൽ പൂക്കൾ വിടർന്ന് നിൽക്കും.
ഇതിൽ നിന്ന് നല്ല മണം വരും.
പക്ഷേ ഇത് ഈ മണ്ണിനെ സ്നേഹിച്ചില്ലേൽ ....
.....വസന്ത കാലത്തിനു പോലും ഇതിനെ വളർത്താൻ കഴിയില്ല.
അങ്ങനെ സ്നേഹിച്ചാൽ എല്ലാം വളർന്ന് വരൂ....
....അല്ലെങ്കിൽ എന്തൊക്കെ ചെയ്തിട്ടും കാര്യമില്ല.
ഇതിൻറെ തണ്ടുകൾക്ക് നല്ല ബലമുളളതായി തോനുന്നു.
ഇത് പെട്ടെന്ന് തന്നെ വളർന്നു വലുതാകും എന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു.
നിങ്ങൾ ഇതിനെ ഇവിടെ നട്ടുപിടിപ്പിച്ചു.
നിങ്ങൾ തന്നെ അതിന് വെള്ളവും നൽകിക്കോളൂ , അപ്പോൾ അത് പെട്ടെന്ന് വളർന്നു വരും.
എപ്പോഴും ഇവയെ ഇങ്ങനെ പരിപാലിക്കണം എന്ന് നമുക്ക് നന്നായി അറിയാം.
ഈ റോസ് വാടാൻ നമ്മൾ അനുവദിക്കരുതായിരുന്നു.
നമ്മൾ വളർത്തുന്ന പക്ഷികൾ കൂട്ടിൽ കിടന്ന് മരിക്കാനും നമ്മൾ അനുവദിക്കരുത്.
ആ പാറക്കൂട്ടങ്ങൾ അടുത്തുള്ള കിസിലോർമനിലാണ് റുസ്തമുള്ളത്.
നമുക്ക് അവനെ പിന്തുടരണം.
ആര്‌സ്‌ലാന്റസ് എവിടെ?
അവൻ എന്തോ ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട ജോലി ചെയ്തുതീർക്കാനുണ്ടെന്നും അവൻ പെട്ടെന്ന് തന്നെ നമ്മോടൊപ്പം ചേരാമെന്നും പറഞ്ഞു.
പ്രധാനപ്പെട്ടതല്ലെങ്കിൽ അവൻ പോകുമായിരുന്നില്ല.
എന്നാ നമുക്ക് റുസ്തമിനെ പിന്തുടരാം.
വരൂ, നമുക്ക് വേഗം പോകാം.
അർസ്‌ലാന്റസ്!
ബെഹ്റാൻ!
അപ്പോ എൻറെ ഉമ്മയെയുടെയും സഹോദരന്റെയും പേര് പറഞ്ഞ് നീയെനിക്കൊരു കെണിയൊരുക്കിയതാണല്ലേ.
ഇപ്പൊ തന്നെ ഞാൻ നിന്നെ കൊല്ലുമെടാ നായെ !
ഇതൊരു കെണിയല്ല .
മറിച്ച് ഇതൊരു സമ്മാനമാണ്.
നിൻറെ തലയല്ലാതെ എനിക്ക് വേറെ എന്ത് സമ്മാനമാണെന്ന് നീ തരുക ?
നിനക്ക് എന്നെ കൊല്ലാൻ അത്ര ധൃതി ഉണ്ടെങ്കിൽ .....
ഞാനിത് തുറന്ന് തരാം.
എനിക്ക് ഒന്നും നഷ്ടപ്പെടാനില്ല.
പക്ഷെ നീ…
.....വർഷങ്ങൾക്ക് മുമ്പ് നിനക്ക് നഷ്ടപ്പെട്ട നിൻറെ ഉമ്മയെയും സഹോദരനെയും നിനക്ക് പിന്നെ ഒരിക്കലും കാണാൻ കഴിയില്ല.
ഫാത്തിമി നായ്ക്കളാണ് അവരെ എന്നിൽനിന്ന് വേർപ്പെടുത്തിയത്.
ഞാൻ നിങ്ങളെ ഓരോരുത്തെരെയായി കൊല്ലും.
നിങ്ങളെയെല്ലാം കൊന്ന് ഞാൻ തന്നെ അവരെ കണ്ടെത്തും.
ഞാൻ സൂക്ഷിച്ചു വച്ച തോന്നും എൻറെ സമ്മതമില്ലാതെ നിനക്ക് കണ്ടെത്താൻ കഴിയില്ല.
നീ എന്താണീ പറയുന്നത്?
എന്റെ ഉമ്മയും സഹോദരനും നിന്റെ പിടിയിലാണോ ?
ഞാൻ നിനക്കൊരു സമ്മാനം കൊണ്ടുവന്നിട്ടുണ്ട് എന്ന് പറഞ്ഞില്ലേ .
നിനക്കിപ്പോൾ മനസ്സിലായോ?
നീ നുണ പറയുകയാണ്.
അവർ നിൻറെ അടുത്തില്ല.
ഇത് വഞ്ചനയാണ്.
നിനക്ക് തെളിവ് വേണോ ?
ഇത് കണ്ടിട്ട് നിനക്ക് എന്നെ വിശ്വാസമായോ ?
എന്റെ സഹോദരൻ.
ഇത് എന്റെ സഹോദരന്റേതാണ്.
എൻറെ ഉമ്മ ഞങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി ഉണ്ടാക്കിത്തന്നതാണിത് .
അതെനിക്ക് തരൂ .
അത് എന്റെ സഹോദരന്റേതാണ്.
അതെനിക്ക് തരൂ ബെഹ്‌റാം.
എനിക്ക് തരൂ.
തരാം.
ഇത് നിനക്ക് നിൻറെ സഹോദരനെ നൽകുമ്പോൾ തരാം.
അവരെ കണ്ടെത്താനായി ഞാൻ ഒരുപാട് കഷ്ടപ്പെട്ടു.
അവർ എവിടെയാണ്?
പറയൂ,അവർ എവിടെയാണെന്ന്
നിങ്ങൾക്കു വേണ്ടി എന്തും ചെയ്യാൻ ഞാൻ തയ്യാറാണ് .
അവർ എവിടെയാണെന്ന് മാത്രം പറയൂ !
നിന്റെ സഹോദരൻ ഇപ്പോൾ മരണത്തിന്റെ വക്കിലാണ്.
നിനക്ക് അവനെ രക്ഷിക്കാൻ കഴിയുമോ?
എൻറെ സഹോദരനെ രക്ഷിക്കാൻ ഞാൻ എന്തും ചെയ്യാം.
എന്റെ സഹോദരൻ എവിടെയാണ്?
പറയൂ.
അവനെ കൊല്ലുമെന്ന് ഭീഷണിപ്പെടുത്തിയവരെ ഞാൻ എൻറെ കൈകൊണ്ട് കൊല്ലും.
പറയൂ!
നിൻറെ സഹോദരനെ കൊല്ലാൻ പോകുന്നത് ....
... സെഞ്ചാറാണ് .
സെഞ്ചാറോ ?
നീ എന്താണ് പറയുന്നത് ?
എൻറെ സഹോദരൻ ആരാണ് ?
സെഞ്ചാർ അന്വേഷിച്ച് കൊണ്ടിരിക്കുന്ന റുസ്തം.
റുസ്തമോ ?
ഇല്ല!
റുസ്തമിന് ഒരിക്കലും എൻറെ സഹോദരനാകാൻ കഴിയില്ല.
മുൻപ് ഒരുപാട് തവണ ഞാൻ അവനുമായി സംസാരിച്ചിട്ടുണ്ട് ആയിരുന്നു.
അങ്ങനെയെങ്കിൽ എനിക്ക് അവനെ മനസ്സിലാക്കേണ്ടതായിരുന്നു.
സെഞ്ചാറിൽ നിന്ന് അവനെ സംരക്ഷിക്കാനാണ് നീ ഇതൊക്കെ പറയുന്നത്.
ഞാൻ നിന്നോട് ഒരു കാര്യം പറയാം അപ്പോൾ നിനക്ക് എല്ലാം വ്യക്തമായി മനസ്സിലാകും.
മുസേൻ ഇബ്രാഹിം കൊല്ലപ്പെട്ട
രാത്രി നീ വീട്ടിൽ ഉണ്ടായിരുന്നില്ലേ ? .
പക്ഷേ പക്ഷേ നിൻറെ ഉമ്മയും സഹോദരനും കടത്തിക്കൊണ്ടുപോകപെട്ടു.
ആ, തട്ടിക്കൊണ്ടുപോകപ്പെട്ട കുട്ടി റുസ്തമായിരുന്നു.
അവനാണ് നിൻറെ സഹോദരൻ .
റുസ്തം !
റുസ്തം എൻറെ സഹോദരനാണല്ലേ.
സെഞ്ചാർ നിന്റെ സഹോദര പിടിക്കും ....
....എന്നിട്ട് അവൻ അറിയേണ്ട കാര്യത്തിനായി അവൻ അവൻ നന്നായി പീഡിപ്പിക്കും ....
....എന്നിട്ട് അവനെ കൊല്ലും.
സെഞ്ചാറിന് മുന്നെ നീ റുസ്തെമിനെ കണ്ടെത്തണം.
അല്ലെങ്കിൽ വർഷങ്ങളായി നീ അന്വേഷിച്ചുകൊണ്ടിരുന്ന നിൻറെ സഹോദരൻ മരിക്കും.
പിന്നെ നീ ഒരിക്കലും നിൻറെ ഉമ്മയെ കാണില്ല .
നിസാമുൽ മിൽക്കിന്റെ കസ്‌റ്റഡിയിലുള്ള സാബിതിന് മാത്രമേ ......
.... റുസ്തം എവിടെയാണെന്നറിയൂ.
ഇനിയൊക്കെ നിൻറെ തീരുമാനം.
നിനക്ക് സഞ്ചാറിന്റെ കൂടെ നിൽക്കണോ ?
അതോ നിൻറെ സ്വന്തം സഹോദരനെ സംരക്ഷിക്കണോ ?
എന്താണ് , സബാഹ് ?
ഹാജി ഹസ്റത്
ഈ ചെസ്സ് ബോർഡും മുന്നിൽവെച്ച് നീ വല്ല പദ്ധതിയും ആവിഷ്കരിക്കുകയാണോ ?
ഇരിക്കൂ !
നിങ്ങൾക്ക് അറിയാവുന്നതുപോലെ ഒരുപാട് ആളുകളുടെ ലക്ഷ്യം നമ്മുടെ സാമ്രാജ്യമാണ്.
നമ്മുടെ ശത്രുക്കളെ എങ്ങനെ തുടച്ചുനീക്കാം എന്ന് ഞാൻ ചിന്തിക്കുകയായിരുന്നു.
ഇന്നലെ ഒരു ആരോപണത്തിലൂടെ എൻറെ ആളുകളിൽ പ്രധാനിയെ അവർ കുടുക്കാൻ നോക്കി.
പക്ഷെ...
.....ഇനി നമ്മൾ  അവരെ നശിപ്പിക്കും.
ഹാജി ഹസ്റത്ത്.
ആ ദൗത്യം സുൽത്താനോട് പറഞ്ഞ് എന്നെ ഏൽപ്പിക്കൂ
നമ്മുടെ ഭാഗത്തുനിന്ന് ഇനി ഒരു പിഴവു പോലും ഉണ്ടാകരുത്.
നിനക്കത് ചെയ്യാൻ കഴിയും.
ഇപ്പോൾ അത് ഞാൻ ചെയ്തോളാം.
എനിക്കത് ചെയ്യാൻ മാത്രമുള്ള കഴിവുണ്ട്.
ഒരാൾക്ക് രാജാവിൻറെ കൂടെ എപ്പോഴും സേവനം അനുഷ്ഠിക്കണം എങ്കിൽ ...
..മറ്റ് ജോലികൾ അതിനു താഴെയുള്ള വരെ ഏൽപ്പിചൂടെ .
ഈ കളിയൊക്കെ ഒന്ന് ശരിയായി വരാൻ ഒരുപാട് സമയമെടുക്കും.
അവർക്ക് നിന്നിലും ഒരു കണ്ണുണ്ടാകും.
തീരെ പ്രതീക്ഷിക്കാത്തൊരു സമയത്ത് .....
.....അവർ നിന്നെയും ആക്രമിക്കും.
ഹാജി ഹസ്റത്ത് നിങ്ങൾ രാജാവിനെയും മറ്റ് ആളുകളുടെയും .....
.....സുരക്ഷിതത്വത്തിൽ വലിയ ശ്രദ്ധ ചെലുത്തുന്നുണ്ട്.
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞു വരുന്നത് അവർ എന്തൊക്കെ ചെയ്താലും അവസാനം എല്ലാം നഷ്ടപ്പെടും എന്നല്ലേ .
അതെ
സുരക്ഷിതമായിരിക്കൂ.
വിചാരണവേളയിൽ നീ നിൻറെ ആളുകളെ സംരക്ഷിച്ചു.
ഇനി നിൻറെ ആളുകളിൽ പെട്ട ആർസലാന്റസ് തന്നെ അവരെ ഇല്ലാതാക്കും.
നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത് , ടെർക്കൻ ഹാതൂൻ ?
എൻറെ മുറിയിൽ പ്രവേശിക്കാൻ നിനക്കെങ്ങനെ ധൈര്യം വന്നു ?
നിർത്ത് !
നീ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത് , എൽസിൻ ഹാതൂൻ ?
ഞാൻ നിനക്ക് മുൻപും മുന്നറിയിപ്പ് നൽകിയതല്ലേ.
സുല്ത്താനെ ചുറ്റിപ്പറ്റി നടക്കരുതെന്ന് ഞാൻ നിന്നോട് പറഞ്ഞതല്ലേ ?
പക്ഷേ നീ ഇപ്പോഴും ഒരു നാണവുമില്ലാതെ ആ പ്രവണത തുടരുന്നു.
നിനക്ക് നാണമില്ലേ പെണ്ണെ ?
വാക്കുകൾ സൂക്ഷിച്ച് ഉപയോഗിക്കണം, ടെർക്കൻ ഹത്തുൻ!
ഞാൻ അദ്ദേഹത്തെ ചുറ്റിപ്പറ്റി നടന്നിട്ടില്ല.
ഞാൻ റോസാപ്പൂ നടക്കുന്നതിനിടയിൽ സുൽത്താനാണ് എൻറെ അടുത്ത് വന്നത്.
നിൻറെ ഉള്ളിലെ വിഷം സുല്ത്താന് അറിയാത്തതുകൊണ്ടാണ്.
പക്ഷേ ആ വിഷം പുറത്ത് കൊണ്ടുവരേണ്ടത് എങ്ങനെ എന്ന് എനിക്കറിയാം.
ശരിക്ക് വിഷം നിൻറെ ഹൃദയത്തിലാണ്.
അതുകൊണ്ടാണ് സുൽത്താൻ എന്നെയുമായി അടുക്കുന്നത്.
എന്താണ് നടക്കുന്നത്? സാബിതിൽ നിന്ന് വല്ല വിവരവുമറിഞ്ഞോ ?
അവൻ ദുക്കാസിന്റെ മകനെ പിടിച്ചോ?
ഒരു വാർത്തയും ഇല്ല.
ഇസ്ഫഹാനിൽ നിന്ന് പോലും ഒരു വാർത്തയും കിട്ടിയിട്ടില്ല.
എനിക്കിവിടെ ഇങ്ങനെ കാത്തിരിക്കാൻ കഴിയില്ല.
എന്താണ് നടക്കുന്നത് എന്ന് എനിക്ക് കണ്ടെത്തണം.
നമ്മൾ പോവുകയാണ്.
നമ്മൾ ഇസ്ഫഹാനിലേക്ക് പോവുകയാണ്.
എല്ലാ സാധനങ്ങളും പാക്ക് ചെയ്തോ.
ഇസ്ഫഹാനിലെ കാര്യങ്ങളൊക്കെ ഞാൻ നിനക്കു പറഞ്ഞുതരാം, റുസ്തം.
എനിക്ക് നിന്നെ കിട്ടിയെടാ.
ആക്രമിക്കൂ.
ഞാൻ റുസ്തമിനെ പിന്തുടരാം.
ഞങ്ങൾക്ക് നിന്നിൽ സംശയം ഉണ്ടായപ്പോൾ തന്നെ നിൻറെ തല എടുക്കേണ്ടതായിരുന്നു.
ഇനി അതോർത്തു വിഷമിക്കേണ്ട, റുസ്തം
ഒരു ആക്രമണം നടത്തുന്നത് വരെ ഒരുത്തനും ഞാൻ ആരാണെന്ന് കണ്ടെത്താൻ കഴിയില്ല.
എന്നാൽ ഇനിയങ്ങോട്ട് നിനക്ക് ഒന്നിനും കഴിയില്ല ട്ടോ
ഞാൻ കൊന്ന എല്ലാ ഫാത്തിമയും  ഇതേ ഡയലോഗ് തന്നെയാടാ പറഞ്ഞിരുന്നത്.