വിവർത്തനം : മുഹമ്മദ് തൗഫീർ
ഇപ്പോൾ ...
നിൻറെ വിശ്വാസവഞ്ചനക്കുള്ള ശിക്ഷ അനുഭവിക്കാനുള്ള സമയമായി, ആൻഡ്രിയാസ്
നിങ്ങളുടെ പിതാവ് അൽപാർസ്ലാൻ ...
... എന്റെ അമ്മാവൻ റൊമാനോസിനെ തടവുകാരനായി പിടിച്ചിരുന്നു
എന്നിട്ട് അദ്ദേഹം അവരെ വെറുതെ വിട്ടു
നിങ്ങളുടെ പിതാവ് ചെയ്തത് പോലെ ചെയ്യൂ മെലിക് ഷാ
നമുക്ക് ഒരു കരാറിൽ എത്താം
നിങ്ങളുടെ അമ്മാവൻ  യുദ്ധക്കളത്തിൽ ധീരമായി പോരാടി.
അദ്ദേഹം നിങ്ങളെപ്പോലെ വഞ്ചന നടത്തുന്ന ഒരു കീടമായിരുന്നില്ല
അദ്ദേഹം ഒരു ചക്രവർത്തിയായിരുന്നു.
പക്ഷേ ഇവിടെ നിനക്ക് നായയേക്കാൾ സ്ഥാനമില്ല
വലിയ ക്രിസ്ത്യൻ
സൈന്യങ്ങൾ ഇവിടെ വരും.
അവർ നിങ്ങളുടെ നഗരങ്ങളെ നശിപ്പിക്കും.
അവർ നിങ്ങളുടെ ആരാധനാലയങ്ങൾ തകർക്കും
നിങ്ങൾ എല്ലാവരും മരിക്കും, മെലിക് ഷാ
അവർ വരട്ടെ.
അവർ എത്ര പേരുണ്ടെങ്കിലും .....
അവരുടെ തലയെടുക്കാൻ മതിയായ വാളുകൾ ഞങ്ങൾക്കുണ്ട്
എന്റെ സർവ്വശക്തനായ നാഥനിൽ ഞാൻ സത്യം ചെയ്യുന്നു ...
... അവസാന ശ്വാസം വരെ നമ്മൾ അടിച്ചമർത്തുന്നവരോട് യുദ്ധം ചെയ്യുന്നത്
തുടരും.
അവസാന അവിശ്വാസികളുടെ കോട്ട വീഴുന്നതുവരെ
... നമ്മൾ നമ്മളുടെ വാളുകൾ താഴെ വെക്കില്ല.
കീഴടക്കലുകൾ നമ്മുടേതാണ്… വിജയം അല്ലാഹുവാണ് നൽകുന്നത്  !
അല്ലാഹു എക്ബർ.
അല്ലാഹു അക്ബർ.
നിങ്ങൾ എങ്ങനെ ഇവനെ പിടിച്ചു ?
സെഞ്ചാറിന് നന്ദി.
ഞാൻ പുറത്തു വന്നപ്പോൾ സെഞ്ചാറിനെ ഷെലംസാറിലേക്കുള്ള വഴിയിൽ കണ്ടു
ഞാൻ അവിടേക്ക് വരുമ്പോൾ നിങ്ങൾ എവിടെയെത്തി
നിങ്ങളുടെ സംസാരം ഞാൻ കേട്ടു
റുസ്തും കച്ചവട സംഘത്തിലുണ്ടെന്ന് സെഞ്ചാറിന് തോന്നിയിരുന്നു
അവ പരിശോധിക്കാനും അദ്ദേഹം തീരുമാനിച്ചു
പക്ഷേ നിങ്ങൾ
അത് അനുവദിച്ചില്ല.
ഞാൻ സെഞ്ചാറിനെ വിശ്വസിച്ചു .....
ഞാൻ കച്ചവടസംഘത്തെ പിന്തുടർന്നു
ആ സംഘത്തെ നയിച്ചിരുന്നയാൾ ....
കുറച്ച് എത്തിയപ്പോൾ മടങ്ങിപ്പോയി
ഞാൻ ആ സംഘത്തെ പിന്തുടർന്നു
പോ
കുറച്ചു സമയത്തിനു ശേഷം, റുസ്തും .
കാട്ടിലേക്ക് ഓടി പോകുന്നത് ഞാൻ കണ്ടു
അവൻ കച്ചവട സംഘത്തിൽ ഉണ്ടായിരുന്നു എന്ന് വ്യക്തം
ഞാൻ റുസ്തുമിനെ പിന്തുടർന്നു
ഞാൻ അവനെ പിടിക്കുകയും ചെയ്തു
ഹസ്റത്ത് മലിക്, സെഞ്ചാർ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്.
റുസ്തും ആ സംഘത്തിലുണ്ടായിരുന്നു
റുസ്തുമിനെ ഞാൻ പിടിച്ചു, സെഞ്ചാറിന് നന്ദി
അർസ്‌ലാന്റസ്, അവൻറെ കൂടെ ഒരു പുസ്തകം ഉണ്ടായിരുന്നല്ലോ ?
അത് നിനക്ക് കിട്ടിയോ ?
ഇവനെ ഞാൻ പിടിച്ചപ്പോൾ ഇവൻ ഒരു സഞ്ചി അരുവിലേക്ക് എറിഞ്ഞു
അതിലായിരിക്കും പുസ്തകം
നിങ്ങൾ ഏത് പുസ്തകത്തെക്കുറിച്ചാണ് സംസാരിക്കുന്നത്?
- ഇവർ സ്വപ്നം കാണുന്നതാകും
- നുണ പറയരുത്, വൃത്തികെട്ടവനെ
സെഞ്ചാർ, ഇനി ഒരടി മുന്നോട്ടു വയ്ക്കരുത്
ഹസ്റത്ത് മലിക്, ആ പുസ്തകത്തിൽ ബാത്തിനികളെ കുറിച്ചുള്ള എല്ലാ രഹസ്യങ്ങളുമുണ്ട്
പുതിയ പ്രധാന ദാഇയെ കുറിച്ചും അതിൽ പറയുന്നുണ്ട്
ഞങ്ങളെ അതന്വേഷിക്കാൻ വിടൂ
രക്ഷപ്പെടാൻ നിങ്ങൾ ഒരുപാട് നുണകൾ പറഞ്ഞു കഴിഞ്ഞു
ഇത്തവണ ഞാൻ അത് അനുവദിക്കില്ല
ഇത് എന്റേതല്ല, ഭരണകൂടത്തിന്റെ
കാര്യമാണ്, ഹസ്റത്ത് മലിക്
ആ വീപ്പകൾ തിരയാൻ നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ അനുവദിച്ചില്ല , റുസ്തും അതിലുണ്ടായിരുന്നു.
ഇപ്പോൾ, നിങ്ങൾ
ഞങ്ങളെ പുസ്തകത്തെ പിന്തുടരാൻ അനുവദിക്കില്ല .
ഹസ്റത്ത് മെലിക്, നിങ്ങൾ ഈ ചെയ്യുന്നത് തെറ്റാണ്
ഒരു പുസ്തകമുണ്ടെങ്കിൽ
ഞങ്ങൾ അതിനെ തിരയും. പിന്നെ നീ എന്തിനാണ് ഇടപെടുന്നത് ?
നിങ്ങളെ ആശയക്കുഴപ്പത്തിലാക്കാൻ വ്യാജ പുസ്തകങ്ങൾ അവർ നിർമ്മിക്കും
ഹസ്റത്ത് മെലിക്, ഞാൻ അവരുടെ ഇടയിൽ ചാരപ്പണി നടത്തിയിട്ടുണ്ട്
പുസ്തകം യഥാർത്ഥമാണോ വ്യാജമാണോ എന്ന് എനിക്ക് പറയാൻ കഴിയും.
അതുകൊണ്ടാണ് ഞാൻ നിങ്ങളോട് പറയുന്നത്.
- നിർത്ത് !
നിങ്ങളുടെ ശിക്ഷയും കാത്ത് നിങ്ങൾ തടവറയിൽ കഴിഞ്ഞാൽ മതി
അർസ്‌ലാന്റസിനെയും റുസ്തുമിനെയും തടവിലാക്കുക
ഹസ്റത്ത് മെലിക്, നിങ്ങൾ ഈ ചെയ്യുന്നത് തെറ്റാണ്
ഞങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണെന്ന്   പിന്നീട് നിങ്ങൾക്ക് മനസ്സിലാകും
നമുക്ക് മുന്നേ ബാത്തിനികൾക്ക് ആ പുസ്തകം കിട്ടിയാൽ ....
അതിനുള്ള കാരണം നിങ്ങളായി മാറും
ഇവരെ തടവറയിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകുക.
നിങ്ങളെ സഹായിച്ചവരെ നിങ്ങൾ തന്നെ കൊന്നു
എസ്മയെ മന്ത്രവാദിനിയുടെ അടുത്തേക്ക് അയയ്ക്കുക.
നീയും അവിടേക്ക് പോകണം
എൽചിൻ ഹാതൂൻ നിങ്ങളെ പിന്തുടരും
അവൾ നമ്മെ കുടിക്കിയെന്ന് അവൾ കരുതും .....
പക്ഷേ നമ്മൾ അവളെ പിടിക്കും
ഞാനല്ല അവരെ കൊന്നത്
നിങ്ങളുടെ പാപങ്ങൾ മറച്ചുവയ്ക്കാൻ നിങ്ങളാണ് അവരെ കൊന്നത്
നിങ്ങളുടെ കൂട്ടാളികളെ കൊന്ന്
തെളിവുകൾ നശിപ്പിക്കാൻ നിങ്ങൾ  ശ്രമിച്ചു
എന്നിട്ട് സുൽത്താന്റെ ഭാര്യയുടെ നേരെ ലജ്ജയില്ലാതെ കുറ്റം ആരോപിക്കുന്നു
എൽചിൻ ഹാതൂൻ, ഇത് പരിധി വിട്ടിരിക്കുന്നു
ഇനി മെലിക് ഷായുടെ
കോപത്തിൽ നിന്ന് നിങ്ങളെ രക്ഷിക്കാൻ ആർക്കും കഴിയില്ല.
ഞാൻ അവരെ കൊന്നുവെന്ന്
ആരും വിശ്വസിക്കില്ല.
ഇത് നിങ്ങളാണ് ചെയ്തത്
ഇവിടെയുള്ള എല്ലാ സൈനികരും ...
... നിങ്ങൾ കൊന്നതിന് സാക്ഷികളാണ്
നിങ്ങൾക്ക്
എന്തെങ്കിലും തെളിവോ സാക്ഷിയോ ഉണ്ടോ ?
വിഷം ഉണ്ടാക്കിയവർ ഇവിടെത്തന്നെയുണ്ട്
അവരെ കൊന്നവരും ഇവിടെയുണ്ട്
ഈ കൊലയാളിയെ തടവിലാക്കുക
നിങ്ങൾ വിഷം ചീറ്റുന്ന പാമ്പാണ്
നീ ചെയ്ത തെറ്റുകൾക്ക് എന്നെ കുറ്റപ്പെടുത്താൻ സാധിക്കില്ല
ഞാൻ നിങ്ങളുടെ വിഷം പുറത്തു കൊണ്ടുവരും
മാറി നിൽക്കുക.
ഞാൻ പറഞ്ഞു മാറി നിൽക്കൂ.
കൊല്ലൂ
പക്ഷേ, പകരം
നിങ്ങളുടെ കുടുംബത്തിലെ ഓരോരുത്തരുടെയും മെലിക് ഷാ ഇല്ലാതാക്കുമെന്ന് മറക്കണ്ട
കിലിച് അർസ്ലാനിൽ നിന്ന് അത് തുടങ്ങും
നീ കൊട്ടാരത്തിലെത്തിയ ദിവസംമുതൽ, എന്നെ അപമാനിക്കാൻ ശ്രമിച്ചു
മെലിക് ഷാ എന്നെ വെറുക്കാനും നീ പരിശ്രമിച്ചു
എന്തിനാണ് അതെന്ന് എനിക്കറിയാം
നിങ്ങളോട് സ്നേഹമില്ലാത്ത ഒരു വിവാഹിതനായ
പുരുഷനെ കീഴടക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്ന സ്ത്രീകളിൽ പെട്ടവളാണ് നീ
ഞാൻ അത്തരമൊരു കാര്യം ചെയ്യില്ല
നിങ്ങടെ ആവശ്യമില്ലാത്ത ഒരാളെ വശീകരിക്കാൻ ശ്രമിച്ച ഒരാളല്ലേ നീ
നിങ്ങളുടെ ഉദ്ദേശ്യം എനിക്ക് മനസ്സിലാവില്ലെന്ന് നീ കരുതിയോ ?
കലാപങ്ങളിലൂടെ മെലിക് ഷായുടെ ഭരണകൂടത്തിൽ നശിപ്പിക്കാൻ നിങ്ങളുടെ കുടുംബത്തിന് സാധിച്ചില്ല
ഇപ്പോൾ നീ അദ്ദേഹത്തിന്റെ കുട്ടികൾക്ക് ജന്മം നൽകി ....
ഭരണം പിടിച്ചെടുക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്നു
സെൽജുക് സിംഹാസനം
സുൽത്താൻ മെലിക് ഷായുടേതാണ്.
മെലിക് ഷായുടെ ഹൃദയത്തിലുള്ള
സിംഹാസനം എനിക്കുള്ളതാണ്.
ഇപ്പോൾ എൽചിൻ ഹത്തുൻ ...
ഒന്നുകിൽ സ്വയം ഇഷ്ടത്തിന് നിങ്ങൾക്ക് കൊട്ടാരത്തിൽ നിന്ന് പോകാം ....
അല്ലെങ്കിൽ ഞാൻ മെലിക് ഷായോട് നിന്റെ ചെയ്തികളെക്കുറിച്ച് പറയാം
അപ്പോൾ കുടൽമിസിന്റെ എല്ലാ മക്കളെയും അദ്ദേഹം അവസാനിപ്പിക്കും
സ്വയം തീരുമാനം എടുത്തോളൂ
ഇസാകിയോസ്!
സുൽത്താൻ മെലിക് ഷാ!
അവസാനമായി ഞാൻ നിങ്ങളെ യുദ്ധക്കളത്തിൽ കണ്ടപ്പോൾ ...
... നിങ്ങൾ ഒരു രാജാവ് മാത്രമായിരുന്നു.
ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾ വലിയ സുൽത്താനായിരിക്കുന്നു
അപ്പോൾ നിങ്ങൾ ഒരു രാജകുമാരനായിരുന്നു.
ഇപ്പോഴും നിങ്ങൾ രാജകുമാരനായി തുടരുന്നു.
നിങ്ങളുടെ സഹോദരൻ, ചക്രവർത്തി
അലക്സിയോസ് കൊംനെനോസ് ...
നിങ്ങളെ കുവേൽ കോട്ടയിൽ നിയോഗിച്ചിരിക്കുന്നു
ആൻഡ്രിയസിന്റെ
തലയെടുത്തതിന് ശേഷമാണ് ഞാൻ ഇവിടെയെത്തിയത്
അതിനർത്ഥം ഞാൻ നിങ്ങളിൽ നിന്ന് കോട്ട എടുക്കും എന്നതാണ്.
ഇപ്പോൾ ഞാൻ ....
... ഇരുവിഭാഗത്തിനും അനുയോജ്യമായ
ഒരു കരാറുമായിട്ടാണ് ഇവിടെ എത്തിയിരിക്കുന്നത്
നമ്മുടെ
ചക്രവർത്തിക്കും ആൻഡ്രിയാസിനോട് ദേഷ്യമുണ്ടായിരുന്നു.
അവൻ ചെയ്ത തെറ്റുകൾ
വീണ്ടും സംഭവിക്കില്ലെന്ന് ...
... ഞങ്ങളുടെ ചക്രവർത്തിക്ക്
വേണ്ടി ഞാൻ വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നു.
ഈ കോട്ട ഞങ്ങൾക്ക് തന്നെ നൽകുകയാണെങ്കിൽ ....
... നിങ്ങൾക്ക് വർഷം തോറും ...
... ഞങ്ങൾ ഒരു ലക്ഷം സ്വർണ്ണ നാണയം നികുതിയായി നൽകുന്നതാണ്
നമ്മുടെ സൗഹൃദത്തിന്റെ നിബന്ധനകൾ ...
ഞങ്ങൾ ബഹുമാനിക്കുകയും ചെയ്യും
ഞങ്ങളിവിടെ എത്തിയിട്ടും ......
രണ്ടു പെട്ടി സ്വർണനാണയങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി ഈ കോട്ട ഞങ്ങൾ ഉപേക്ഷിക്കുമെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് തോന്നുന്നുണ്ടോ ?
നിങ്ങളുടെ യുദ്ധ രീതി അനുസരിച്ച് ...
... കരുണയ്ക്കായി യാചിച്ചാൽ ക്ഷമിക്കപ്പെടും.
ഞങ്ങൾ ഇവിടെ വാളുകൾ താഴ്ത്തിയിരുന്നു
ഞാൻ നിങ്ങളോട് കരുണക്ക് വേണ്ടി യാചിക്കുന്നു
ഞങ്ങൾ നിങ്ങൾക്ക് കരുണ നൽകിയാൽ ...
നിങ്ങൾ പഴയ അതേ രീതിയിൽ പ്രവർത്തിക്കില്ല എന്നതിന് എന്ത് ഉറപ്പ് ?
കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിൽ
നിന്നാണ് ഞാൻ ഇവിടെയെത്തിയത്.
ഒരു കോട്ടയുടെ കമാൻഡറായിട്ടല്ല ...
ചക്രവർത്തിയുടെ കുടുംബത്തിൽ നിന്നുള്ള ഒരു രാജകുമാരൻ എന്ന നിലയിൽ ഞാൻ വാക്കു നൽകുന്നു
ചക്രവർത്തി അങ്ങനെ ചെയ്യാനാണ് എന്നോട് പറഞ്ഞിട്ടുള്ളത്
നിങ്ങൾക്ക് അറിയാവുന്നതുപോലെ ....
കോട്ട കീഴടക്കുന്നതിന് ധാരാളം സമയമെടുക്കും
ഇപ്പോൾ വിജയിച്ചിട്ടുള്ളിടത്തോളം തന്നെ ....
നിങ്ങൾക്ക് വലിയ വിജയമായി ഞങ്ങൾ മനസ്സിലാക്കുന്നു
മാത്രമല്ല, ബൈസന്റൈൻ
ചക്രവർത്തിയുടെ സഹോദരൻ ക്ഷമ യാചിച്ചതും...
... നികുതി
അടയ്ക്കാൻ  തയ്യാറാക്കുന്നതും   ...
... വേണ്ടത്ര വലിയ വിജയമല്ലേ
?
ഞങ്ങളുടെ യുദ്ധ രീതി അനുസരിച്ച്, നിങ്ങൾ ക്ഷമ യാചിച്ച നിലക്ക്
ഞങ്ങളുടെ ആചാരങ്ങളും അനുസരിക്കണം
മുട്ടുകുത്തുക, ഞങ്ങളുടെ അധികാരത്തിന് കീഴടങ്ങിയതിന് ഒരു തെളിവായി
ഞങ്ങളുടെ നിബന്ധനകൾ അംഗീകരിക്കുക.
ഞാൻ ഒരു ബൈസന്റൈൻ രാജകുമാരനാണ്.
എന്റെ സൈനികരുടെ മുന്നിൽ വെച്ച് ഇത് ചെയ്യാൻ എനിക്ക് കഴിയില്ല.
ഞങ്ങൾക്ക് മുന്നിൽ കുനിയലാണ് നിങ്ങളുടെ വിധി
ഒന്നുകിൽ നിങ്ങളുടെ വിധിക്ക് കീഴടങ്ങണം
അല്ലെങ്കിൽ നിങ്ങളെ കൊന്നിട്ട് ഞങ്ങൾ അത് ചെയ്യിക്കും
നിങ്ങളുടെ വാർഷിക നികുതി ഒരു ലക്ഷമല്ല ...
... അത് രണ്ട് ലക്ഷം സ്വർണമായിരിക്കും.
കുവേലിൽ കച്ചവടത്തിന് അനുവദിച്ചിട്ടുള്ള
മുസ്ലിം വ്യാപാരികളുടെ
എണ്ണം നിങ്ങൾ വർദ്ധിപ്പിക്കണം
ഇവിടെ താമസിക്കുന്ന മുസ്‌ലിംകൾക്കായി ...
... നിങ്ങൾ കുവേലിൽ ഒരു പള്ളി പണിയണം
ഇവിടെ താമസിക്കുന്ന മുസ്ലിംകൾക്കും
എല്ലാ മുസ്ലിംകൾക്കും
അവർക്ക് കൃത്യമായി ബാങ്ക് കേൾക്കുകയും വേണം
ഒന്നുകിൽ നിങ്ങൾ ഇത് സമ്മതിക്കണം ...
അല്ലെങ്കിൽ യുദ്ധം ചെയ്യാം
(സംഗീതം)
ഞങ്ങൾ സ്വീകരിക്കുന്നു.
എന്റെ സൈനികർ സ്വർണം ശേഖരിക്കും.
ഞങ്ങളുടെ നിബന്ധനകൾ നിറവേറ്റുന്നുവെന്ന് ഉറപ്പാക്കാൻ ...
... എൻറെ സൈനികർ‌
ഇവിടെ താമസിക്കും.
നിങ്ങൾ ചെയ്തതൊന്നും ഞാൻ മറക്കില്ല, സുൽത്താൻ മെലിക് ഷാ
നിങ്ങൾ അത് മറക്കില്ല
രാജകുമാരൻ ഇസാകിയോസ്
കാരണം ഇപ്പോൾ കുനിഞ്ഞ ആ കാൽ ഉയർന്നാൽ
അത് ഞാൻ മുറിച്ചു കളയും
നിങ്ങൾ ഇപ്പോഴും പൂർണമായി സുഖപ്പെട്ടിട്ടില്ല
നിങ്ങൾ കുറച്ച് സമയം വിശ്രമിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
നമ്മൾ ശ്രമിക്കുന്തോറും ....
ശത്രുക്കൾ വലുതായി കൊണ്ടിരിക്കും
അത് എടുക്കൂ, മകളെ
ഇനി എഴുന്നേൽക്കാനുള്ള സമയമായി
അല്ലാഹ്
നമ്മൾ ഒരുപാട് പ്രശ്നങ്ങളിലൂടെ കടന്നു പോയി
അല്ലാഹുവിൻറെ സഹായത്തോടെ .....
ഒരുപാട് വഞ്ചകന്മാരുടെ ചതിയിൽ നിന്ന്
നാം വിജയം കണ്ടെത്തി
ഇൻഷാ അള്ളാഹ് , ഈ പ്രശ്നങ്ങളിൽ നിന്നും
നാം വൈകാതെ രക്ഷപ്പെടും
മകളെ, നിന്റെ ഈ ചികിത്സയിൽ ഞാൻ പൂർണ തൃപ്തനാണ്
നിനക്ക് നല്ലത് വരട്ടെ
വരൂ
ഹസ്റത്ത് ഹാജ, സെഞ്ചാറിനെയും അർസലാന്റസിനെയും തടവിലാക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു
മെലിക് താപ്പാറാണ് അവരെ തടവിലാക്കിയത്
സെഞ്ചാർ
എത്രയും പെട്ടെന്ന് ഞാൻ ഇതിൽ ഇടപെടണം
ഹാജ ഹിസ്റത്ത്, ഞാനും കൂടെ വരാം
മകളെ, നീ ഇവിടെ നിൽക്കൂ
സ്ഥിതി സങ്കീർണ്ണമാണ്.
നിനക്ക് സെഞ്ചാറിനെ  കാണാൻ സാധിക്കില്ല
നാം ഇന്ന് ഒരുപാട് രക്തം ചൊരിക്കും
നിങ്ങളുടെ വാളുകളെ നന്നായി മൂർച്ച കൂട്ടുക.
അവയെല്ലാം ടർക്കിഷ് രക്തത്തിൽ നിറമണിഞ്ഞത് കാണാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
സഹോദരാ , ഈ ദേശത്ത് ആദ്യത്തെ രക്തം ചൊരിയാനുള്ള സമയമായി.
ഇതാണ് ആ സമയം
ഒരുപാട് രക്തത്തിനുള്ള സമയം
സെയ്യിദുന പരാമർശിച്ച രക്തം,
ആ സമ്മാനം മെലിക് ഷായുടെ രക്തമായിരുന്നു .
ഇന്ന് നാം മെലിക് ഷായുടെ രക്തം ചൊരിക്കും
എനിക്ക് ദൈവത്തിൽ നിന്ന് ഒരു അഭ്യർത്ഥന മാത്രമേയുള്ളൂ ...
... അവന്റെ ജീവൻ
എനിക്ക് നൽകുക
തുർക്കികളുടെ ഏറ്റവും വലിയ
ഭരണാധികാരിയുടെ  ജീവൻ എനിക്ക് വേണം
അതിനുശേഷം മരിച്ചാലും പ്രശ്നമില്ല
അങ്ങനെ പറയരുത്
സഹോദരാ, നമുക്ക്
പരസ്പരം ഒരു വാഗ്ദാനം ഉണ്ട്.
നമ്മൾ ഒരുമിച്ച് മരിക്കും.
എന്നാൽ ഇപ്പോൾ മരിക്കാനുള്ള സമയമല്ല.
നമ്മൾ ആദ്യം പരിശുദ്ധ കുന്തത്തെ
ജറുസലേമിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകും.
നമ്മൾ അവസാനം വരെ പോരാടും സഹോദരാ.
കുവേലിൽ നിന്ന് വാർത്തകളുണ്ട്
മെലിക് ഷാ ആൻഡ്രിയസിനെ കൊന്ന് തന്റെ പട്ടാളക്കാർക്കൊപ്പം കുവേലിൽ പ്രവേശിച്ചു.
അവൻ ഇസാകിയോസിനെ മുട്ടുകുത്തിച്ച് നികുതി അടയ്ക്കാൻ കൽപ്പിച്ചു
ഇസാകിയോസ് ...
ഇയാൾക്ക് ഒരു സൈനികന്റെ ധൈര്യം പോലും ഉണ്ടായില്ലേ ?
അവൻ നമ്മുടെ അഭിമാനത്തെ നശിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു
എന്നിട്ട് അവനാണ് ചക്രവർത്തിയുടെ സഹോദരൻ പോലും
വിജയത്തോടെ കുവേലിൽ നിന്ന് മടങ്ങുകയാണ് മെലിക് ഷാ
ക്രിസ്ത്യാനികളെ താൻ മുട്ടുകുത്തിച്ചെന്ന് അവൻ കരുതുന്നു , പക്ഷേ അങ്ങനെയല്ല
പ്രതികാരം അവരുടെമേൽ മഴപോലെ ഇനി ചൊരിയും
ഞാൻ നിങ്ങളോട് സത്യം ചെയ്യുന്നു, ഞാൻ പരിശുദ്ധ
കുന്തത്തിൽ സത്യം ചെയ്യുന്നു ...
... താമസിയാതെ നമ്മുടെ വാളുകൾ
പ്രതികാരമായി അവരുടെ മേൽ പതിക്കും
പ്രതികാരം!
-പ്രതികാരം!
മെലിക്,
രഹസ്യങ്ങളുടെ പുസ്തകം പിന്തുടരാൻ ഞങ്ങളെ അനുവദിക്കൂ
നമുക്ക് മുമ്പ് ബാത്തിനികൾ അത് കണ്ടെത്തിയാൽ താങ്കൾ ഖേദിക്കേണ്ടി വരും
നമ്മുടെ സുൽത്താൻ മടങ്ങുന്നതുവരെ നിങ്ങൾ
ഇവിടെ കാത്തിരിക്കും.
വെറുതെ ബുദ്ധിമുട്ടേണ്ട
അങ്ങനെ ഒരു പുസ്തകമുണ്ടെങ്കിൽ ...
റുസ്തുമിനെ എങ്ങനെ സംസാരിപ്പിക്കണമെന്ന് എനിക്കറിയാം
റുസ്തുമിനെ പോലുള്ള ഒരു ഫിദാഇ ഒരിക്കലും ഈ രഹസ്യം പറയില്ല
അത് പറയുന്നതിനു പകരം വേണ്ടിവന്നാൽ അവൻ മരിക്കുക തന്നെ ചെയ്യും
നിങ്ങൾ ചെയ്യുന്നത് ശരിയല്ല, മെലിക് ഹസ്റത്ത്
ഞാൻ തെറ്റാണ് ചെയ്യുന്നതെന്ന് ആരോപിക്കാൻ നീ ആരാണ് ?
നിൻറെ നാവ് ഞാൻ മുറിച്ചു കളയും
ദെസ്തൂർ
ഹാജ
നീ എന്തിനാണ് ശബ്ദമുണ്ടാക്കുന്നത് ?
അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി, താങ്കൾ സുഖപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു , ഹാജ
റുസ്തുമിനെ അർസ്ലാന്റസ് പിടിച്ചപ്പോൾ ....
അവൻ ബാത്തിനികളുടെ  രഹസ്യങ്ങളുടെ പുസ്തകം
സായെൻഡെ നദിയിലേക്ക് എറിഞ്ഞു .
ആ പുസ്തകം ബാത്തിനികൾക്ക്
വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ടതാണ്.
അത് ഉപയോഗിച്ച് നമുക്ക് അവരുടെ പ്രധാന ദാഇയെ വരെ പിടികൂടാൻ കഴിയും
ആ പുസ്തകം കണ്ടെത്താൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു, പക്ഷേ ...
മലിക് ഹസ്റത്ത് എന്നെ അനുവദിക്കുന്നില്ല.
അത്തരമൊരു
പുസ്തകത്തിനെ കുറിച്ച് ഗസ്സാലി പറഞ്ഞിരുന്നു
അത് സ്ഥിരീകരിക്കാൻ ഞാൻ അദ്ദേഹത്തെ വിളിക്കാം
അതുവരെ, സെഞ്ചാർ എന്നോടൊപ്പം വരട്ടെ.
എന്റെ മുറിയിൽ വെച്ച് ഇവന്
ഗസ്സാലിയുമായി സംസാരിക്കാം
ഹാജ, പക്ഷേ ഞാൻ അതിന് അനുവദിക്കില്ല
ഇവൻ കുറ്റക്കാരനാണ്
നമ്മുടെ സുൽത്താൻ വരുമ്പോൾ, സെഞ്ചാർ തീർച്ചയായും സുൽത്താനോട് അതിനുള്ള ഉത്തരം പറഞ്ഞോളും
പക്ഷേ, അതിനുമുമ്പ് എനിക്ക് ഈ പ്രശ്നങ്ങൾ പരിഹരിക്കണം
അവനെ പിടിക്കേണ്ടത് എന്റെ കടമയായിരുന്നു.
ഇതിൽ സുൽത്താന്റെ കൽപ്പന എൻറെ കൂടെയാണ്
ഞാൻ ഇവനെ എവിടേക്കും വിടില്ല
മെലിക് ഹസ്റത്ത്, നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ ചുമതല നിറവേറ്റി
ഇപ്പോൾ ഞാനാണ് ഇവനെ നോക്കേണ്ടത്
സെഞ്ചാർ എന്റെ കൂടെ വരും
പറ്റില്ല
ഞാൻ മെലിക് ആണെങ്കിൽ ഇത് ചെയ്യാൻ ഞാൻ അനുവദിക്കില്ല.
ഞാൻ ഹാജയാണ്
എനിക്ക് എന്താണ് ചെയ്യാൻ കഴിയുന്നതെന്ന് മറക്കണ്ട
ഞാൻ എവിടെയാണെങ്കിലും, സുൽത്താൻറെ അധികാരം എന്റെ കൂടെയാണ്
ഞാൻ എന്തെങ്കിലും കൽപ്പിച്ചു കഴിഞ്ഞാൽ
ആർക്കും അത് എതിർക്കാൻ കഴിയില്ല
നിങ്ങൾ ഹാജയാണ് , എയ്വള്ളാഹ്
പക്ഷേ നിങ്ങൾ ചെയ്യുന്നത് ശരിയല്ല
നിങ്ങൾ ജനിക്കുന്നതിനു മുമ്പ് തന്നെ
ഈ ഭരണത്തിലെ ശരിയും തെറ്റുകളും ഞങ്ങൾ തീരുമാനിച്ചിട്ടുണ്ട്
ഇപ്പോൾ
എനിക്ക് മറ്റാരിൽ നിന്നും അത് പഠിക്കേണ്ട ആവശ്യമില്ല.
സെഞ്ചാറിനെ മോചിപ്പിക്കുക
അവർ നിന്നെ എത്ര പറിച്ചെടുക്കാൻ തുനിഞ്ഞാലും ...
ഒരു പിതാവ് നിന്നെ ഒരിക്കലും ഉപേക്ഷിക്കില്ല
ആക്രമണം, ധീരരെ മുന്നോട്ട്
പ്രതികാരത്തിനായി ! ആക്രമിക്കൂ !
മെലിക് ഷാ, ഞാൻ നിന്റെ രക്തം കുടിക്കും.
ഞാൻ നിന്നെ രക്തത്തിൽ മുക്കിക്കൊല്ലും, പിചാശേ
മെലിക് ഷാ മരിക്കുക!
ആളുകളെ, മടങ്ങുക
ആക്രമിക്കൂ, ധീരരെ
സുൽത്താനെ സംരക്ഷിക്കുക !
അവസാനശ്വാസം വരെ പോരാടൂ
അവരുടെ പിന്നാലെ പോകൂ
ഈ പിശാചുക്കൾ ആരാണ് ?
അവർ എവിടെ നിന്നാണ് വന്നത്?
എനിക്കറിയില്ല, എന്റെ സുൽത്താൻ.
അവസാനനിമിഷമാണ് ഞങ്ങൾക്ക് ചാരൻമാരിൽ നിന്ന് വാർത്ത ലഭിച്ചത്, ഉടനെതന്നെ ഞങ്ങൾ ഇവിടേക്ക് വന്നു
താങ്കളുടെ മുറിവ് വലുതാണ് സുൽത്താൻ,
നമുക്ക് എത്രയും വേഗം കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് മടങ്ങാം.
ആദ്യം, ഞാൻ സന്ദേശവാഹകരെ അയയ്ക്കുകയും
വൈദ്യരെ തയ്യാറാക്കുകയും ചെയ്യാം
അപ്പോൾ അവസാനമാണ് നിങ്ങൾക്ക് വിവരം ലഭിച്ചത്
നമുക്ക് കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് മടങ്ങാം, ആദ്യം ഈ
നായ്ക്കൾ ആരാണെന്ന് ഞാൻ കണ്ടെത്തും
പിന്നെ നിൻറെ കാര്യം ആലോചിക്കാം
എൽചിൻ ഹാതൂൽ, വേഗം ഒരുങ്ങിക്കോളൂ
മെലിക് ഷാ യുദ്ധത്തിൽ ഗ്യാസിൽ നിന്ന് മടങ്ങിയെത്തുമ്പോൾ, നിങ്ങൾ പറഞ്ഞതുപോലെ സംസാരിക്കണം ...
എന്നിട്ട് വേഗം ഇവിടെനിന്നു പോകണം
മറ്റൊരു പദ്ധതികൂടി ഉണ്ടാക്കരുത്
അല്ലെങ്കിൽ, അതിന്റെ അനന്തരഫലങ്ങൾ നിങ്ങൾ അനുഭവിക്കും.
ഹാജ
വേഗം സുഖമാകട്ടെ
നിങ്ങൾ സുഖമായിരിക്കുന്നു എന്ന് വിശ്വസിക്കുന്നു.
നന്ദി, ടെർക്കൻ ഹത്തുൻ.
ശത്രുക്കളുടെ വിഷം എത്ര ശക്തമാണെങ്കിലും
... രോഗശാന്തി നൽകുന്ന ദൈവത്തിന്റെ ശക്തി ...
അതിനേക്കാൾ വളരെ വലുതാണ്
സെഞ്ചാർ, അപ്പോൾ നിങ്ങൾ കീഴടങ്ങിയിരിക്കുന്നു
നിങ്ങൾ ഇവനെ തടവറയിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകുകയാണോ ?
തടവറയിലേക്കല്ല ...
... അവനെ എന്റെ ഓഫീസിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകുകയാണ്
ഹാജ, എന്തിനാണിത് ?
നമ്മൾ പിടികിട്ടാപ്പുള്ളികളെ ഹാജയുടെ ഓഫീസിലേക്ക് കൊണ്ടു പോവുകയാണോ ?
അവൻ കുറ്റക്കാരനാണോ അല്ലേ എന്നുള്ളത്
... നമ്മുടെ സുൽത്താന്റെ വിധി
വരുമ്പോൾ അറിയാം.
അതുവരെ
ഇവൻ എന്റെ ഓഫീസിൽ നിൽക്കുന്നത് ഉചിതമാണെന്ന് എനിക്ക് തോന്നി
ഇതിന് മുമ്പ് ഇദ്ദേഹത്തെ കുറ്റവാളിയായി
മുദ്രകുത്തിയിരുന്നു , എന്നാൽ ...
നിരപരാധിയാണെന്ന് എല്ലാവർക്കും ബോധ്യപ്പെട്ടതാണ്
അത് ഓർമ്മയുണ്ടെന്ന് കരുതുന്നു
നിങ്ങൾ അനുയോജ്യമായി കാണുന്നത് ....
ഭരണകൂടത്തിന്റെ നിയമങ്ങൾക്ക്  മുന്നിൽ
എന്ത് പ്രാധാന്യമാണ് ഉള്ളത് ?
നമ്മുടെ സുൽത്താന്റെ അഭാവം നിങ്ങൾ
മുതലെടുക്കുകയാണെങ്കിൽ ...
സ്ത്രീകളുടെ നേതാവ് എന്ന നിലയിൽ ഞാൻ ഇവിടെയുണ്ടെന്ന കാര്യം മറക്കേണ്ട
നിങ്ങളും മറക്കേണ്ട ....
... ഞാൻ ഈ ഭരണകൂടത്തിന്റെ  ഹാജയാണെന്ന കാര്യം.
നമ്മുടെ
സുൽത്താന്റെ അഭാവത്തിൽ എനിക്കാണ് അദ്ദേഹത്തിൻറെ അധികാരം
എന്റെ വാക്ക് നമ്മുടെ
സുൽത്താന്റെ വാക്കായി കണക്കാക്കുന്നു.
ഞാൻ ഒരു തീരുമാനം എടുത്തിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ ...
അതിനുത്തരം എനിക്ക് സുൽത്താനോട് പറഞ്ഞാൽ മതി
മറ്റാരോടും പറയേണ്ടതില്ല
നിങ്ങൾ ഇത്ര കാലം ഇയാളുടെ കീഴിൽ സുരക്ഷിതനായിരുന്നു.
ഇനി മുതൽ നിങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കാൻ ആരെങ്കിലും ഉണ്ടാകുമോ ?
പുറത്ത് ആരുമുണ്ടാകില്ല
നീതിയുടെ നിഴൽ എല്ലാവർക്കും
മതിയാവുന്നതാണ് , ടെർക്കാൻ ഹാത്തുൻ
വിഷമിക്കേണ്ട
നമ്മൾ എന്തെങ്കിലും ചെയ്യണം, ഹാജ
ആ പുസ്തകം ബാത്തിനികളുടെ കൈകളിൽ വരുന്നതിനുമുമ്പ് നമുക്ക് അത് കിട്ടണം
സെഞ്ചാർ, സമാധാനപ്പെടൂ
ഒന്നാമതായി, അങ്ങനെ ഒരു പുസ്തകം ഉണ്ടെന്ന് ഉറപ്പാക്കണം
എന്നിട്ട് സുൽത്താനോട് നമുക്ക് കാര്യം വിശദീകരിക്കണം
ഭരണകൂടത്തിന്റെ കണ്ണിൽ നീ ഒരു കുറ്റക്കാരാണെന്നത് നീ മറക്കരുത്
വരൂ.
താങ്കൾ വേഗം സുഖം പ്രാപിക്കട്ടെ ഹസ്റത്ത് നിസാമുൽ മുൽക്ക്
നിങ്ങൾ ആരോഗ്യം വീണ്ടെടുത്തതിന് അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.
ഗസ്റ്റാലി നന്ദി.
ബാത്തിനികളെക്കുറിച്ചുള്ള
രഹസ്യങ്ങളുടെ പുസ്തകത്തെക്കുറിച്ച് സെഞ്ചാർ പറയുന്നു.
ഇപ്പോൾ ഈ പുസ്തകം നഷ്ടപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു
ഈ പുസ്തകത്തെക്കുറിച്ച് നിങ്ങൾക്ക്
എന്തെങ്കിലും വിവരങ്ങൾ ഉണ്ടോ?
ഈ വിവരം സ്ഥിരീകരിക്കാനാണ്
ഞാൻ നിങ്ങളെ വിളിച്ചത്
ബാത്തിനികളുടെ സ്ഥലത്തുനിന്നും ലഭിച്ച പുസ്തകങ്ങൾ
ഞാൻ പഠിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുകയായിരുന്നു
എല്ലാ പുസ്തകത്തിന്റെയും അവസാനം ഇങ്ങനെ പറയുന്നു ;
ഇത് അപൂർണ്ണമാണ്. പൂർണ്ണ വിവരങ്ങൾക്ക് രഹസ്യങ്ങളുടെ പുസ്തകം നോക്കുക
ആ പുസ്തകത്തെ കുറിച്ചായിരിക്കും നീ സംസാരിക്കുന്നത്
വളരെ നല്ലത്
നിന്റെ കയ്യിൽ നിന്ന് എല്ലാ രഹസ്യങ്ങളും ഞാൻ പറിച്ചെടുക്കും
രഹസ്യങ്ങളുടെ പുസ്തകം എന്താണെന്ന് പറയൂ
ഇത് വരെ ഞാൻ കേട്ടിട്ടില്ലാത്ത ഒരു കാര്യം ....
ഞാൻ എങ്ങനെയാണ് പറഞ്ഞത് തരിക ?
നിങ്ങളെപ്പോലുള്ള ഒരു പൊട്ടൻ എന്നിൽ നിന്ന് ഒരു രഹസ്യം മനസ്സിലാക്കുമോ ?
നിസാമുൽ മുൽക്കിൽ നിന്ന് സെഞ്ചാറിനെ പിടിച്ചുവെക്കാൻ പോലും നിങ്ങൾക്ക് കഴിഞ്ഞില്ല
നിങ്ങൾ സുൽത്താന്റെ മകൻ എന്ന് വിളിക്കപ്പെടുന്നു.
ഞാൻ വേഗം നിങ്ങളെ കൊല്ലാനാണ് നീ ഇത് പറയുന്നത്
പക്ഷേ നിങ്ങളുടെ ഓരോ എല്ലുകളും ഞാൻ ഇടിച്ചു നുറുക്കും
നിങ്ങൾക്ക് എന്നെ ഒന്നും ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല.
നീ പിശാചിന്റെ മകനാണ്, എൻറെ നേതാവ് എന്നെ സംരക്ഷിക്കുന്നു
നിന്നെ ഇത് ചെയ്യിപ്പിക്കുന്നവരാണ് യഥാർത്ഥ പിശാചുക്കൾ
രഹസ്യങ്ങളുടെ പുസ്തകത്തെ കുറിച്ച് പറയൂ ,
അല്ലെങ്കിൽ ഞാൻ നിന്നെ ഇടിച്ച് പരത്തും
ഏറ്റവും വലിയ രഹസ്യം ...
എന്റെ ഇമാമിന്റെ അടുത്താണ്
ഏറ്റവും വലിയ രഹസ്യം അദ്ദേഹത്തിൻറെ അടുത്താണ്
നിനക്ക് എന്നെ ഇടിക്കാൻ മാത്രമേ കഴിയൂ
... നിങ്ങൾക്ക് എന്നിൽ നിന്ന് ഒരു രഹസ്യവും നേടാനും കഴിയില്ല.
ഇവന്റെ ബോധം പോയിരിക്കുന്നു
ഇവൻ വീണ്ടും ഉണരുമ്പോൾ , ഇവനെ അടിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുക
ഇവന് ഭക്ഷണമോ വെള്ളമോ ഇല്ല
വാതിൽ തുറക്കൂ.
ഗസ്റ്റാലി അത് സ്ഥിരീകരിച്ചിരിക്കുന്നു.
ഹാജ, നാം സമയം പാഴാക്കുകയാണ്
എന്നെ പോകാൻ അനുവദിക്കൂ
ക്ഷമയോടെ ഇരിക്കുക
സുൽത്താൻ മടങ്ങി വരുന്നതിനുമുമ്പ് നമുക്ക് ഒന്നും ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല
അദ്ദേഹം നിന്നോട് വളരെ ദേഷ്യത്തിലാണ്
അദ്ദേഹം നീ പറയുന്നത് ശ്രദ്ധിക്കുമോ എന്ന് നോക്കാം.
ഞാൻ അല്ലാഹുവിനോട് പ്രാർത്ഥിക്കുകയാണ്, അദ്ദേഹം നിന്നെ ആ പുസ്തകം അന്വേഷിക്കാൻ അനുവദിക്കട്ടെ
വരൂ.
ഹസ്റത്ത് ഹാജ, നമ്മുടെ സുൽത്താൻ കുവേലിൽ നിന്ന് മടങ്ങി വന്നിട്ടുണ്ട് .
എന്നാൽ അദ്ദേഹത്തിന് പരിക്കേറ്റിട്ടുണ്ട്
നീ എന്താണ് പറഞ്ഞത് ?
വേഗം ഡോക്ടർമാരെ വിവരം അറിയിക്കൂ
ചെല്ലൂ
ഞാനും വരും , ഹാജ
എനിക്ക് യുദ്ധത്തിൽ അദ്ദേഹത്തോടൊപ്പം പങ്കെടുക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല
അദ്ദേഹത്തിന് പരിക്കേറ്റ ഈ സമയത്തെങ്കിലും ഞാൻ അവിടെ ഉണ്ടാകണ്ടേ ?
വർഷങ്ങളോളം മാറി നിന്ന നിനക്ക്
ഇപ്പോൾ കുറച്ചു നേരം മാറി നിൽക്കാനും കഴിയും
സുൽത്താന്റെ മുറിവിനുള്ള ചികിത്സയ്ക്കായി എല്ലാം തയ്യാറാക്കൂ
സുൽത്താൻ മെലിക് ഷാ കടന്നുവരുന്നു
അല്ലാഹുവേ, അദ്ദേഹത്തെ നീ ഞങ്ങളുടെ കൂടെ നിർത്തണേ
എന്റെ സുൽത്താൻ ...
-താങ്കൾക്ക് എങ്ങനെയുണ്ട്
- അത് സാരമില്ല
അതിന് വേഗം ചികിത്സ ലഭിക്കും
ഹാജ
നിങ്ങൾ എഴുന്നേറ്റു.
ഞാൻ എഴുന്നേറ്റു, പക്ഷേ എന്റെ സുൽത്താൻ ...
... നിങ്ങളെ ഇതുപോലെ കാണുന്നത് ഞങ്ങൾക്ക് വേദന നൽകുന്നു
എല്ലാം ശരിയാകും , അത്താ ബേയ്
എല്ലാം ശരിയാകും
രോഗശാന്തി ലഭിച്ച ഉടനെ
നാം ഇതിനുള്ള പ്രതികാരം ചെയ്യും
സുൽത്താൻ ആക്രമിക്കപ്പെടുമെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ മനസ്സിലായി ?
നയതന്ത്ര പ്രതിനിധിയായ സബ്ബാഹിന് ചാരൻമാർ വഴി വിവരം ലഭിച്ചു
അദ്ദേഹം എന്നെയും അറിയിച്ചു.
സമയം പാഴാക്കാതെ ഞങ്ങൾ പുറപ്പെട്ടു.
നമ്മുടെ സുൽത്താന്റെ ജീവൻ
അപകടത്തിലാകുമ്പോഴെല്ലാം ...
എവിടെ ഒരു ആക്രമണം ഉണ്ടായാലും ....
നിങ്ങൾക്ക് അത് വിവരം കിട്ടുന്നു
സുൽത്താനെ സംരക്ഷിക്കാൻ നീ നിന്റെ സ്വന്തം ജീവൻ അപകടത്തിലാക്കുന്നു , സബ്ബാഹ്
ഞാൻ
എന്റെ കടമയാണ് നിറവേറ്റുന്നത്, ഹാജ ഹിസ്റത്ത്
ഭരണകൂടത്തെ സേവിക്കാൻ കഴിയുന്നതിൽ ഞാൻ സന്തോഷവാനാണ്
വളരെ നല്ലത്
എങ്കിൽ അത് തുടർന്ന് പോകട്ടെ
എന്നാൽ ഇത്
ഒരു ത്യാഗമാണോ?
... അത് അശ്രദ്ധയാണോ എന്ന് നമുക്ക് പിന്നീട് കാണാം
സാർ...
... നിങ്ങൾ വളരെ അടിയന്തിരമായി അറിയേണ്ട
പ്രശ്നങ്ങളുണ്ട്.
നിങ്ങൾ ഇവിടെ ഇല്ലാത്തപ്പോൾ വളരെ മോശമായ കാര്യങ്ങൾ സംഭവിച്ചു.
മാറിനിന്ന് സംസാരിക്കുന്നതായിരിക്കും നല്ലത്
ജെറുസലേം ( ഖുദ്സ് )
... നിന്നിലേക്ക് എത്തിച്ചേരാനുള്ള
വഴിയിൽ ഞാൻ ആദ്യത്തെ രക്തം ചൊരിഞ്ഞിരിക്കുന്നു
അത് ഒരു സുൽത്താന്റെ രക്തമായിരുന്നു.
താമസിയാതെ എല്ലാ തുർക്കികളും
സ്വന്തം രക്തത്തിൽ മുങ്ങും.
വിശുദ്ധ കുന്തത്തിൽ ഞാൻ നിന്നോട്
സത്യം ചെയ്യുന്നു ...
ഇത് ഞാൻ നിന്നിലേക്ക് എത്തിക്കും
ഈ സ്വർണ്ണം നമ്മൾ
ഇസാകിയോസിന് തിരികെ നൽകില്ല.
ഇത് നമ്മൾ തന്നെ സൂക്ഷിക്കും. നമുക്ക് ഇത്  ആവശ്യമാണ്.
നന്നായി സൂക്ഷിക്കണം
ഇവ ഉപയോഗിച്ച് നമുക്ക് ആയുധങ്ങളും സൈനികരെയും വാങ്ങണം .
സഹോദരാ ...
ഐനാർ.
സഹോദരാ, മെലിക് ഷായുടെ രക്തം ചൊരിച്ചിരിക്കുന്നു
എനിക്കാണ് ആ ഭാഗ്യം ലഭിച്ചത്
ഞാൻ നിങ്ങളെ ഓർത്ത് അഭിമാനിക്കുന്നു.
ആ സൈന്യം സഹായിക്കാൻ വന്നിരുന്നില്ലെങ്കിൽ
ഞാൻ അദ്ദേഹത്തെ രണ്ടായി പിളർത്തുമായിരുന്നു.
നീ അത് ചെയ്യും
ഇനി ഒരു വാൾ ഉയർത്താൻ പോലും ...
കഴിയാത്ത രീതിയിൽ ഞാൻ മെലിക് ഷായുടെ കൈ നശിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു
നാം അവരുടെ തലകൾ എടുക്കും
നമ്മൾ അത് ഒരുമിച്ച് ചെയ്യും.
നടക്കുക!
നമ്മളെ പിന്തുടരുന്ന
സൈനികരിൽ ഒരാളെ ഞങ്ങൾ പിടികൂടി.
ഇന്ന് ഞങ്ങൾ വലിയൊരു വിജയം നേടിയ ദിവസമാണ്.
ഞാൻ വളരെ സന്തോഷത്തിലാണ്.
അതുകൊണ്ട് ഞാൻ തന്നെ കൊല്ലുകയില്ല
നിന്നെ വെറുതെ വിട്ടിരിക്കുന്നു.
പക്ഷേ നീ ഒരു കാര്യം ചെയ്യണം.
നിങ്ങൾ സുജൂദ് ചെയ്യുന്നതുപോലെ .....
.....ഈ പരിശുദ്ധമാകപ്പെട്ട കുന്തത്തിന് മുന്നിലും നീ സുജൂദ് ചെയ്യണം.
ചെയ്യ്....
എൻറെ സഹോദരൻ നിന്നോട് ഒരു കാര്യം പറഞ്ഞു.....
നിനക്കെന്താ ചെവിയില്ലേ ....?
കുനിഞ്ഞ് ആ വിശുദ്ധ കുരിശിൽ ചുംബിക്കുക.
ആവട്ടെ
എൻറെ ജീവൻ പോയാലും ഞാൻ ഇതിനു മുമ്പിൽ സുജൂദ് ചെയ്യുകയില്ല.
കുരിശിന് മുന്നിൽ വിശ്വസ്തത പാലിക്കാത്ത
ആർക്കും തല നഷ്ടപ്പെടും.
ഐനാർ ...
ഇവൻറെ തലയോട്ടി കൊണ്ട് എനിക്ക് ഒരു കോപ്പ ഉണ്ടാക്കിത്തരണം...
ഇനിമുതൽ ഞാൻ വീഞ്ഞ് കുടിക്കുന്നത് അതിലായിരിക്കും
കുടിക്കൂ, എന്റെ സുൽത്താൻ, നിങ്ങളുടെ വേദന കുറയും.
വേണ്ട.
എന്റെ കൈ എപ്പോൾ സുഖപ്പെടുമെന്ന് പറ
എന്റെ സുൽത്താൻ, നിങ്ങളുടെ കൈകളിലെ
പേശികൾ  തകർന്നിരിക്കുന്നു.
അതുകൂടാതെ കൈകളിൽ ....
.....രക്തം കട്ട പിടിച്ചിട്ടുണ്ട് .
എൻറെ കൈക്ക് എന്താണ് സംഭവിച്ചത് എന്നല്ല ഞാൻ ചോദിച്ചത് ഇതെപ്പോൾ സുഖപ്പെടും എന്നാണ് ....
നിങ്ങൾക്ക് ഇനിയും വാളു പിടിക്കാൻ .....
.....മാസങ്ങൾ വേണ്ടിവരും സുൽത്താൻ .
മാസങ്ങൾ?
എന്താണ് നിങ്ങൾ പറയുന്നത് ....?
ശത്രുക്കൾ നമ്മളെ 4 കോണുകളിൽനിന്നും വലയം വെച്ചിരിക്കുകയാണ് ......
എന്നിരിക്കെ എനിക്ക് വാള് പിടിക്കാൻ കഴിയില്ലെന്നോ ....?
എത്രയും വേഗം ഒരു പരിഹാരം കണ്ടെത്തുക.
ഞങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ കഴിവിന്റെ പരമാവധി ശ്രമിക്കുന്നുണ്ട് ......
എന്നിരുന്നാലും, നിങ്ങളുടെ കൈയുടെ അവസ്ഥ ...
എൻറെ ഈ കൈയുടെ അവസ്ഥയെക്കുറിച്ച് ഒരാളുപോലും അറിയരുത്.
മലിക്ക് ഷാക്ക് വാൾ പിടിക്കാൻ കഴിയുന്നില്ലെന്നു ആരും പറയാൻ ഇടവരരുത് .
-നിങ്ങള്ക്ക് മനസ്സിലായോ?
-അതെ, എന്റെ സുൽത്താൻ.
സുൽത്താൻ, അർസ്‌ലാന്റാസിനെയും, സെൻജാറിനെയും
പിടികൂടിയിട്ടുണ്ട്
അവസാനം അവരെ നമുക്ക് കിട്ടി.
അവരുടെ കാര്യം പിന്നെ തീരുമാനമാക്കാം
താജുൽ മുൽക്കിനെയും ഹസൻ സബ്ബയെയും എൻറെ അടുത്തേക്ക് കൊണ്ടു വരാൻ പറയൂ .
.
അവരോട് എനിക്ക് കുറച്ചു കാര്യങ്ങൾ സംസാരിക്കാനുണ്ട്.
ചുരുങ്ങിയ സമയത്തിനുള്ളിൽ എന്റെ കൈ സുഖപ്പെടുത്തുന്ന തൈലങ്ങൾ നിങ്ങൾക്ക് ഉണ്ടാക്കാം .
തീർച്ചയായും സുൽത്താൻ .
റുസ്തം എങ്ങനെ പിടിക്കപ്പെട്ടു...?
എങ്ങനെ?
അർസ്‌ലാന്റാസാണ്  അവനെ കൊണ്ടുവന്നത്
എന്നാലും യഥാർത്ഥത്തിൽ അവനെ പിടിച്ചത് സെൻജാറാണ്
സെൻജാർ ...?
നമ്മുടെ രഹസ്യങ്ങളുടെ പുസ്തകം എവിടെയാണ്?
അതും സെൽജുക്കികൾ പിടിച്ചെടുത്തോ...?
പറയൂ.
റുസ്തമിന്റെ കയ്യിൽ പുസ്തകം ഉണ്ടായിരുന്നില്ല.
ബെഹ്റാമും നമ്മുടെ പടയാളികളും ആ പുസ്തകം തിരയുന്നുണ്ട്.
നമ്മുടെ എല്ലാ രഹസ്യങ്ങളും ആ പുസ്തകത്തിൽ എഴുതിയിട്ടുണ്ട്.
സൽജുക്കികളുടെ കയ്യിൽ കിട്ടിയാൽ അവർ നമ്മളെ എല്ലാത്തിനെയും കൊന്നൊടുക്കും.
അവർ നമ്മുടെ പടയാളികളെ കൊന്നൊടുക്കുകയും ......
നമ്മുടെ ദീനിനെ ഭൂമിയിൽ നിന്നും തുടച്ചു മാറ്റുകയും ചെയ്യും
പുസ്തകം എവിടെയാണ് വെച്ചിരിക്കുന്നതെന്ന് ഞാൻ റുസ്തമിനോട് ചോദിക്കാം
ഫൈസൽ ഉൾപ്പെടെ
എല്ലാവർക്കും വാർത്ത അയയ്‌ക്കുക.
എല്ലായിടത്തും അവരോട് പുസ്തകം തിരിയാൻ ആവശ്യപ്പെടണം.
ഇത് നമ്മുടെ ജീവൻറെയും മരണത്തിൻറെയും ഇടയിലുള്ള പോരാട്ടമാണ്.
സെൽജുകാർ പുസ്തകം കണ്ടെത്തിയാൽ ...
... നമ്മൾ മരണത്തിനായി കാത്തിരിക്കുമോ?
നമ്മൾ സെൽജുക്കുകളെ ഒന്നിച്ച് ആക്രമിക്കുകയും
ജീവിതത്തിനും മരണത്തിനുമായി പോരാടുകയും ചെയ്യും.
ആ യുദ്ധം ഒന്നല്ലെങ്കിൽ അവരുടെയോ അല്ലെങ്കിൽ നമ്മുടെയോ അവസാനമായിരിക്കും.
ഹസൻ സബ്ബ ...
സുൽത്താൻ നിങ്ങളെയും , താജുൽ മുൽക്കിനെയും വിളിക്കുന്നുണ്ട്.
സുൽത്താൻ , താജുൽ മുൽക്കും , ഹസൻ സബ്ബയും .....
അകത്തേക്ക് വരാൻ സമ്മതം ചോദിക്കുന്നു.
സുൽത്താൻ നിങ്ങൾ ഉടനെ സുഖം പ്രാപിക്കട്ടെ .
അള്ളാഹു നിങ്ങളെ കാത്തു രക്ഷിക്കട്ടെ .
ചാരന്മാരിൽ നിന്നുള്ള വാർത്തകൾ വരാൻ എന്താണ് വൈകിയത് .....?
സുൽത്താൻറെ വഴിയിൽ ഒരു ആക്രമണം ഒളിഞ്ഞിരിപ്പുണ്ട് എന്നുള്ള കാര്യം സുൽത്താൻ ഇറങ്ങിയതിനു ശേഷമാണോ നിങ്ങൾ അറിഞ്ഞത് ......?
സുൽത്താൻ ചാരന്മാർക്ക് കൃത്യമായി ശ്രദ്ധിക്കാൻ സാധിച്ചില്ല.
അതിനർത്ഥം നിന്റെ ചാരന്മാർ വെറും മന്ദബുദ്ധികളാണെന്നും നീ വെറും പടു വാഴയും
നിങ്ങൾ കൊട്ടാരത്തിൽനിന്ന് വരുന്നതിനു പകരം .....
... എന്തുകൊണ്ടാണ് അവിടെ ഏറ്റവും അടുത്തുള്ള നമ്മുടെ ആളുകൾക്ക് വാർത്ത അറിയിക്കാതിരുന്നത് ....?
അങ്ങനെ ചെയ്തിരുന്നെങ്കിൽ ഒരു യുദ്ധത്തിന് അവിടെ ആവശ്യം ഉണ്ടാകുമായിരുന്നില്ല.
ഇതൊന്നും ചിന്തിക്കാനുള്ള ബോധം നിനക്കൊന്നുമില്ലേ ...?
സുൽത്താൻ, ഇസ്ഫഹാനിൽ നിന്ന് വേഗത്തിൽ വരാൻ കഴിയുമെന്ന് ഞങ്ങൾ കരുതി.
കൃത്യസമയത്ത് നിങ്ങൾ നേരിട്ട് വന്ന് .....
എൻറെ മുമ്പിൽ ധീരത പ്രകടിപ്പിക്കുവാൻ അല്ലേ....?
ഞാനതൊന്നും ചിന്തിക്കാറില്ലന്നാണോ നിങ്ങൾ കരുതുന്നത് .....
നീയൊക്കെ കാരണം വലിയ ഒരു ആപത്താണ് സംഭവിച്ചത്.
എൻറെ ആളുകളിൽ പലരും രക്തസാക്ഷികളായി.
പതിയിരുന്ന് ആക്രമണം നടത്തിയവർ ആരാണെന്നുള്ള അന്വേഷണം ഞങ്ങൾ
ആരംഭിക്കും , സുൽത്താൻ.
സുൽത്താൻ ...
റുസ്തം എന്ന പേരുള്ള ഫാതിമി ....
തടവറയിലുണ്ട് .
ഈ ആക്രമണം നടത്തിയവർക്ക് പിന്നിൽ ഫാത്തിമികൾക്ക് പങ്കുണ്ടാകും.
നിങ്ങൾ എനിക്ക് അനുവാദം നൽകിയാൽ ഞാൻ അവനെ ചോദ്യം ചെയ്തു സത്യം കണ്ടെത്താം.
നിൻറെ വിഡ്ഢിതരത്തിന് നീ ഇതുവരെ ഉത്തരം പറഞ്ഞിട്ടില്ല .....
എന്നിട്ട് നീ എന്നോട് മറ്റൊരു ദൗത്യത്തിന് അനുവാദം ചോദിക്കുന്നു പമ്പരവിഡ്ഢി ....
സുൽത്താൻ ...
മിണ്ടാതിരിയടാ....
നിൻറെയൊക്കെ ചാണക തലകൾ ഞാൻ വെട്ടി മാറ്റുന്നതിന് മുമ്പ് എൻറെ മുന്നിൽ നിന്ന് പൊയ്ക്കോ...
ഇറങ്ങി പോ......
സെൻജാറും അർസ്‌ലാന്റാസും എവിടെയാണ്?
അവരെ കൊണ്ടുവരുന്നുണ്ട് സുൽത്താൻ .
സുൽത്താൻ വളരെ ദേഷ്യത്തിലാണ്.
ഇന്ന് ഇനി നമ്മൾ അദ്ദേഹത്തിൻറെ മുന്നിൽ പെടാതിരിക്കാലാണ് നല്ലത് സബ്ബ.
എന്താണ് പറ്റിയത് നിങ്ങൾ വിഷമിച്ചിരിക്കുകയാണല്ലോ ....?
എന്താണ് സംഭവിച്ചത്?
മെലിക്ക് ഷാക്ക് നമ്മോടുള്ള ദേഷ്യം കഠിനമായിരിക്കുകയാണ്.
റുസ്തമിനെ സംസാരിപ്പിക്കാൻ
ഞാൻ അനുമതി ചോദിച്ചപ്പോൾ ...
അയാൾ വളരെ കോപിഷ്ഠനായി.
എന്നാൽ തടവറയ്ക്കുള്ളിൽ കടക്കാൻ ഞാൻ എന്തും ചെയ്യും.
എന്നിട്ട് എവിടെയാണ് റുസ്‌തം ആ പുസ്തകം ഉപേക്ഷിച്ചതെന്ന് മനസ്സിലാക്കണം.
മെലിക്ക് ഷാ അറിഞ്ഞാൽ അദ്ദേഹത്തിൻറെ കോപം വർദ്ധിക്കുകയില്ലേ ...?
അതിനേക്കാളും അപകടകരമാണ് ആ പുസ്തകം അവരുടെ കൈകളിൽ കിട്ടിയാൽ .
അതിനേക്കാൾ അപകടകരമായ മറ്റൊന്നും ഇപ്പോൾ ഇല്ല .
നമ്മൾ ഇപ്പോൾ ഇങ്ങനെയൊരു അവസ്ഥയിൽ .....
ഇതിൻറെ നിലനിൽപ്പിന് നമ്മുടെ സ്വന്തം ജീവൻ പണയപ്പെടുത്താൻ തയ്യാറാകണം.
നമ്മുടെ സൈനികർ രാഷ്ട്രത്തിനു വേണ്ടി യുദ്ധം ചെയ്തു രക്തസാക്ഷികളായി കൊണ്ടിരിക്കുന്നു.
ശത്രുക്കൾ ഒളിയാക്രമണം നടത്തി നമ്മുടെ രക്തം ചിന്തുന്നു.
നിങ്ങളോ കുറ്റവാളികളായി എൻറെ മുന്നിൽ നിൽക്കുന്നു .....
നിങ്ങളുടെ അശ്രദ്ധയും ധിക്കാരപരമായ പ്രവർത്തനങ്ങൾ കാരണം , കുഴപ്പങ്ങൾ ഉണ്ടാക്കുന്നു.
ഞങ്ങളും പോരാടുന്നത് ഈ രാഷ്ട്രത്തിനുവേണ്ടി തന്നെയാണ് സുൽത്താൻ .
വാഗ്ദാനം ചെയ്തതുപോലെ, ഞങ്ങൾ
റുസ്തമിനെ പിടിച്ചു.
ഫാത്തിമികളുടെ വിഷത്തിൽ നിന്ന് .....
ഞങ്ങൾ അർസലന്റാസിനെ രക്ഷപ്പെടുത്തി.
അവൻ തൻറെ ഉമ്മയ്ക്കും സഹോദരനും വേണ്ടി .....
കുടുംബ സ്നേഹത്തെക്കുറിച്ചാണോ നിങ്ങൾ സംസാരിക്കുന്നത് ....
ഞാനീ സിംഹാസനത്തിലേക്ക് കയറിയത് ....
ഈ രാഷ്ട്രത്തിനുവേണ്ടി വേണ്ടി....
എൻറെ വേദനകളെ മറന്നുകൊണ്ടാണ്.
എല്ലാം ഞാൻ ത്യജിച്ചത് ഈ രാഷ്ട്രത്തിൻറെ നിലനിൽപ്പിനു വേണ്ടിയാണ്.
ഭരണകൂടത്തിന് വേണ്ടി പണിയെടുക്കുന്നവർ തങ്ങളുടെ സ്വകാര്യമായ എല്ലാ താൽപര്യങ്ങളെയും ഉപേക്ഷിക്കാൻ തയ്യാറായിരിക്കണം.
തങ്ങളുടേതായ ദൗത്യങ്ങൾ നിർവഹിക്കാൻ അവൻറെ ബലഹീനതകളെ മറികടക്കാൻ കഴിയാത്ത ഒരുത്തൻ .....
യാതൊരു ഉപകാരവുമില്ലാത്തവനാണ് .
എന്റെ കാഴ്ചയിൽ, നി റുസ്തമിൽ നിന്ന് വ്യത്യസ്തനല്ല.
നീ ഫാത്തിമികളെ പിന്തുടർന്ന് അവരെപ്പോലെയായി
നീ സൻജാറിനെ അമ്പെയ്തു
എന്റെ അത്താബേയെ കുത്തി
അതിനുള്ള നിൻറെ ശിക്ഷ വളരെ കഠിനമായിരിക്കും.
നിങ്ങളെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം ...
റുസ്തമിനെ കൊണ്ടുവന്നുകൊണ്ട് നിങ്ങളെ രക്ഷിക്കാൻ കഴിയില്ല.
നിങ്ങൾ അർഹിക്കുന്ന
ശിക്ഷയും നിങ്ങൾ അനുഭവിക്കും.
നിങ്ങളുടെ ശിക്ഷയ്‌ക്ക് എന്റെ കഴുത്ത് മുടിയേക്കാൾ നേർത്തതാണ് , സുൽത്താൻ.
എന്നാൽ നിങ്ങൾ അറിയേണ്ട
ഒരു പ്രധാന പ്രശ്നമുണ്ട്.
ഫാത്തിമികളുടെ രഹസ്യങ്ങളടങ്ങിയ പുസ്തകം ...
റുസ്തം അത് നദിയിലേക്ക് വലിച്ചെറിയുന്നത് അർസ്ലാന്റാസ് കണ്ടു.
നമ്മൾ ആ പുസ്തകം കണ്ടെത്തിയാൽ...
ഫാത്തിമികളെ തുടച്ച് നീക്കാൻ നമുക്ക് സാധിക്കും.
നിങ്ങളോടുള്ള എൻറെ ദേഷ്യം ഇതുവരെ മാറിയിട്ടില്ല ......
.......എന്നിട്ടും നീ എന്നോട് പുതിയൊരു ദൗത്യത്തിനായി ആവശ്യപ്പെടുകയാണ് ....
അതും യഥാർത്ഥമാണോ അല്ലയോ എന്ന്
നമുക്കറിയാത്ത ഒരു പുസ്തകത്തിനായി.
സുൽത്താൻ ...
... ഗസാലിയുടെ അടുത്ത് അവരുടെ ഒരുപാട് പുസ്തകങ്ങളുണ്ട്.
അദ്ദേഹം അവകളിൽ പരീക്ഷണം നടത്തുകയാണ്.
എല്ലാ പുസ്തകങ്ങളിലും ഈ രഹസ്യങ്ങളുടെ പുസ്തകത്തെ
പരാമർശിക്കുന്നുവെന്ന് അദ്ദേഹം പറയുന്നു.
ചുരുക്കത്തിൽ,
ഫാത്തിമകൾക്ക് രഹസ്യങ്ങളുടെ പുസ്തകം ഉണ്ടെന്നത് ശരിയാണ്.
എങ്കിൽ അതിനായി നമ്മുടെ സൈനികരെ നദിയുടെ തീരത്തേക്ക് അയക്കും.
സുൽത്താൻ നമ്മളെ തെറ്റിദ്ധരിപ്പിക്കാൻ .....
... വ്യാജ പുസ്തകം ഉണ്ടാക്കാൻ സാധ്യതയുണ്ട്.
കുറച്ചുകാലം ഞാൻ അവരുടെ ഇടയിൽ ഉണ്ടായിരുന്നു.
പുസ്തകം യഥാർത്ഥമാണോ വ്യാജമാണോ
എന്ന് എനിക്ക് അറിയാൻ സാധിക്കും.
ഈ രാഷ്ട്രത്തിൻറെ നന്മക്ക് വേണ്ടിയാണ് ഞാൻ ഈ ദൗത്യം ആവശ്യപ്പെടുന്നത് സുൽത്താൻ .
ആ പുസ്തകം നമ്മുടെ കയ്യിൽ കിട്ടിയാൽ .....
നമ്മുടെ ശത്രുവിനെ വളരെ നിസ്സാരമായി നമുക്ക് പരാജയപ്പെടുത്താൻ കഴിയും
നിങ്ങൾ പിന്നീട് നൽകുന്ന ഏത്
ശിക്ഷയ്ക്കും  ഞാൻ തയ്യാറാണ്.
സുൽത്താൻ , അവന് വേണ്ടി ഞാൻ വക്കാലത്ത് നിൽക്കാൻ ഞാൻ തയ്യാറാണ്
പറയു .....
ആ ചെകുത്താമാരായ ഫാത്തിമികളെ കുറിച്ച് നീ ഇതുവരെ ഒരു രഹസ്യവും വെളിപ്പെടുത്തിയിട്ടില്ല.
എൻറെ പീഡനങ്ങളെ ചെറുക്കാൻ നിനക്ക് കഴിയുമോ എന്ന് നമുക്ക് നോക്കാം.
തനിക്ക് വേണമെങ്കിൽ എന്നെ ഇവിടെവെച്ച് കൊല്ലാം.
പക്ഷേ ഒരക്ഷരം മിണ്ടുമെന്നു താൻ കരുതേണ്ട .
നമ്മുടെ പുസ്തകം ഗുഹയിലുണ്ട് .
കരാർമാൻ കാടുകളിൽ
ഞാൻ
അതിനെ സയാൻഡെ നദിയുടെ ഇടുങ്ങിയ കടലിടുക്കിലേക്ക് എറിഞ്ഞു.
സത്യം പറയടാ ....
പറയു ....
... നിനക്ക് സെൽജുക്കുകളിൽ നിന്ന് ഒന്നും
മറയ്ക്കാൻ കഴിയില്ലെന്ന് ...
നീ ഇതു വരെ പഠിച്ചില്ലേ..
ഞങ്ങൾക്ക് വേദനിക്കാറില്ല.
നിങ്ങളുടെ പീഡനങ്ങൾ ഞങ്ങൾക്ക് വെറും പുല്ലാണ്.
അവർക്ക് കഴിയില്ല
മോനെ നിനക്ക് ഇവിടം വിട്ടു പുറത്തു പോകാൻ കഴിയില്ല.
നിൻറെ മരണം അടുത്തെത്തി.
എനിക്കറിയാം...
മഹാനായ ഇമാമിനെ കാണാൻ ഞാൻ തയ്യാറാണ്.
നി തീർച്ചയായും സന്ദർശിക്കും.
ഇനി ഒരു ശക്തിക്കും നിന്നെ വേദനിപ്പിക്കാൻ സാധിക്കില്ല.
മഹാനായ ഇമാം നിന്നെ ...
നിൻറെ ശരീരത്തിലുള്ള മുറിവുകളിൽ നിന്ന് അദ്ദേഹം നിന്നെ തിരിച്ചറിയും.
അപ്പോ നീ സംസാരിക്കില്ല അല്ലേ....?
നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി മരിക്കുക എന്നത് .....
എനിക്ക് ഒരു ബഹുമതിയാണ്,
നിനക്ക് നിന്നെ സ്വയം നിയന്ത്രിക്കാൻ കഴിയുമോ ...?
ഞങ്ങളുടെ ആളുകളെ വകവെക്കാതെ നീ ഒരു കുറ്റവാളിയെ തട്ടിക്കൊണ്ടുപോയി .
നിൻറെ ധീരമായ പ്രവർത്തനങ്ങൾക്ക് ഞങ്ങൾ സാക്ഷികളാണ്.
പക്ഷെ നീ....
ചെയ്തു കൂട്ടിയതെല്ലാം ഞങ്ങളെ പ്രയാസത്തിലാക്കുന്നതാണ്.
നി ഇത് വീണ്ടും ചെയ്യില്ലെന്ന്
നിനക്ക് സ്വയം ഉറപ്പുനൽകാമോ?
ഞങ്ങൾ ഇവിടെ നിന്ന് ലോകം കാണുന്നു.
നിങ്ങളുടെ അടുത്തുള്ളവർ എന്താണ് ചെയ്യുന്നതെന്ന് .....
.....കാണാൻ കഴിയാത്തത്ര അന്ധരാണ് ഞങ്ങളെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് തോന്നുന്നുണ്ടോ .
യുക്തിയും
ക്ഷമയുമാണ് ഒരു രാഷ്ട്രത്തെ ഭരിക്കുന്നത്.
നീ ചെയ്യുന്നതുപോലെ ശക്തി ഉപയോഗിച്ച് എല്ലാം ചെയ്യുകയാണെങ്കിൽ ......
പിന്നെ ബുദ്ധിക്ക് എന്താണിവിടെ സ്ഥാനം.
ബുദ്ധികൊണ്ട് ഭരണം നടത്തപ്പെടാത്ത രാഷ്ട്രങ്ങൾ, കൊള്ളക്കാരുടെ സങ്കേതം മാത്രമാണ്.
കാരണം നീ രാഷ്ട്രത്തിൻറെ ഉത്തരവുകൾ അനുസരിക്കുന്നില്ല
നിന്റെ ആളുകൾ നിന്നെയും അനുസരിക്കുന്നില്ല , അവർ ഫാത്തിമികൾക്ക് കീഴ്പ്പെടുന്നു
ഇത്രയൊക്കെ തെറ്റ് ചെയ്തിട്ടുണ്ട് നീ പിന്നെയും ദൗത്യങ്ങൾ നൽകുവാനാണ് ആവശ്യപ്പെടുന്നത്
നിന്നെ ശിക്ഷിക്കാനും എനിക്കറിയാം ...
നിനക്ക് ഉത്തരവുകൾ നൽകാനും എനിക്കറിയാം.
രണ്ടും എനിക്ക് പ്രശ്നമല്ല.
പക്ഷേ ഇനിമുതൽ നീ രാഷ്ട്രത്തിൻറെ നിയമങ്ങൾക്ക് എതിരായി കൊണ്ട് പ്രവർത്തിക്കുകയാണെങ്കിൽ .....
നിനക്ക് സ്വയം നിയന്ത്രിക്കാൻ കഴിയുന്നില്ലെങ്കിൽ .....
അത് നിനക്ക് ഞങ്ങളെയും ...
ഞങ്ങൾക്ക് നിന്നെയും നഷ്ടപ്പെടാനുള്ള കാരണമാകും.
ഇനി മുതൽ  സെൻജാറിന്റെ കണ്ണുകളിലൂടെ ഞാൻ കാണുകയില്ല...
.....ഈ രാഷ്ട്രത്തിൻറെ കണ്ണുകൾ കൊണ്ട് ഞാൻ കാണുകയും .....
ഈ രാഷ്ട്രത്തിൻറെ നിലനിൽപ്പിനായുള്ള കാര്യങ്ങൾ ചിന്തിക്കുകയും ചെയ്യും.
നിങ്ങളുടെ സാന്നിധ്യത്തിൽ വെച്ച് ഞാൻ പറയുകയാണ് സുൽത്താൻ .
അർസ്‌ലാന്റാസ് തടവറയിൽ തന്നെ തുടരും. അവനെ കൊണ്ടു പോകു ...
ഇത് നിൻറെ അവസാന അവസരമാണ്.
Git.
പൊയ്ക്കോളൂ ചെന്ന് നിൻറെ വാക്ക് പാലിക്ക് ....
നീ ചെയ്ത കുറ്റങ്ങൾക്ക് പരിഹാരം കണ്ടെത്ത് .....
നിൻറെ കൈ വെട്ടാനുള്ള അവസരം നീ എനിക്ക് ഉണ്ടാക്കരുത്
നിൻറെ പേര് കളങ്കപ്പെടുത്തരുത്.
നിനക്ക് ആ രഹസ്യങ്ങൾ അടങ്ങിയ പുസ്തകം കണ്ടെത്താൻ കഴിഞ്ഞില്ലെങ്കിൽ .....
ഹാജ നിനക്ക് വക്കാലത്തു നിന്നതിനാൽ അദ്ദേഹവും എൻറെ വാളിന് ഇരയാകും.
ഖനിയിൽ നിന്ന് പുറപ്പെട്ട ആ കച്ചവടച്ചരക്കുകൾ പരിശോധിക്കാൻ നീ ഉത്തരവിട്ടിരുന്നു എങ്കിൽ .....
നമുക്ക് റുസ്തമിനെയും , രഹസ്യങ്ങളടങ്ങിയ പുസ്തകവും ഒരുമിച്ച് ലഭിക്കുമായിരുന്നു.
നിനക്ക് എങ്ങനെ ഇത്ര അശ്രദ്ധവാനാകാൻ കഴിഞ്ഞു.
നീ ഒരു മലിക്കാണ് ,
ഈ രാഷ്ട്രത്തിൻറെ അനന്തരാവകാശി.....
വികാരങ്ങളെ കൊണ്ടല്ല നീ പ്രവർത്തിക്കേണ്ടത് ബുദ്ധി കൊണ്ടാണ് .....
നീ വൈകാതെ ഒരു പിതാവാകും . താപ്പാർ
നീ രാജവംശത്തിനു സന്താനങ്ങളെ നൽകും .
നീയായി തന്നെ ഇരിക്കുക.
റുസ്തമിനെ ഒളിപ്പിച്ചുവെച്ച ആ കച്ചവടച്ചരക്കുകളുടെ ഉടമയെ ചോദ്യം ചെയ്തോ ...?
ഞാൻ ഇതുവരെ ചോദ്യം ചെയ്തിട്ടില്ല, എന്റെ
സുൽത്താൻ. എന്നിരുന്നാലും, ഞാൻ ചോദ്യം ചെയ്യും.
എന്തിനാണ് പിന്നെ നീ കാത്തു നിൽക്കുന്നത് ...? പോയി നിൻറെ പണി നോക്ക്.
- തുർണ
-നിന്നെ ജീവനോടെ കാണാൻ സാധിച്ചത് ഭാഗ്യം .
തുർണ , നിന്നെയും
നിനക്ക് എന്താണ് സംഭവിച്ചത് എന്ന് അറിഞ്ഞത് മുതൽ എൻറെ കിളി പോയി.
സെൻജാർ എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ.
കൊട്ടാരം ചതിയുടെയും വഞ്ചനയുടെയും കൂടാരം ആണെന്ന് നിങ്ങൾ പറഞ്ഞപ്പോൾ ഞാൻ ചെവിക്കൊണ്ടില്ല.
അന്നേരം നമ്മൾ പരസ്പരം വഴക്കിട്ടു
പക്ഷെ നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്.
വിഷമിക്കേണ്ട, എന്റെ തുർണ
ആർക്കും നിന്നെ ഉപദ്രവിക്കാൻ കഴിയില്ല.
ഇപ്പോൾ എനിക്ക് പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു ദൗത്യം ചെയ്തുതീർക്കാനുണ്ട് .....
ആ ദൗത്യം കഴിഞ്ഞതിനുശേഷം നമുക്ക് വീണ്ടും കണ്ടു മുട്ടാം
ഞാൻ നിങ്ങൾക്കായി ഒരു ജീവിതകാലം കാത്തിരിക്കും ...
... നിങ്ങൾ
അഭിമുഖീകരിക്കുന്ന പ്രശ്‌നങ്ങൾ ഒരിക്കലും അവസാനിക്കില്ല.
അത് എല്ലായ്പ്പോഴും നമ്മെ വേർപ്പിരിയിക്കുന്നു.
ഈ ജോലി ചെയ്ത് പൂർത്തിയായ ഉടനെ ....
ജീവിതകാലം മുഴുവൻ നിന്നോടൊപ്പം ഒരുമിച്ച് താമസിക്കാൻ ഞാൻ നിൻറെ അടുത്തേക്ക് വരും ...
നിൻറെ പിതാവിനോട് നിൻറെ കൈ പിടിച്ചു തരാൻ ആവശ്യപ്പെടും.
സെൻജാർ
നിങ്ങളുടെ കൂടാരം എൻറെയും കൂടാരം ആകട്ടെ .....
നിങ്ങളുടെ ആരോഗ്യം എന്റേതുകൂടി ആകട്ടെ ....
നിൻറെ വരവിൽ എൻറെ ജന്മനാടും എൻറെ ഗോത്രവും അത്യധികം സന്തോഷിക്കും.
ഇപ്പോൾ, സലേംസാറിലേക്ക് മടങ്ങുക,
നമ്മുടെ കാര്യത്തെപ്പറ്റി ഉപ്പയോട് സംസാരിക്കുക.
അല്ലാഹു നിങ്ങളെ കാത്തു രക്ഷിക്കട്ടെ .
എല്ലാ ആശംസകളും നേരുന്നു.
ഞാൻ നിനക്കായി കാത്തിരിക്കും.
വരൂ യോദ്ധാക്കളെ ....
നിങ്ങളാ കച്ചവടച്ചരക്കുകൾ പരിശോധിച്ചിരുന്നു എങ്കിലെന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
നീയിനി ഓരോന്നും പറഞ്ഞുതുടങ്ങരുത്, ഗൗഹർ
ഞാനാ കച്ചവടക്കാരനോടുള്ള ദേഷ്യത്തിലാണ്.
നിങ്ങൾ ഇങ്ങനെ ദേഷ്യപ്പെടരുത്.
ഈ ദേഷ്യത്തിൽ നിങ്ങൾ വല്ലതും ചെയ്താലോ ....
എന്തൊക്കെ സംഭവിച്ചാലും എനിക്ക് അതൊരു പ്രശ്നമല്ല.
അരുത് താപ്പാർ
നിങ്ങൾ വല്ല അബദ്ധവും കാണിച്ചാൽ സുൽത്താന് നിങ്ങളോടുള്ള ദേഷ്യം ഇരട്ടിയാകും.....
അതിന് എനിക്കെന്താ ....
ഞാൻ ഒരു പീറ കച്ചവടക്കാരനെ കൊന്നാൽ സുൽത്താൻ ....
എന്നെ ഭരണവകാശത്തിൽ നിന്നും ഒഴിവാക്കുമോ ......?
തപ്പാർ
എടുത്തുചാടി ഒന്നും ചെയ്യരുത്.
നമ്മുടെ പടയാളികൾ എല്ലായിടത്തും ആ പുസ്തകം തിരയുന്നുണ്ട് , സയ്യിദുനാ ഹസ്റത്ത്
പക്ഷെ അവർ ഇതുവരെ കണ്ടെത്തിയില്ല.
പുസ്തകം എവിടെയാണ് ഉള്ളതെന്ന് ഞാൻ റുസ്തമിൽ നിന്ന് കണ്ടെത്തി
കരോർമാൻ വനത്തിനുള്ളിലേക്ക് കടക്കുമ്പോൾ അവിടെയുള്ള നദിയിലേക്ക് അവൻ ആ പുസ്തകം വലിച്ചെറിഞ്ഞു
തിരച്ചിൽ അവിടെ കേന്ദ്രീകരിക്കാൻ നമ്മുടെ പടയാളികളോട് പറയാം.
സെൻജാറും കൊട്ടാരം വിട്ടു...
തീർച്ചയായും അവൻ ആ പുസ്തകത്തിന് പിന്നാലെയാണ്.
അവൻ അത് കണ്ടെത്തുന്നതിനുമുമ്പ് നമ്മൾ അത് എടുക്കണം.
നിങ്ങളുടെ ഉത്തരം ഞാൻ എൻറെ പടയാളികളെ അറിയിച്ചിട്ടുണ്ട്.
പുസ്തകം സെൽജുകാരുടെ
കൈകളിൽ കിട്ടിയാൽ...
നമ്മുടെ മുൻപിൽ ഒന്നെങ്കിൽ മരണമോ അല്ലെങ്കിൽ ജീവിതമോ മാത്രം ഉള്ളൂ ....
എന്നാൽ അത്തരമൊരു യുദ്ധത്തിൽ
സെൽജുക്കിനെ പരാജയപ്പെടുത്തുന്നത് വളരെ ബുദ്ധിമുട്ടാണ്.
അപ്പോൾ നമ്മൾ എല്ലാവരും ഒരുമിച്ച്
മരിക്കും , ബെഹ്‌റാം.
നമുക്ക് മറ്റ് മാർഗമൊന്നുമില്ല.
നമ്മുടെ പടയാളികളുടെ ഹൃദയങ്ങൾ ഇതിൻറെ മാർഗത്തിലേക്ക് തന്നെ കൊണ്ടുവരണം.
നീ മാർക്കോസിന്റെ അടുത്ത് ചെന്നിട്ട് നമ്മുടെ താൽപര്യങ്ങൾ എന്താണെന്ന് അവനെ അറിയിക്കുക.
അവൻ തീർച്ചയായും സെൽജാറിന് പിന്നാലെ പോകണം അവനെ എവിടെ വെച്ച് കണ്ടാലും കൊന്നു കളയണം .
സുൽത്താൻ, നിങ്ങൾ ഇങ്ങനെ  ആശങ്കപ്പെടേണ്ട ആവശ്യമില്ല.
നിങ്ങൾക്ക് മുമ്പ്
നിരവധി മുറിവുകൾ ഉണ്ടായിട്ടുണ്ട് .
അല്ലാഹുവിന്റെ കൃപയാൽ
എല്ലാം സുഖപ്പെട്ടു.
ഇതും വൈകാതെ സുഖപ്പെടും എന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
ഏഴാമത്തെ വയസ്സിൽ ഞാൻ വാള് പിടിക്കാൻ തുടങ്ങിയതാണ് ....
അന്നുമുതൽ ഞാൻ യുദ്ധം ചെയ്യുന്നുണ്ട് , ഹാജെ
കറുത്ത മൂർച്ചയുള്ള ചെറിയ വാളുകളാണ് ഞാൻ ഉപയോഗിച്ചിരുന്നത്.
ഇപ്പോൾ എനിക്ക് വാള് പിടിക്കാൻ കഴിയാതെ ആയപ്പോൾ എൻറെ ഒരു കൈ നഷ്ടപ്പെട്ടതുപോലെ അനുഭവപ്പെടുന്നു.
അതെനിക്ക് മരണത്തിനു തുല്യമാണ്.
നമ്മളെ ആക്രമിച്ചവർ ചെകുത്താന്റെ യോദ്ധാക്കളായിരുന്നു.
തീർച്ചയായും അവർ കുവേലിൽ നിന്നുള്ളവരല്ല.
ഐസക് രാജകുമാരൻ ...
... ഒരു കരാർ ഉണ്ടാക്കിയ ഉടൻ,
അത്തരമൊരു ആക്രമണത്തിന് അദ്ദേഹം ധൈര്യപ്പെടുന്നില്ല.
എന്റെ അഭിപ്രായം ഇതാണ് ...
ഇത് ഫ്രാങ്കിഷ് നാട്ടിലെ വലിയൊരു വിപ്ലവത്തിന്റെ അടയാളമാണ്.
ഇതിന് പിന്നിൽ ....
... കുരിശുയോദ്ധാക്കളായിരിക്കാം
അങ്ങനെയാണ് എനിക്കും തോന്നുന്നത് സുൽത്താൻ .
അന്വേഷണം പൂർത്തിയാകുമ്പോൾ
അവർ ആരാണെന്ന് നമുക്ക് മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിയുമെന്ന് പ്രതീക്ഷിക്കാം..
നമ്മൾ സംശയിക്കുന്നത് പോലെ ശരിയാണെങ്കിൽ ....
ലോകത്തിനുമുഴുവൻ നാശം സംഭവിച്ചേക്കാവുന്ന വലിയൊരു യുദ്ധത്തിൻറെ കാഹളം മുഴങ്ങി കഴിഞ്ഞു എന്നാണ്.
ആവശ്യമായ മുൻകരുതലുകൾ നമ്മൾ എടുക്കണം.
അത് എത്ര വലിയ യുദ്ധമാണെങ്കിലും നമ്മൾ അവരോട് പോരാടും.
ഞങ്ങൾക്ക് വ്യക്തിപരമായി ....
ഇത് അന്വേഷണം നടത്തണം , ഹാജെ
നിങ്ങളുടെ ഉത്തരവു പോലെ സുൽത്താൻ
നീ എന്താണ് പറയുന്നത് ...?
പുസ്തകം എങ്ങനെ അപ്രത്യക്ഷമാകും?
സെൽ‌ജുകാർ‌ അവരെ എങ്ങനെ പിന്തുടരും?
റുസ്തം പിടിക്കപ്പെട്ടു.
പക്ഷേ, അവൻ അത് നദിയിലേക്ക് എറിഞ്ഞു.
നമ്മുടെ ആളുകൾ എല്ലാം അത് അന്വേഷിക്കുകയാണ്.
അത് സെൽജുകാരുടെ കൈകളിൽ വന്നാൽ ...
നമ്മുടെ അവസാനമായിരിക്കും
തീർച്ചയായും അത് വലിയൊരു നാശമാകും.
നമ്മുടെ ആളുകളിൽ ആരും തന്നെ അവശേഷിക്കില്ല
നമ്മുടെ പാത നശിപ്പിക്കപ്പെടും.
എല്ലാത്തിനും പുറമേ എൻറെ പിതാവ് ആരാണെന്ന് വെളിവാക്കപ്പെടും.
അവർ അദ്ദേഹത്തെ ഇല്ലാതെയാക്കും
പുസ്തകം തിരയുന്നവരുടെ സംഘത്തിലെ തലവൻ സൻജാറാണെന്ന് അറിയാൻ കഴിഞ്ഞത് .
അവന് എൻറെ കച്ചവടച്ചരക്കുകൾ പരിശോധിക്കാൻ സാധിച്ചില്ല , ഇപ്പോൾ അവൻ റുസ്തമിനെ പിടിച്ചു .
ഒന്നല്ലെങ്കിൽ ഇത് നമ്മുടെയോ അല്ലെങ്കിൽ അവൻറെയോ അവസാനമായിരിക്കും.
നമ്മുടെ എല്ലാ ആളുകളോടും നദിക്ക് ചുറ്റും തിരയാൻ പറ
സെൽജുകാർ
കണ്ടെത്തുന്നതിനു മുമ്പ് നമ്മൾ ആ പുസ്തകം കണ്ടെത്തും.
നമ്മുടെ ദീനിനെയോ എൻറെ പിതാവിനെയോ ഞാൻ ആ പിശാചുക്കൾക്ക് വിട്ടുകൊടുക്കില്ല
ഫൈസൽ എവിടെ പോകുന്നു ....?
ഞാൻ എന്റെ ഖനികളിലേക്ക് പോകുന്നു. എനിക്ക് ജോലികൾ ഉണ്ട്.
എന്തിനുവേണ്ടി?
ഇനിയും ആരെയെങ്കിലും ഒളിപ്പിക്കാനാണോ ... ?
എന്താണ് നിങ്ങൾ പറഞ്ഞ് വരുന്നത് ...?
ഞങ്ങൾ അന്വേഷിച്ചു നടന്ന ഫാത്തിമി നിന്റെ കച്ചവടച്ചരക്കുകളിൽ നിന്നാണ് അവനെ കണ്ടെത്തിയത്.
എന്നിട്ടും നീ അത് അറിഞ്ഞില്ലേ ...?
ആ രാജ്യദ്രോഹിയെ നീ എന്തിനാണ് ഒളിപ്പിച്ചു വച്ചത് എന്ന് നമുക്ക് നോക്കാം .....
ഞാൻ ആരെയും മറച്ചിട്ടില്ല.
രാജ്യദ്രോഹികളുമായി എനിക്ക് ഇടപെടേണ്ടതില്ലെന്ന്
എല്ലാവർക്കും അറിയാം.
അവൻ എൻറെ കച്ചവടച്ചരക്കുകളിൽ ഒളിച്ചിരുന്നത് ആണെങ്കിൽ അത് എൻറെ കുറ്റമാണോ ....?
നിൻറെ ചരക്ക് വണ്ടികളിൽ നിന്നാണ് അവനെ കണ്ടെത്തിയതെങ്കിൽ അതിനുത്തരവാദി നീ തന്നെയാണ്.
നഗരത്തിനു പുറത്ത് ചരക്ക് വണ്ടി നിർത്തിയപ്പോൾ അവൻ അതിൽ കയറി കൂടിയതാണെങ്കിലോ ...?
അതുകൊണ്ടാണ് ഞാൻ വ്യക്തിപരമായി തന്നെ നഗരം വരെ എൻറെ ചരക്കു വണ്ടികൾ കൊണ്ടുപോയത്.
പിന്നെ എന്തിനാണ് ചരക്കു വണ്ടികൾ പരിശോധിക്കാൻ സെൻജാർ ആവശ്യപ്പെട്ടപ്പോൾ നീ എതിർത്തു നിന്നത് ...?
ആ സെൻജാർ തന്നെയല്ലേ നിങ്ങളുടെ രാഷ്ട്രത്തിൽ നിന്ന് ഒളിച്ചോടിയവൻ ....?
എൻറെ യാത്രാസംഘത്തെ ഇടപെടാൻ ഒരു കുറ്റവാളിയെ ഞാൻ അനുവദിക്കണമെന്നാണോ ...?
ഒരുപക്ഷേ അവന് മറ്റു വല്ല ഉദ്ദേശങ്ങളും ഉണ്ടായിരുന്നെങ്കിലോ....
സൻജാർ നിൻറെ ചരക്ക് വണ്ടികളെ പരിശോധിച്ചിരുന്നുവെങ്കിൽ നീയും തടവറയിൽ ആയേനെ .
അവനല്ല നിനക്കാണ് മറ്റു പല ഉദ്ദേശങ്ങൾ ഉള്ളത് ....
എന്റെ രാജ്യത്ത് നിന്ന് വ്യാപാരം നടത്താനാണ് ഞാൻ ഇവിടെയെത്തിയത്.
നീയൊരു മെലിക്ക് ആണെന്ന് കരുതി ഇനിയും നീ പറയുന്നത് കേട്ട് ഞാൻ വെറുതെ ഇരിക്കില്ല.
നീ വെറുതെ ഇരിക്കുന്നില്ലെങ്കിൽ പിന്നെ നീ എന്ത് ചെയ്യും പറ നീ എന്ത് ചെയ്യും ...?
നീ എനിക്കെതിരെ വരുമോ ...?
എന്നോട് എതിർക്കാൻ തയ്യാറാണോ...?
നിങ്ങൾ ചെയ്യുന്നത് ഒന്നും ശരിയല്ല , മലിക്ക് ഹസ്റത്ത്
ഖലീഫയുമായി നേരിട്ട് ബന്ധമുള്ള  ഒരു വ്യാപാരിയാണ് ഞാൻ .
ഞാൻ സുൽത്താൻ മെലിക്ക് ഷായുടെ മകൻ തപ്പർ.
നിന്നെ ഇവിടെ നിന്ന് പുറത്ത് കടക്കാൻ അനുവദിക്കില്ല.
സലേംസാർ വിടുന്നത് നിരോധിച്ചിരിക്കുന്നു .
ഇത് നിനക്കുള്ള എൻറെ താക്കീതാണ്.
പക്ഷേ എനിക്ക് പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു ജോലിയുണ്ട് , മെലിക്ക് ഹസ്റത്ത്
നീ ഒരു ജോലിക്കും പോകണ്ട  ,  പൊയ്ക്കോ എൻറെ മുമ്പിൽ നിന്ന് ...
നിങ്ങൾ സലേംസാറിന്റെ വാതിലുകളിൽ ജാഗ്രത പാലിക്കുക.
അവൻ പുറത്തിറങ്ങാൻ ശ്രമിച്ചാൽ അവൻറെ തല എടുക്കുക.
നിനക്ക് അത്ര ധൈര്യം ഉണ്ടെങ്കിൽ ഇപ്പോൾ പുറത്ത് കടക്ക് .
പേടിക്കണ്ട ...
ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് മുന്നറിയിപ്പ് നൽകാൻ വന്നതാണ്
ഈ സ്ഥലങ്ങൾ നിങ്ങൾക്ക് അൽപ്പം വിചിത്രമാണ്.
നിങ്ങൾ മർകോസ് ആണോ?
എന്റെ പേര് കിട്ടിയിട്ട് നീ എന്തു ചെയ്യും?
ഈ മാസ്കിന് പിന്നിലെ മുഖം
നിങ്ങൾക്കുള്ള സമ്മാനത്തെക്കുറിച്ച് ചോദിച്ചു.
അദ്ദേഹത്തിൻറെ പകരക്കാരനായാണ് ഞാൻ വന്നത്.
അതിനാൽ
തന്റെ സമ്മാനത്തിന് എന്ത് സംഭവിച്ചുവെന്ന് അറിയാൻ സെയ്ദുന ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
ഞാൻ മെലിക്ക് ഷായെ നരകത്തിലേക്ക് അയക്കാൻ തയ്യാറാവുകയായിരുന്നു.
അപ്പോഴാണ് സെൽജൂക്കികളിൽ നിന്ന് ഒരു കൂട്ടം വന്ന് അവനെ സഹായിച്ചത്.
ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട കാര്യമുണ്ട്.
സെയ്ദുന നിങ്ങൾക്ക് മെലിക്ക് ഷായെ തന്നു.
ഇപ്പോൾ അദ്ദേഹത്തിന്
നിങ്ങളിൽ നിന്ന് ഒരു അഭ്യർത്ഥനയുണ്ട്.
ഒരാളെ കൊല്ലാൻ ...
അവന്റെ പേര് സെൻജാർ.
അവൻ ഇപ്പോൾ സയാൻഡെ നദിയിലേക്കാണ് പോകുന്നത് .
സെൻജാർ
അവനുവേണ്ടിയിട്ടാണോ അദ്ദേഹം നിങ്ങളെ അയച്ചത് ....
സെൻജാർ സാധാരണക്കാരനല്ല.
സെൽജുക്കികളുടെ എല്ലാ ശത്രുക്കളെയും ഇല്ലാതാക്കുമെന്ന് ശപഥം ചെയ്തവനാണ് , സെൻജാർ
ആരാണ് ഈ സെൻജാർ , നിങ്ങളെ
ഇത്ര ഭയപ്പെടുത്തിയത്?
ജറുസലേം കീഴടക്കിയ ആതിസ്
ബേയുടെ ഗോത്രത്തിൽ പെട്ടവനാണ് അവൻ .
അവൻ ധീരനും
അപകടകാരിയുമാണ്.
ഈ ദേശങ്ങളിൽ അവൻ
നിലനിൽക്കുന്നിടത്തോളം ...
... നിങ്ങൾക്ക് ജറുസലേം പിടിക്കാനുള്ള
ലക്ഷ്യത്തിലെത്താൻ കഴിയില്ല.
നോക്കൂ, ഇപ്പോൾ
ഈ സെൻജാർ എനിക്ക് കൂടുതൽ ആവേശം നൽകി.
അപ്പോ.... ജറുസലേം
പിടിക്കണമെങ്കിൽ സെൻജാറിനെ കൊല്ലണം ...
... ഞാൻ കൊല്ലും അവനെ
ഞാൻ മെലിക്ക് ഷായുടെ രക്തം ചൊരിഞ്ഞു.
ഞാൻ സെൻജാറിനെയും ഇല്ലാതാക്കും.
ഈ തലയോട്ടിയിൽ
നിന്ന് ഞാൻ നിർമ്മിച്ച ഗ്ലാസിലേക്ക് ...
... ഞാൻ സെൻജാറിന്റെ രക്തം
നിറച്ച് കുടിക്കും.
അവൻ എങ്ങനെയുള്ള ആളാണെന്ന് ഞങ്ങളോട് പറയുക?
അവൻറെ മുടി പോരാളികളുടെതുപോലെ പിന്നിയതാണ്.
അവന്റെ വിളിപ്പേര് കഴുകൻ എന്നാണ്.
നിസാമുൽ മുൽക്കിന്റെ ഏറ്റവും ധീരനും വിശ്വസ്തനുമായ പോരാളിയാണ്.
റുസ്തം പുസ്തകം അടങ്ങിയ ബാഗ് ഇവിടെയാണ് ഉപേക്ഷിച്ചത് .
ഈ വേഗതയിൽ നദി
അതിനെ കൂടുതൽ ദൂരേക്ക് കൊണ്ടുപോയിട്ടുണ്ട്.
അരുവിയുടെ അവസാനം തടാകത്തിലേക്ക് ഒഴുകുന്നു.
പുസ്തകമുള്ള ബാഗ് തടാകത്തിൽ
വീണാൽ അത് കണ്ടെത്താനാവില്ല.
തടാകത്തിലേക്ക് ചെന്നെത്താൻ ഒരു ദിവസമെടുക്കും.
നാളെയോടെ നമുക്കത് കണ്ടെത്തേണ്ടതുണ്ട്.
നമ്മൾ എത്രയും പെട്ടെന്ന് പ്രവർത്തിക്കണം നദിയിലൂടെ തന്നെ നമുക്ക് അന്വേഷണം നടത്താം.
ഉപ്പാ നിങ്ങൾ വളരെ തിരക്കിലാണെന്ന് എനിക്കറിയാം.
നമ്മുടെ നഗരവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട പ്രധാനപ്പെട്ട കാര്യങ്ങൾ ഉണ്ട് .
എന്നിരുന്നാലും ഏറ്റവും യോജിച്ച സമയത്തുതന്നെ നടപ്പിലാക്കാൻ , എനിക്ക് ഒരു കാര്യം നിങ്ങളോട് പറയാനുണ്ട്.
മോളെ എനിക്ക് എപ്പോഴും വലുത് നീയാണ്.
പറയ് നീ എന്താണ് എന്നോട് പറയാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത് ?
നിങ്ങൾക്ക് സെഞ്ചാറിനെക്കുറിച്ച് നല്ല അഭിപ്രായമല്ലെന്ന് എനിക്കറിയാം.
എന്നാൽ അവൻ നിങ്ങളോടും സാമ്രാജ്യത്തോടും വിശ്വസ്ത കാണിക്കുന്നവും ധീരനുമാണെന്ന് .....
... വീണ്ടും വീണ്ടും തെളിയിച്ച് കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
നിങ്ങൾ അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ.....
....സെഞ്ചാർ എന്നെ ആവശ്യപ്പെട്ട് നിങ്ങളുടെ അടുക്കൽ വരും.
അവൻ നിന്നെ വിവാഹം കഴിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നുണ്ടോ?
ഉണ്ട്
നിങ്ങളുടെ അനുവാതമുണ്ടെങ്കിൽ.
എല്ലാത്തിനെക്കാളും എനിക്ക് നിൻറെ സന്തോഷമാണ് വലുത് , മോളെ
എന്നിരുന്നാലും, സെൻസർ എല്ലായ്പ്പോഴും
അപകടത്തിലാണ്. പക്ഷെ സെഞ്ചാർ എപ്പോഴും ഓരോരോ പ്രശ്നത്തിലാണ്.
പെട്ടെന്നായിരിക്കും അവൻറെ മരണം സംഭവിക്കുക.
അതിലൂടെ നിന്റെ ജീവിതവും തുലയും.
കൂടാതെ, അവൻ ഒരു ഗോത്ര പുരുഷനാണ്.
നീ ഷെലംസാറിലെ അമീറിന്റെ മകളും.
അമീർ ഇൽതബർ!
എന്ത് പറ്റി ഫൈസൽ ? എന്താണ് പ്രശ്നം?
ഞാനിവിടെ വന്നത് മുതൽ ഞാൻ ഓരോരോ പ്രശ്നത്തിലാണ്.
ഒരു കുറ്റവാളി എന്റെ വാഹനത്തിൽ രക്ഷപ്പെട്ടു.
മലിക് താപർ അതിന് എന്നെ ആക്ഷേപിച്ച് കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
എന്നോട് ഷെലംസാർ വിട്ട് പുറത്ത് പോകുന്നത് നിഷേധിച്ചു.
ഇവിടുത്തെ അമീർ ആരാണ് ?
ഞാനർഹിക്കുന്ന ഇളവുകൾ എവിടെ ?
ഈ അടുത്ത കുറച്ച്ദിവസങ്ങളായി സാമ്രാജ്യം വളരെ കഠിനമേറിയ പ്രശ്നങ്ങളെ അഭിമുഖീകരിച്ച് കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
മലിക് താപർ വലിയ ദേഷ്യക്കാരനാണ്.
വിഷമിക്കേണ്ട . എല്ലാം ശരിയാകും.
നിങ്ങളുടെ മകളുടെ മുന്നിൽ വെച്ച് ഞാനിപ്പൊ ഒന്നും പറയുന്നില്ല.
പക്ഷെ, ഇത് ഞാൻ വെറുതെയങ്ങ് തള്ളിക്കളയില്ല.
ഈ വിഷയത്തെക്കുറിച്ച് നമുക്ക് പിന്നീട് സംസാരിക്കാം.
ഞാൻ അസന്തുഷ്ടനാണെന്ന് മനസ്സിലാക്കിക്കോളൂ.
ഉപ്പാ, ആരാണയാൾ?
നിങ്ങളോട് ഇങ്ങനെയൊക്കെ സംസാരിക്കാൻ അയാളാരാ ?
ഫൈസൽ ഒരു വലിയ വ്യാപാരിയാണ്, മോളെ .
അവനാണിപ്പോൾ ദാറുൽ ഹിജ്റയുടെയും ഖനികളുടെയും പുതിയ ഉടമസ്ഥൻ.
ഷെലംസാറിനെ പുതുക്കിപ്പണിയുന്നതിന് വേണ്ടിയുള്ള നമ്മുടെ തുറുപ്പ്ചീട്ടുമാണവൻ.
നീണ്ട ആണികളുള്ള കൈപ്പട്ട .....
... ഫ്രാങ്കിഷ് നാട്ടിലെ
യോദ്ധാക്കളാണ് ധരിച്ചിരുന്നത്.
അപ്പൊ, ഫ്രാങ്കിഷ് നാടിന്റെ കളികളും....
.... ഇവിടെ തുടങ്ങിയല്ലെ .
ക്രിസ്ത്യൻ സൈന്യം നമ്മെ ആക്രമിക്കാനുള്ള.....
.... പദ്ധതികളിലാണ്.
അസ്സലാമു അലൈക്കും .
നല്ലത് വരട്ടെ .
നിങ്ങൾ കൊള്ളക്കാരാണോ ?
ഇതെൻറെ മക്കൾക്കുള്ള ഭക്ഷണമാണ് !ഇതെടുത്ത്കൊണ്ട് പോകാൻ നിങ്ങളെ ഞാൻ അനുവദിക്കില്ല !
ഞങ്ങൾ കൊള്ളക്കാരല്ല ,പേടിക്കേണ്ട .
അപ്പൊ നിങ്ങൾ മത്സ്യത്തൊഴിലാളികളാണോ .
എങ്കിൽ ഇവിടെ നിന്ന് മീൻ പിടിക്കാൻ പറ്റില്ല !എൻറെ സ്ഥലം ഞാൻ ആർക്കും കൊടുക്കില്ല !
ഇവിടെ നിന്ന് പൊയ്ക്കൊ .
നിനക്ക് ഞങ്ങളെ മത്സ്യത്തൊഴിലാളികളെപ്പോലെ തോന്നുന്നുണ്ടോ ?
നിൻറെ മത്സ്യവും സ്ഥലവുമെല്ലാം നീ തന്നെ എടുത്തോ.ഞങ്ങൾക്ക് ഒരു ചോദ്യത്തിന് ഉത്തരം കിട്ടിയാൽ മതി.
ചോദിക്ക്
നദിയിൽ ഒരു കറുത്ത ബാഗ് കണ്ടോ ?
കറുത്ത .... ബാഗോ ?
അതെ, കറുത്ത ബാഗ് തന്നെ, കണ്ടോ ?
ഇവിടെ സ്ഥിരമായി വരുന്ന ഒരു മത്സ്യത്തൊഴിലാളിയുണ്ട് .അയാളുടെ കയ്യിൽ ഞാനത് കണ്ടു.
അവനിപ്പോൾ എവിടെയുണ്ടാകും?
കാടിനപ്പുറം ഒരു ഭക്ഷണശാലയുണ്ട് ,അയാൾ അവിടെ ഉണ്ടാകും.
പക്ഷെ പെട്ടെന്ന് പോകേണ്ടി വരും.ആ മത്സ്യത്തൊഴിലാളി അവിടെ .....
....അധികസമയം നിൽക്കാറില്ല.
ഏയ് വല്ലാഹ്, നന്ദി.
സുൽത്താൻ ...
.... ഹാജി ഹസ്റത്തും മലിക് താപറും നിങ്ങളെ കാണാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
പറയൂ , ഹാജി.
സുൽത്താൻ ...
....ഇപ്പൊ അടുത്ത് നടന്ന ആക്രമണവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട അന്വേഷണം പൂർത്തിയായി.
അക്രമകാരികളെക്കുറിച്ചും അവരുടെ ആയുധത്തെക്കുറിച്ചും.....
....നമ്മുടെ ചാരൻമാരിൽ നിന്ന് ഞാൻ ചോദിച്ചറിഞ്ഞു.
നിങ്ങളുടെ സംശയങ്ങൾ ശരിയായിരുന്നു.
അക്രമകാരികൾ ഫ്രാങ്കിഷ് നാടുകളിൽ നിന്നുള്ള , ക്രിസ്ത്യൻ യോദ്ധാക്കളാണ്.
അവർ ക്രിസ്ത്യൻ സൈന്യത്തിലെ പ്രധാന പടയാളികളാണ് .
ഒരു ഗോര യുദ്ധത്തിന് മുമ്പേ നമ്മെ അശക്തരാക്കാനാണ്.....
....അവർ ഇവിടെ വന്നിട്ടുള്ളത്.
എന്നിട്ട്....
... അവർ കുരിശ് യുദ്ധം ആരംഭിക്കും.
നിങ്ങൾക്കറിയാവുന്നത്പോലെ, അക്രമകാരികൾ സ്വർണ്ണം മോഷ്ടിച്ചു.
നമ്മൾ റോഡുകൾ മൊത്തം ഉപരോധിച്ചത് കൊണ്ട് അവർക്കത് കുവൈലിൽ എത്തിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
ആ സ്വർണ്ണം ഈ നാട്ടിൽ നിന്ന് കടത്താൻ അവർ എന്തും ചെയ്യാനുള്ള ചാൻസുണ്ട്.
നമ്മൾ അവരെ പിന്തുടർന്ന് ആ ശ്രമം ഇല്ലാതാക്കണം.
അവരെ നശിപ്പിക്കാൻ അത് മാത്രം പോര, ഹാജി.
തുർക്കികളെ അനറ്റോളിയയിൽ നിന്ന് പാടെ തുടച്ച് നീക്കലും....
ജറുസലേം പിടിച്ചെടുക്കലും ...
ഇസ്ലാം ലോകത്തെ മൊത്തത്തിൽ ഇല്ലാതാക്കലാണ് ക്രിസ്ത്യൻ സൈന്യത്തിൻറെ ലക്ഷ്യം.
ഇസ്നികിലേക്കും, ജറുസലേമിലേക്കും, ഹാർപുത്തിലേക്കും , അഹ് ലറ്റിലേക്കും കത്തയക്ക് .
ഇവിടങ്ങളിലുള്ള അമീറുമാരോടെല്ലാം ....
....യുദ്ധത്തിനുള്ള ഒരുക്കങ്ങൾ നടത്താൻ പറ .
ഫ്രാങ്കിഷ് നാട്ടിലുള്ള നമ്മുടെ ചാരന്മാർ അവിടെ നടക്കുന്ന ഓരോ ചലനവും അപ്പപ്പൊ നമ്മെ അറിയിക്കട്ടെ .
കൽപന പോലെ സുൽത്താൻ.
സുൽത്താൻ നിങ്ങളുടെ കല്പനപ്രകാരം .....
..... റുസ്തം ഒളിച്ചിരുന്നിരുന്ന ആ വാഹനത്തിൻറെ ഉടമസ്ഥനെ ഞാൻ അന്വേഷിച്ചു.
ഫൈസൽ എന്ന വ്യാപാരിയുടെ വാഹനമായിരുന്നത്.
റുസ്തമിനെക്കുറിച്ച് തനിക്കറിയില്ലെന്നവൻ പറഞ്ഞെങ്കിലും .....
.....ഞാനവന് പണി കൊടുത്തു.
ആരാണ് ഈ ഫൈസൽ?
ബാഗ്ദാദിൽ നിന്ന് വന്ന ഒരു വ്യാപാരിയാണ്.
അമീർ ഇൽതബർ അവന് കൊടുക്കാനുള്ള കടങ്ങൾക്ക് പകരമായി ......
.... ദാറുൽ ഹിജ്റയും ഖനിയും അവനെ ഏൽപ്പിച്ചിരിക്കുകയാണ്.
അമീർ ഇൽതബറിനെ വെച്ചാണവന്റെ കളി.
സമ്മതം ചോദിക്കാതെ ഇങ്ങനെയൊന്നും ചെയ്യാൻ പാടില്ലെന്ന് അമീർ ഇൽതബറിനറിയില്ലേ?
അമീർ സ്ഥാനം അവനെന്നോട് ആവശ്യപ്പെട്ടതാണ്.
.....ആ സ്ഥാനം ഞാൻ തന്നെ തിരിച്ച് വാങ്ങിക്കണം എന്നാണോ അവന്റെ തീരുമാനം ?
ഇൽതബർ ചെയ്ത കുറ്റത്തിന് .....
..... അവനർഹിക്കുന്ന ശിക്ഷ കൊടുക്കൂ, ഹാജി.
സുൽത്താൻ, എൽസിൻഹാതൂൻ
നിങ്ങളമായി സംസാരിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
പിന്നെ വരാൻ പറ, കമാജ്.
എനിക്കിപ്പോൾ ആരോടും സംസാരിക്കാനുള്ള മൂഡില്ല.
അസ്സലാമു അലൈക്കും .
വ അലൈക്കുമുസ്സലാം.
ഒരു കറുത്ത ബാഗുമായി ഒരു മത്സ്യത്തൊഴിലാളി ഇവിടെ വന്നിരുന്നോ ?
മാന്യരേ,ഈ മനുഷ്യൻ കറുത്ത ബാഗുമായി വന്ന ഒരു മത്സ്യത്തൊഴിലാളിയെ അന്വേഷിക്കുന്നു.
ആർക്കെങ്കിലും ഇദ്ദേഹത്തെ അറിയുമോ ?
ഫിത്തിമീനായ്ക്കൾ !
നമ്മൾ ആ പുസ്തകത്തെ അന്വേഷിച്ച് നടക്കുകയാണെന്ന് ഫാത്തിമികൾക്ക് മനസ്സിലായിട്ടുണ്ട്.
നമ്മളെ ഇങ്ങോട്ടയച്ച ആ മത്സ്യത്തൊഴിലാളിയും ഫാത്തിമിയായിരിക്കും.
നമുക്കെന്തായാലും അവനെ തട്ടേണ്ടിവരും.
അവൻറെ പുറകെ നടന്ന് സമയം കളയാൻ നമുക്കാവില്ല , ബോസ്കുസ് .
പെട്ടെന്ന് തന്നെ മഴപെയ്യും.
റോഡുകളാകെ ചെളിപിളിയാകും.
നദിയിൽനിന്ന് നമ്മൾ വളരെ വിദൂരത്താണ് .
നമുക്ക് എത്രയും പെട്ടെന്ന് തിരിച്ച് പോകണം , വരൂ .
എൽസിൻ  ഹാതൂൻ .....
.... നീയെന്താണ് കൊട്ടാരത്തിൽ തന്നെ നിൽക്കുന്നത് ?
എന്ത്കൊണ്ടാണ് നീ , ഇവിടെ നിന്ന് പോകുന്നതിനെ സംബന്ധിച്ച് സുൽത്താനോട് സംസാരിക്കാത്തത് ?
ഇന്ന് മുതൽ .....
.....നീ എൻറെ കാര്യത്തിലും ഇടപെടേണ്ട ഞാൻ നിൻറെ കാര്യത്തിലും ഇടപെടില്ല.
സുൽത്താനുമായി സംസാരിക്കാൻ ഞാനദ്ദേഹത്തോട് സമ്മതം ചോദിച്ചു.
പക്ഷെ,അദ്ദേഹമിപ്പോൾ അതിന് സമ്മതിച്ചില്ല.
എത്രയും പെട്ടെന്ന് ഞാനദ്ദേഹവുമായി സംസാരിക്കും, തെർക്കൻ ഹാതൂൻ.
വായുവിൽ വരെ വിഷം ചീറ്റുന്നവരോടൊപ്പം ......
.....താമസിക്കാൻ എനിക്കും താല്പര്യമില്ല.
ഹാജി ഹസ്റത്ത്,നിങ്ങൾ കല്പിച്ചതുപോലെ, അമീർ താജുൽ മുൽക്കിന്റെ ......
.....ഗ്രന്ഥപ്പുര ഞങ്ങൾ പരിശോധിച്ചു.
അദ്ദേഹത്തിൻറെ ഇപ്പോഴത്തെ ഗവേഷണങ്ങളെക്കുറിച്ചുള്ള .....
.....എല്ലാ വിവരങ്ങളും ഇതിലുണ്ട്.
ബാഷുലു.....
ഈ പ്രശ്നങ്ങളിൽ നിന്നെല്ലാം നമ്മൾ എപ്പോഴാണ് രക്ഷപ്പെടുക?
എന്നാണ് നമ്മൾ വെളിച്ചം കാണുക ?
ആദ്യം നമുക്ക് പുസ്തകം കണ്ടെത്തണം .....
....അതെ നമുക്കും നമ്മുടെ സാമ്രാജ്യത്തിനും .....
....വലിയൊരു വിജയമായിരിക്കും, ബോസ്കുസ് .
വിഷമിക്കണ്ട, സഹോദരാ .
നീയിത് പറയുമ്പോഴും നിൻറെ മനസ്സിൽ വേറെ എന്തൊക്കെയോ ഓടിക്കളിക്കുന്നുണ്ടല്ലോ.
ആദ്യം ഈ പ്രശ്നങ്ങളിൽ നിന്ന് മുക്തി നേടണം.....
....എന്നിട്ട്  വിവാഹം കഴിക്കാൻ ഞാനാഗ്രഹിക്കുന്നുണ്ട്.
അമീർ ഇൽതബറിനോട് ഞാൻ തുണയെ ആവശ്യപ്പെടും.
എല്ലാം നന്നായി നടക്കട്ടെ, സഹോദരാ.
ഏയ് വല്ലാഹ്, ഏയ് വല്ലാഹ് .
നിൻറെ വിവാഹം ഭംഗിയായി നടക്കട്ടെയെന്നും ......
....നിൻറെ മകനും മകളും നമ്മുടെ സൈന്യത്തിനും ഗോത്രത്തിനും ഒരു മുതൽക്കൂട്ടായി തീരട്ടെയെന്നും ഞാൻ അല്ലാഹുവിനോട് പ്രാർത്ഥിക്കുന്നു. ഇൻഷാ അള്ളാ
ആമീൻ.
- ആമീൻ.
ഇൻഷാ അള്ളാ
ആർസലാന്റസിന്റെ വിധി എന്താകുമെന്ന് ഒരു നിശ്ചയവുമില്ല.
ഹാജി അവനെ രക്ഷിക്കാനുള്ള തെളിവുകൾ കണ്ടെത്താൻ നമ്മോട് പറയുന്നു.
അതിനിടയിൽ ഫാത്തിമികൾ നമുക്ക് വേണ്ടി കെണിയൊരുക്കുന്നു.
ഇവിടെ മഴത്തുള്ളികൾ ഭൂമിയിൽ പതിക്കുന്നു.
ഖാലിദ് ബിൻ വാലിദ് ...
... സ്വഹാബികളുടെ സൈന്യവുമായി ...
... കിഴക്ക് ബൈസന്റൈനിലെ ഏറ്റവും
ശക്തമായ കോട്ടകളിലൊന്നായ ...
... ദിയാർബകിറിനെ ഉപരോധിക്കാൻ
പുറപ്പെട്ടു.
ഒരു സൈന്യത്തിനും കടക്കാൻ പറ്റാത്ത വിധം ......
....ദിയാർബക്റിന്റെ ചുമരുകൾ ശക്തമായിരുന്നു.
ഒരു സൈന്യത്തിനും ആ മതിലുകൾ ന കർക്കാൻ കഴിഞ്ഞിരുന്നില്ല.
സ്വഹാബികളുടെ സൈന്യം ഒടുവിൽ
ദിയാർബകർ നഗരത്തെ വളഞ്ഞു.
ബൈസന്റൈൻ സൈന്യം ആ നഗരത്തെ സംരക്ഷിക്കാനും .....
....മതിലുകൾ എല്ലാം സുരക്ഷിതമായി നിലനിർത്താനും കഠിനപരിശ്രമം നടത്തി.
ആ മത്‌ലിൻറെ  അപ്പുറത്ത് കടക്കാനുള്ള ഒരു ദ്വാരമോ ഒരു വാതിലോ അന്വേഷിച്ച് .....
.... ഖാലിദ് ബിൻ വലീദ് ദിവസങ്ങളോളം നടന്നു.
അങ്ങനെ അദ്ദേഹത്തിൻറെ കഠിന പരിശ്രമത്താലും അല്ലാഹുവിൻറെ സഹായത്താലും .....
....ഒരു പൂച്ചയ്ക്ക് കടന്നുപോകാനുതകുന്ന ഒരു ദ്വാരം അദ്ദേഹം കണ്ടെത്തി.
അദ്ദേഹം തൻറെ ആളുകളോട് പറഞ്ഞു ......
.....അല്ലാഹുവിനും അവൻറെ റസൂൽ (സ്വ) -ക്കും വേണ്ടി ജീവൻ സമർപ്പിക്കാൻ തയ്യാറുള്ള  നൂറാളുകളെ എനിക്ക് വേണം.
ധീരരായ നൂറ് പേർ മുന്നോട്ട് വന്നു.
അവരിൽ ഖാലിദ് ബിൻ വലീദ്(റ)-ന്റെ മകൻ സുലൈമാനും ഉണ്ടായിരുന്നു.
ആ രാത്രി ഖാലിദ് ബിൻ വലീദ് തന്റെ സ്വപ്നത്തിൽ ...
.....നാളത്തെ പോരാട്ടത്തിൽ സുലൈമാൻ രക്തസാക്ഷിയാകുന്നതായി കണ്ടു.
പ്രഭാതത്തിൽ സുലൈമാനും മറ്റ് നൂറ് ധീരപോരാളികളും...
.... മതിലിലൂടെ നുഴഞ്ഞ് കയറി.
അവിടെ ഒരു വലിയ പോരാട്ടം നടന്നു.
സുലൈമാനും അദ്ദേഹത്തിൻറെ 26 സുഹൃത്തുക്കളും അവിടെ രക്തസാക്ഷിത്വം വരിച്ചു.
എന്നാൽ കുറച്ചാളുകൾക്ക് ...
... അകത്തേക്ക് കടക്കാൻ കഴിഞ്ഞു.
അവർ ഗൈറ്റിനടുത്തെത്തി.
എന്നിട്ട് ഇസ്ലാമിന്റെ സൈന്യത്തിന് വേണ്ടി ദിയാർബക്റിന്റെ ഗൈറ്റ് തുറന്ന് കൊടുത്തു.
ആ തുറക്കപ്പെട്ട ഗൈറ്റിൽ നിന്ന് പ്രതീക്ഷയുടെ പ്രകാശം പരന്നു ....
....അത് മരണത്തെ ഭയപ്പെടാതിരുന്ന രക്തസാക്ഷികളുടെ .....
....ഹൃദയത്തിൽ നിന്ന് ഉത്ഭവിച്ചതായിരുന്നു.
നമുക്ക് പ്രതീക്ഷയുണ്ട് സഹോദരാ .
അത് നമ്മുടെ വിശ്വാസത്തിനനുസരിച്ചാണെന്ന് മാത്രം.
വിശ്വാസത്തെ നമ്മൾ എത്രമാത്രം ദൃഢപ്പെട്ത്തുന്നുവോ ....
....അപ്പൊ , നമ്മുടെ മക്കൾക്കും നമ്മുടെ ധീരത അനന്തരമായി ലഭിക്കും.
അങ്ങനെ നമ്മുടെ ശത്രുക്കൾ ഭയന്ന് വിറക്കും.
നമ്മുടെ ഈ ധീരത....
.... ഒരു ദിവസം....
....നമ്മുടെ എല്ലാ ശത്രുക്കളെയും തുടച്ച്നീക്കാൻ ഉതകുന്നതുമാകും .
പ്രിയപ്പെട്ട ഉമ്മാ...
... ഞാൻ വളരെ സന്തോഷവതിയാണ്.
സെഞ്ചാർ എന്നെ വിവാഹം കഴിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
പക്ഷെ, ഉപ്പ അവനെക്കുറിച്ച് മോശമായ രീതിയിലാണ് സംസാരിക്കുന്നത്.
അവൻ എവിടെ എപ്പോൾ മരിക്കുമെന്ന്  വ്യക്തമല്ലത്രെ.
അത് ശെരിയാണ്.
ആവശ്യമെങ്കിൽ അവനോടൊപ്പം മരിക്കാൻ വരെ ഞാൻ തയ്യാറാണ് .
അവൻ ഒരു ഗോത്ര പുരുഷനാണ് , ഞാൻ ഒരു അമീറിന്റെ മകളും.
അത് ശെരിയാണ്.
എന്നാൽ ഹൃദയങ്ങൾ പരസ്പരം ചേരുമ്പോൾ ,
അവൻറെ സ്ഥാനമാനങ്ങൾക്ക് എന്തിനാണ് പ്രാധാന്യം നൽകുന്നത് ?
എന്റെ സുന്ദരിയായ ഉമ്മാ ...
ഒരുപക്ഷേ
എന്റെ വിവാഹത്തിന് നിങ്ങൾ എന്നോടൊപ്പം ഉണ്ടായിരിക്കില്ല , പക്ഷെ ...
... നിങ്ങളുടെയീ വിവാഹ വസ്ത്രമണിഞ്ഞാൽ നിങ്ങൾ എൻറെ അടുത്ത് തന്നെയുണ്ടെന്ന് എനിക്ക് തോന്നും.
സുൽത്താൻ ...
.... അമീർ താജുൽ മുൽക്ക് ....
.....ഗ്രന്ഥപ്പുരയിൽ കയറി പരിശോധന നടത്തിയതായി ഞാനറിഞ്ഞു.
അവൻറെ ഉദ്ദേശമെന്താണെന്നറിയാൻ  ഞാനവനെ പിന്തുടർന്നു.
ഞാൻ കണ്ടെത്തിയത് ....
....ഒരു നല്ല വാർത്തയല്ല.
നിങ്ങളോടിതെങ്ങനെ പറയണം എന്നെനിക്കറിയില്ല.
പക്ഷ റ നിങ്ങൾ തീർച്ചയായും അറിയേണ്ട കാര്യമാണിതെന്ന് എനിക്ക് നല്ല ബോധ്യമുണ്ട്താനും.
തെർക്കൻ ഹാതൂനും ഇതിലുൾപ്പെടും.
തെർക്കൻ എന്താണ് ചെയ്യാൻ ശ്രമിച്ചത് ?
എനിക്ക് കിട്ടിയ വിവരങ്ങളുടെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ .....
...നിങ്ങളുടെ രഹസ്യ പുത്രൻ അഹ്‌മദിനെ കണ്ടെത്താൻ .....
.... ബഷുലു ഹാതൂൻ കൊട്ടാരത്തിൽ നിന്ന് പോയ ശേഷമുള്ള  സംഭവങ്ങൾ അവൾ പൊടിതട്ടിയെടുക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്നുണ്ട്.
അതെങ്ങനെ സംഭവിക്കും?
ഈ രഹസ്യം എനിക്കും നിങ്ങൾക്കും പിന്നെ ഖയ്യാമിനും മാത്രമല്ലേ അറിയൂ.
പിന്നെങ്ങനെയാണ് അവളിൽ സംശയം ജനിച്ചത് ?
ഒരു ദിവസം സെഫെരിയെ ഹാതൂൻ ...
....നിങ്ങളിപ്പോൾ ബാഷുലു ഹാതൂനുമായി സംസാരിക്കാറുണ്ടോ എന്ന് ചോദിച്ചിരുന്നില്ലേ .
ഒരു പക്ഷെ അതായിരിക്കും അവളെ സംശയത്തിലാക്കിയിട്ടുണ്ടാവുക.
അത് സ്വാഭാവികമാണ് സുൽത്താൻ .
ബാഷുലുവിനെക്കുറിച്ച് അവൾക്ക് സംശയമുണ്ടായിരിക്കെ .....
.....എന്ത്കൊണ്ടാണ് അവളീ വിഷയം എന്നോട് പറയാഞ്ഞത് ?
എൻറെ സമ്മതമില്ലാതെ ഗ്രന്ഥപ്പുരയിൽ പ്രവേശിച്ച് ഡോക്യുമെന്റുകളെടുപ്പിക്കാൻ അവൾക്കെങ്ങനെ ധൈര്യം വന്നു ?
ഹിതൂന്മാരുടെ നേതാവ് എന്ന സ്ഥാനമാണ് അവളതിന് വേണ്ടി വിനിയോഗിക്കുന്നത് , സുൽത്താൻ .
ഹാതൂന്മാരുടെ നേതാവ് എന്ന സ്ഥാനം അവൾക്കില്ലായിരുന്നെങ്കിൽ ......
.....അവൾക്ക് ഗ്രന്ഥപ്പുരയിൽ കയറാനോ ....
....ഈ വിഷയം നിങ്ങളിൽ നിന്ന് മറക്കാനോ കഴിയുമായിരുന്നില്ല.
വേണ്ടതെന്താണെന്ന് വെച്ചാൽ ഞാൻ ചെയ്തോളാം.
സെഞ്ചാറിൽ നിന്ന് വല്ല വിവരവും വന്നോ ?
അവൻ പുസ്തകം കണ്ടെത്തിയോ?
ഇതുവരെ വിവരമൊന്നുമില്ല,  സുൽത്താൻ.
പക്ഷെ നാളെ അവനിൽ നിന്ന് വിവരം ലഭിക്കും.
ആർസ്ലാന്റസിനെയും സെഞ്ചാറിനെയും അന്വേഷിച്ച് കൊണ്ട് ...
.... ഞാൻ ഹസ്റത്ത് ഹമദാനിയുടെ വസതിയിലേക്ക് പോയി.
കോർകുത് ബെയും സെഞ്ചാറിന്റെ
ഉമ്മയും അവിടെയുണ്ടായിരുന്നു.
അവർ(ഉമ്മ) ഒരു മുറിയിലായിരുന്നു.
സെഞ്ചാറിനെക്കുറിച്ച് ചോദിക്കാൻ ഞാൻ സെഞ്ചാറിന്റെ ഉമ്മയുടെ അടുത്തേക്ക് പോയി.
പക്ഷെ, ഹസ്റത്ത് ഹമദാനിയുടെ യുക്തിപൂർണമായ വാക്കുകൾ .....
....എന്നെ അതിൽ നിന്ന് പിന്തിരിപ്പിച്ചു.
അവൻറെ ഉമ്മയോട് സംസാരിക്കാതെ ഞാൻ മടങ്ങി.
എനിക്ക് ജിജ്ഞാസയുണ്ട് , ഹാജി.
സെഞ്ചാറിന്റെ ഉമ്മ ആരാണ് എന്നതിൽ .
എന്റെ മകൻ താപർ വരെ സ്വന്തം ഉമ്മയായി കണ്ട അവൾ എന്തൊരു ഹാതൂനാണ്.
താപർ അവളെക്കുറിച്ച് എന്നോട് പറയഞ്ഞപ്പോൾ അവൻറെ കണ്ണുകളിൽ നിന്ന് കണ്ണുനീർ ഒഴുകി.
അത് അവൻറെ സ്വന്തം ഉമ്മയായി അവന് തോന്നിയിട്ടുണ്ടായേക്കാം.
സെഞ്ചാറിനെപ്പോലെ ഒരു ധീരന് ജന്മം നൽകിയ .....
....എൻറെ മകന് സ്വന്തം ഉമ്മയുടെ സാന്ത്വനം നൽകിയ .....
....ആ ഹാതൂൻ ആരാണ് ?
ഒരു രക്തസാക്ഷിയുടെ ഹാതൂനാണവൾ, സുൽത്താൻ .
അവൾ തൻറെ മകനെ ഒരു യോദ്ധാവായി വളർത്തി.
ഒരു മകനെ ഉപ്പയില്ലാത്ത അവൾ വളർത്തിയപ്പോൾ .......
....താൻ എല്ലാവർക്കും .....
....ഉമ്മയാണെന്ന് അവൾ കരുതി.
അത്കൊണ്ടാണ് മലിക് താപറിനോടും അവൾ അങ്ങനെ പെരുമാറിയത്.
എപ്പോഴാണ് സെഞ്ചാറിന്റെ പിതാവ്
രക്തസാക്ഷിത്വം വരിച്ചത് ?
ബെർസം ഉപരോധത്തിന്റെ സമയത്ത്, സുൽത്താൻ.
ബെർസെം ഉപരോധത്തിലോ ...
നല്ല തമാശ.
അന്ന്, എൻറെ വിധിയുംമാറിയ ദിനമായിരുന്നു.
ബാഷുലു മരിച്ച ദിവസം.....
.... എന്റെ അഹ്മദ് ജനിച്ച ദിവസം.
എൻറെ നീക്കങ്ങൾ നിങ്ങളെ കൂടുതൽ കുടുസ്സാക്കുകയാണല്ലെ.....
.... ഹാജി.
ആദ്യം,
നിങ്ങൾ എന്റെ മകൻ സെഞ്ചാറിന്റെ ജീവൻ രക്ഷിച്ചു.
ഞങ്ങളുടെ പ്രയാസമേറിയ ദിനങ്ങളിൽ നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ സംരക്ഷിച്ചു.
ഞങ്ങളിതിനെല്ലാം നിങ്ങളോടെങ്ങനെ പ്രത്യുപകാരം ചെയ്യും , എഫന്ധി ?
അസ്തഗ്ഫിറുള്ള, ബാഷുലു ഹാതൂൻ .
ഇതെല്ലാം ഹഖിൽ നിന്നുള്ളതാണ്.
ഞങ്ങൾ വെറും ദൂതന്മാർ മാത്രം.
ഞങ്ങളുടെ അതിഥികളുടെ ഇത്തരം വാക്കുകൾ ഞങ്ങളെ സന്തോഷിപ്പിക്കുന്നു.
ഹഖിന്റെ പാതയിലാണ് സെഞ്ചാർ പോരാടുന്നത്.
നിങ്ങൾ അവനെ ക്ഷമയോടെ കാത്തിരിക്കുകയാണ്.
അങ്ങനെയിരിക്കെ നിങ്ങളുടെ ഹൃദയത്തിലുള്ള ആ വലിയ ഭാരം എങ്ങനെ ഞങ്ങൾക്ക് ലഘൂകരിക്കാൻ കഴിയും ?
ഈ ലോകം പരീക്ഷകളുടെ ലോകമാണ്.
ഈ പരീക്ഷണ ലോകത്ത് നമുക്കുണ്ടാകുന്ന ഭാരങ്ങൾ ......
.... മോക്ഷത്തിലേക്ക് നമ്മെ നയിക്കുന്ന ചവിട്ടുപടികളാണ്.
അതറിയുന്നവർക്കറിയാം.
ഹസ്റത്ത് ഇബ്റാഹീം(അ) ഹാജറ ബീവിയെ വിവാഹം കഴിച്ചപ്പോൾ .....
... സർവശക്തനായ അള്ളാഹു അവർക്ക്
ഹസ്രത്ത് ഇസ്മാഈൽ(അ) -നെ പുത്രനായി നൽകി.
എന്നിട്ട് വർഷങ്ങളായി കുട്ടിയില്ലാത്തവർക്ക് .....
.... ഹാജറ ബീവിയോടും അവരുടെ ഭർത്താവിനോടും അസൂയതോന്നി ...
....എന്നിട്ട് ഹാജറയെയും ഇബ്റാഹീം(അ)-നെയും വേർപിരിക്കാനുള്ള വഴികൾ അവർ അന്വേഷിച്ചു.
അവസാനം ....
.... ഇബ്രാഹീം(അ) ഹാജറ ബീവിയെയും ഇസ്മാഈൽ(അ)നെയും....
..... വിദൂരസ്ഥലത്ത് കൊണ്ട്പോയി താമസിപ്പിക്കാൻ തീരുമാനിച്ചു.
ഇബ്റാഹീം(അ) അള്ളാഹുവിൽ നിന്ന് പ്രവാചകത്വം സ്വീകരിച്ചപ്പോൾ .....
... ഹാജറ ബീവിയെയും ഇസ്മാഈൽ (അ)നെയും മക്കയിലെ .....
.... ഒരു മരച്ചുവട്ടിൽ ഉപക്ഷിച്ചു.
ഹാജറ ബീവി ഇബ്രാഹീം(അ) നെ പിന്ത്ടർന്നു ....
....എന്നിട്ട് അദ്ദേഹത്തിന്റെ അടുത്തെത്തി ചോദിച്ചു ....
ഓ ഇബ്രാഹീം ....
.... ഒരാൾതാമസവുമില്ലാത്തയീസ്ഥലത്ത് ഞങ്ങളെ ഉപേക്ഷിച്ച് നിങ്ങൾ എവിടെപ്പോവുകയാണ്?
.... ഇതള്ളാഹുവിന്റെ കൽപനയാണോ ?
അതെ എന്ന് ഹസ്റത്ത് ഇബ്റാഹീം(അ) മറുപടി പറഞ്ഞു.
അപ്പൊ അള്ളാഹു ഞങ്ങളെ സംരക്ഷിച്ചോളുമെന്നും ....
... അവൻ ഞങ്ങളെ പ്രയാസപ്പെടുത്തില്ലെന്നും ഹാജറ പറഞ്ഞു.
ഹാജറ ഇസ്മാഈലിനെ മുലയൂട്ടിയിരന്നു....
... എന്നാൽ അവരുടെ അടുത്തുണ്ടായിരുന്ന വെള്ളം തീർന്നു.
പാത്രത്തിലെ വെള്ളം തീർന്നപ്പോൾ ....
.... പാലും ഇല്ലാതെയായി.
കുട്ടിക്ക് ദാഹിക്കാൻ തുടങ്ങി.
ഹാജറക്ക് ദാഹിച്ച് വലയുന്ന .....
.... തന്റെ കുട്ടിയെ നോക്കിനിന്നു.
തന്റെ മകനെ ഈയവസ്ഥ കാണാൻ കഴിയാതെ അവർ അവിടെ നിന്നെഴുന്നേറ്റു.
ആരെങ്കിലുമുണ്ടോന്ന് നോക്കി അവർ സഫ മലനിരയിൽ കയറി.
പക്ഷെ, അവിടെ ആരും ഉണ്ടായിരുന്നില്ല.
അവർ മർവ മലനിരയിൽ കയറി.
അവർ അവിടെ ചുറ്റും അന്വേഷിച്ചു....
... എന്നാൽ അവിടെയും ആരും ഉണ്ടായിരുന്നില്ല.
അവർ ഏഴ് തവണ ഇങ്ങനെ ചെയ്തു.
അത് കൊണ്ടാണ് ഹാജിമാർ ഹജ്ജിന്റെ സമയത്ത് .....
.... ഈ മലനിരകൾക്കിടയിലൂടെ നടക്കുന്നത്.
ഹാജറ ഒരു തവണ കൂടി മർവ മലനിരയിലെത്തിയപ്പോൾ ....
... അവരവിടെ സംസം വെള്ളം കണ്ടു.
ആരൊക്കെ അള്ളാഹുവിൽ ക്ഷമയോടെ വിശ്വാസത്തോടെ പ്രതീക്ഷയർപ്പിക്കുന്നുവോ .....
.... അവർക്കള്ളാഹുവിന്റെ അനുഗ്രഹം ലഭിക്കും.
ഈ പരീക്ഷണം ഹസ്റത്ത് ഇസ്മാഈൽ(അ) -ന് .....
.... പ്രവാചകത്വത്തിനുള്ള വഴിയായി.
ഹൃദയങ്ങളിൽ ഒരുപാട് രഹസ്യങ്ങൾ സൂക്ഷിക്കുന്ന ഉമ്മമാർക്കും ഹാജറ ബീവിയുടെ ക്ഷമ .....
.... എല്ലാ ബുദ്ധിമുട്ടകളെയും തരണം ചെയ്യണം എന്ന വലിയ പാഠം ആ ഹാതൂന്മാർക്ക് നൽകുന്നു.
ഇതൊരു പ്രയാസമേറിയ വഴിയാണ്.
ഇബ്രാഹീം നബിക്കും....
.... ഹാജറ ബീവിക്കും....
... ഇസ്മാഈൽ നബിക്കും അതെളുപ്പമായിരുന്നില്ല.
നാം ഇബ്രാഹീം ആയിരുന്നെങ്കിൽ .....
.... തീ നമുക്ക് തണുപ്പായി അനുഭവപ്പെട്ടേനെ .
നമ്മൾ ഹാജറയാവുകയാണെങ്കിൽ നമ്മുടെ ശ്മശാനം അള്ളാഹുവിന്റെ ഭവനമാകും.
നമ്മൾ ഇസ്മാഈൽ ആവുകയാണെങ്കിൽ.....
... ഒരു കത്തിക്കും നമ്മെ കുത്തിക്കീറാൻ കഴിയില്ല.
ഞങ്ങളെ സഹായിക്കൂ, ഇമാം!
ഞങ്ങൾ തീയാൽ ചുറ്റപ്പെട്ടിരിക്കുകയാണ് !
ഞങ്ങളുടെ എല്ലാ രഹസ്യങ്ങളും ശത്രുക്കൾ പുറത്ത്കൊണ്ട് വരാൻ പോവുകയാണ് !
ഞങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യം ഈ ലോകത്ത് നിന്ന് തന്നെ തുടച്ച്നീക്കപ്പെടാൻ പോവുകയാണ് !
ഞങ്ങളുടെ ആത്മാവിന് ശക്തി പകരൂ !
ഞങ്ങളുടെ രഹസ്യ പുസ്തകം സൂക്ഷിക്കാൻ  ഉദാത്തമായ ഒരിടം പറഞ്ഞ്തരൂ.
ശത്രുക്കളുടെ കൈകളിൽ ഞങ്ങളെ ഉപേക്ഷിക്കരുതേ !
നിങ്ങളെ ഞങ്ങൾക്ക് ഏറ്റവും ആവശ്യമായ സമയമാണിത് !
ഞങ്ങളെ തനിച്ചാക്കരുതേ !
ഞങ്ങളുടെ രക്തം നിങ്ങൾക്കായിതാ ഞങ്ങൾ നൽകുന്നു !
അത്കൊണ്ട് എത്രയും പെട്ടെന്ന് നിങ്ങൾ ഞങ്ങളിലേക്ക് വരൂ !
നിങ്ങളുടെ ശബ്‌ദം എവിടെയാണ്?
നിങ്ങളുടെ പ്രചോദനം എവിടെയാണ്?
ഞങ്ങളെ തീയിലേക്ക് വെലിച്ചെറിയരുതേ !
ശത്രുക്കൾക്ക് ഞങ്ങളെ നശിപ്പിക്കാനുള്ള അവസരമൊരുക്കരുതേ, ഇമാം !
ഞങ്ങൾ നിങ്ങൾക്ക് നൽകിയ രക്തത്താൽ എൻറെ മുഖം ഞാൻ നിങ്ങളിലേക്ക് തിരിക്കുന്നു.
ഞങ്ങളെ തീയിലേക്ക് വെലിച്ചെറിയരുതേ !
നിങ്ങളുടെ ശക്തി കാണിക്കൂ ,രഹസ്യ പുസ്തകം കണ്ടെത്താൻ ഞങ്ങളെ സഹായിക്കൂ.
നിങ്ങൾക്ക് മാത്രമേ ഞങ്ങളെ സഹായിക്കാൻ കഴിയൂ, ഇമാം !
ഞങ്ങളെ സഹായിക്കൂ,ഞങ്ങളെ സഹായിക്കൂ, ഇമാം !
ഞങ്ങളെ സഹായിക്കൂ !
തന്റെ പൊട്ട വിശ്വാസങ്ങൾക്ക് പ്രാധാന്യം നൽകി.....
....സ്വന്തം ഉമ്മയെ കൊലപ്പെടുത്തിയ ക്രൂരനെ .....
.....നേരിട്ടൊന്ന് കാണാൻ വന്നതാണ്.
എന്റെ ഉമ്മ തെറ്റായ വഴിയിലായിരുന്നു.
പരമോന്നത ഇമാമിന്റെ വാക്കിനെ അവർ ലംഘിച്ചു.
സൂറത്ത് ലുഖ്മാന്റെ
പതിനഞ്ചാമത്തെ ആയത്തിൽ പറയുന്നുണ്ട് ...
...നിങ്ങളുടെ മാതാപിതാക്കൾ നിങ്ങളെ ,അന്ധവിശ്വാസത്തിൽ .....
....ചേരാൻ പ്രേരിപ്പിച്ചാൽ .....
....നിങ്ങൾ അവരുടെ വാക്ക് അനുസരിക്കരുതെന്ന് ,അതുകൊണ്ട് ഞാൻ അവരെ അനുസരിച്ചില്ല.അത്രമാത്രമേ ഞാൻ ചെയ്തൊള്ളൂ.
ആ സൂറത്തിൻറെത്തന്നെ പതിനാലാമത്തെ ആയത്തിൽ പറയുന്നു .....
...നമ്മൾ മാതാപിതാക്കളോട് ....
....നല്ല നിലയിൽ വർത്തിക്കണം.
അവൻറെ ഉമ്മ .....
....വളരെ പ്രയാസപ്പെട്ട് കൊണ്ടാണ് അവന് ജന്മം നൽകിയത്.
അള്ളാഹു....
... ഒരു നിലക്കും ...
....ഒരു മകൻ തൻറെ ഉമ്മയെ കൊല്ലുന്നതിനെ അംഗീകരിക്കില്ല.
അവരിനി ഒന്നും തന്നെ കൽപ്പിക്കാതിരിക്കാൻ .....
....അവരെ അങ്ങ് കൊന്നു കളയുക എന്ന് നിൻറെ തീരുമാനം .....
....എത്ര മോശപ്പെട്ടതാണ് .
നീ ന്യായീകരിക്കുന്ന നിന്റെ വിശ്വാസം ...
.... അത് ശൈത്വാന്റെ പാതയാണ്.
മഹാനായ ഇമാമിന്റെ നിഴലാണ് ഞങ്ങളുടെ സെയിദുനാ .
ആ നിഴൽ ഒരിക്കലും ഞങ്ങളെ തനിച്ചാക്കില്ല.
എന്നിട്ട് അവൻ എവിടെയാണ് ?
പരമോന്നത ഇമാമിൻറെ നിഴലാണ് അവനെങ്കിൽ .....
....ഞങ്ങൾക്ക് അവനെ ഒന്നും ചെയ്യാൻ കഴിയില്ലല്ലൊ.
അപ്പൊ പറയ്,അവൻ എവിടെയാണ് ?
നീയെന്താണ് മിണ്ടാത്തത് ?
അവനെപ്പോലെ നീയും ഭീരുവാണോ ?
സ്വയം വഞ്ചിതനാകണ്ട .
ആ നിഴലിന് ഒന്നും ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല.
അത് കൊണ്ട് ....
....ഞങ്ങളുടെ വിശ്വാസത്തിൻറെ പ്രകാശത്തിന് .....
....ഈ അന്ധവിശ്വാസത്തിന്റെ നിഴലിനെ ഇല്ലാതാക്കിക്കൊണ്ട് മുന്നോട്ട് നീങ്ങാനുള്ള ശക്തിയുണ്ട്.
എന്നെ സ്വീകരിക്കൂ, ഇമാം .
എന്നെ സ്വീകരിക്കൂ, ഇമാം.
എന്നെ സ്വീകരിക്കൂ, ഇമാം
ആദ്യം, ആ നായയെ തൂക്കിലേറ്റ്.
പരമോന്നത ഇമാം....
...എന്നെ സ്വീകരിക്കൂ!
ഇവന്റെ ജഡം നട് മുറ്റത്ത്  പ്രദർശിപ്പിക്ക്.
ഫാത്തിമികളുടെ വിധി ജനങ്ങൾ കാണട്ടെ.
എല്ലാവർക്കും ഇതൊരു മാതൃകയാകട്ടെ .
ഇവനെ താഴെയിറക്ക്.
ഇവന്റെ കെട്ടഴിക്ക്.
മരണം എന്നത്...
....നിനക്ക് നൽകേണ്ടിയിരുന്ന ഏറ്റവും വലിയ സമ്മാനമായിരുന്നു.
നിന്റെ സഹോദരൻ ഫാത്തിമികളുടെ ചതിയിൽ അകപ്പെട്ടു .....
.... എന്നാൽ നീ ഹഖിന്റെ പാതയിലും.
നിന്റെ ശിക്ഷ ...
....ഈ നാണക്കേടിൽ നിൻറെ ജീവിതം ജീവിച്ച് തീർക്കലാണ്.
ഇനിയെന്റെ കൺമുന്നിൽ കണ്ട്പോകരുത്.
നീയിനി ഒരിക്കലും എന്നെ കാണരുത്.
എന്റെ സ്വകാര്യ പടയാളികളിൽ നിനക്കിനി സ്ഥാനമില്ല.
എൽസിൻ ഹാതൂനോട് ഹാജരാവാൻ പറ .
ഇവിടെ എന്താണ് സംഭവിച്ചത്?
ഫാത്തിമി നായ്ക്കൾ ഇതിലൂടെ കടന്ന് പോയിട്ടുണ്ടാകണം.
അയാസ്!
എല്ലായിടത്തും അവർ കെണി ഒരുക്കിയിട്ടുണ്ട്.
അവർ നദിക്കരികിലേക്കാകും പോവുന്നുണ്ടാവുക.
നമ്മൾ ആ പുസ്തകത്തിൻറെ അടുത്തെത്താനായി .
വരൂ.
നമ്മുടെ പ്രാവുകൾ എവിടെ സ്വാദിഖ് ?
എംബസി പ്രാവുകൾ .....
....എല്ലായ്പ്പോഴും പ്രധാനപ്പെട്ട വാക്കുകൾ ആണ് വഹിച്ച് കൊണ്ട് പോവുക.
പക്ഷെ, തന്ത്രപരമായി....
....ചിലർ ഞാനറിയാതെ അത് മറ്റ് പലരെയും ഏൽപ്പിക്കുന്നു.
ഞാൻ പ്രാവുകളെ അന്വേഷിക്കുകയായിരുന്നു , ഹസ്റത്ത് ഹാജി.
ഇന്ന് മുതൽ .....
... ഈ പ്രാവുകൾ എന്റേതാണ്.
ഇന്ന് മുതൽ ,ഇവ കൊണ്ട് വരുന്ന വാർത്ത ആദ്യം എൻറെ അടുത്തെത്തണം.
ആവശ്യമെന്ന് തോന്നിയാൽ മാത്രം ആ വാർത്ത നിങ്ങളെയും അറിയിക്കും.
പക്ഷെ ഇതെങ്ങനെ നടക്കും, ഹസ്റത്ത് ഹാജി ?
എന്ത്കൊണ്ട് നടക്കില്ല ?
ഞാനറിയാൻ പാടില്ലാത്ത വാർത്തകളാണോ ഇവ കൊണ്ട് വരുന്നത് ?
ഒരിക്കലുമല്ല.
പക്ഷേ ഇതെൻറെ പ്രശസ്തിക്ക് ഭംഗം വരുത്തും.
സാമ്രാജ്യം നൽകിയതിനപ്പുറം എന്ത് പ്രശസ്തിയാണ് നിനക്കുള്ളത് , സബാഹ് ?
അങ്ങനെ വല്ലതുമുണ്ടെങ്കിൽ ......
....ആ പ്രശസ്തിയെ എങ്ങനെ നശിപ്പിക്കണമെന്ന് ......
....ഞങ്ങൾക്ക് നന്നായി അറിയാം !
സുൽത്താന് നേരെ വന്ന ആക്രമണത്തെ സ്വന്തം ശരീരത്തിൽ ഏറ്റ് വാങ്ങിയത് കൊണ്ട് മാത്രമാണോ .....
....ഞാനിതിനർഹനായിരിക്കുന്നത് ?
ഞാൻ നിനക്ക് മുന്നറിയിപ്പ് നൽകിയിരുന്നു.
എന്റെ ഒരു കണ്ണ് നിൻറെ മേൽ എപ്പോഴും ഉണ്ടായിരിക്കുമെന്ന് ഞാൻ നിന്നോട് പറഞ്ഞിരുന്നു.
നിൻറെ പിഴവുകൾ കൊണ്ടെങ്കിലും  നീ പാഠം പഠിക്കുമെന്ന് ......
....ഞാൻ വിശ്വസിച്ചു.
പക്ഷെ നീ വീണ്ടും വീണ്ടും പിഴവുകൾ തന്നെ ചെയ്യുകയാണ്.
ഇവിടെയാണ് ക്ഷമ നശിക്കുന്നത്.
ക്ഷമ നശിച്ചാൽ .....
.....എൻറെ കോപം ഒരു കൊടുങ്കാറ്റായി നിൻറെ മേൽ വന്ന്ഭവിക്കും.
ഇന്ന് മുതൽ കൃത്യസമയത്ത് നീ മുറിയിൽ പ്രവേശിക്കുകയും അവിടെ നിന്ന് പുറത്തിറങ്ങുകയും .
ആ സമയത്തല്ലാത്തപ്പോഴൊക്കെ നിൻറെ മുറി പൂട്ടിയിരിക്കണം.
അതിൻറെ താക്കോൽ എൻറെ ഓഫീസിൽ കൊണ്ട് വന്ന് വെക്കുകയും ചെയ്യണം.
ഇല്ലേൽ സുൽത്താൻറെ കോപത്തിനും നീ ഇരയാകും.
ഈ കഴിവ്കെട്ട വിഡ്ഢി ശിക്ഷിക്കപ്പെടും.
സ്വതന്ത്രമായി എന്തും ചെയ്യാമെന്ന ധൈര്യം നിനക്ക് വന്നു.
ഇനി സാമ്രാജ്യത്തിന്റെ കല്പനകളെ ലംഘിക്കാൻ ധൈര്യംകാണിച്ചവർക്കെന്ത് സംഭവിക്കുമെന്ന് നീ മനസ്സിലാക്കാൻ പോവുകയാണ്.
പുറകോട്ട് നിൽക്ക്.
ഇന്ന് വരെ ...
....ഇത്പോലൊരു പ്രശ്നവുമായി ഞാൻ നിങ്ങളുടെ മുന്നിൽ വന്നിട്ടില്ല.
പക്ഷെ, ഇത് പറഞ്ഞാൽ എന്റെ തല പോയാലും.....
.... എന്തൊക്കെ സംഭവിച്ചാലും ....
....നിങ്ങളോടീ പ്രശ്നം പറയാൻ തന്നെയാണ് എൻറെ തീരുമാനം.
തല പോകുന്ന വിഷയം ഇത് പോലെ വന്ന് പറയാൻ ....
....എല്ലാവരും ധൈര്യം കാണിക്കണമെന്നില്ല.
എന്തായാലും ഈ സുപ്രധാന കാര്യം എന്താണെന്നറിയാൻ .....
....ഞാൻ വളരെ തൽപരനാണ്, പറയ്.
ആ സാമ്രാജ്യത്തിന് വലിയ സ്ഥാനങ്ങൾ മോഹിച്ച് നടന്നവർ ......
....അത് നേടിയെടുക്കാൻ ,കൊട്ടാരത്തിലെ നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടപ്പെട്ടവരുടെ ജീവനൊടുക്കാൻ ശ്രമിച്ചു.
അത് ചെയ്യാൻ ശ്രമിച്ചവരും നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടപ്പെട്ടവർ തന്നെയാണ്.
തല പോകും എന്ന് നീ പറഞ്ഞതിന്റെ വിവക്ഷ എനിക്കിപ്പോൾ മനസ്സിലായി.
നിൻറെ ഓരോ വാക്കുകളും അമ്പ് പോലെയാണ് പുറത്ത് വരുന്നത്.
ഒന്നുകിൽ നീ ആ അമ്പിന് ഇരയാകും, അല്ലെങ്കിൽ നീ ആരോപിക്കുന്നവർ അതിനിരയാകും.
പറയ്,കൊട്ടാരത്തിൽ ആരാണ് ആക്രമിക്കപ്പെട്ടത് ?
സെഫരിയ ഹാതൂനും .....
....പിന്നെ നിസാമുൽ മുൽക്കും.
ഇവർക്ക് രണ്ട് പേർക്കുമെതിരെ കൊലപാതക ശ്രമം നടന്നിട്ടുണ്ട്.
ആരാണത് ചെയ്തത് ?
എനിക്ക് ഏറ്റവും വേണ്ടപ്പെട്ട ആ വ്യക്തി ആരാണ് ?
തെർക്കൻ ഹാതൂൻ !
നമ്മൾ എൽസിൻ ഹാതൂനെ കൊട്ടാരത്തിൽ നിന്ന് പറഞ്ഞയച്ചതിനാൽ .....
....ഇന്ന് നമ്മുടെ വിജയദിനമാണ് , തെർക്കൻ ഹാതൂൻ .
അകത്ത് വന്നോട്ടെ , തെർക്കൻ ഹാതൂൻ ?
വരൂ.
സുൽത്താൻ നിങ്ങളുമായി സംസാരിക്കാനാഗ്രഹിക്കുന്നു.
സെഞ്ചാറിനെങ്ങനെ നമ്മുടെ എല്ലാ കെണികളിൽ നിന്നും രക്ഷപ്പെടാൻ കഴിയുന്നു ?എങ്ങനെ ?
അവൻ നമ്മുടെ ഫിദായിയെ കൊന്നു .....
....കാട്ടിൽ നമ്മളൊരുക്കിയ ആക്രമണത്തെയും അവൻ പരാജയപ്പെടുത്തി, ഹസ്റത്ത് സയ്യിദുനാ .
ഞങ്ങൾക്കവനെ പരാജയപ്പെടുത്താൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
സെൽജുക്ക് പടയാളികളുമൊത്ത് അവൻ നദി ഉപരോധിച്ചു.
ഞങ്ങൾക്കങ്ങോട്ട് പോകാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
ഫൈസലിനെയും താപർ അറസ്റ്റ് ചെയ്തിരിക്കുകയാണ്.
ഹാജി എന്റെ പ്രാവുകളെയും പിടിച്ച് കൊണ്ട് പോയി.
അവൻ എന്നെ കുടുക്കാൻ പോവുകയാണെന്ന് തോന്നുന്നു.
ഇപ്പോഴിതാ സെഞ്ചാറും....
....നമ്മുടെ പദ്ധതികളെ ഓരോന്നോരോന്നായി  ഇല്ലാതാക്കിക്കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
നാല് ഭാഗത്ത് നിന്നും അവർ നമ്മളെ വളഞ്ഞിരിക്കുകയാണ്.
ഇത്തരമൊരു മോശാവസ്ഥയിലേക്ക് നമ്മൾ തീരെ പോയിട്ടില്ല, ഹസ്റത്ത് സയ്യിദുനാ .
നമ്മളിൽ ആർക്കും ആ ഉപരോധത്തെ മറി കടന്ന് പോകാൻ കഴിയില്ല.
എന്നാൽ എനിക്കത് ചെയ്യാൻ കഴിയും.
എങ്ങനെയെങ്കിലും നമ്മുടെ പുസ്തകം തിരിച്ച് പിടിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
അതെങ്ങനെ നടക്കും, ഹസ്റത്ത് സയ്യിദുന?
അത് അപകടമല്ലേ?
ഞാൻ ചീഫ് അംബാസിഡറാണ്,
എനിക്ക് അങ്ങോട്ട് പോകാൻ കഴിയും.
ഇല്ലെങ്കിൽ, സെഞ്ചാർ നമ്മെ ഓരോന്നോരോന്നായി ഇല്ലാതാക്കും.
ഇനി സെഞ്ചാർ എന്നെ തടുക്കാൻ ശ്രമിച്ചാൽ,ഞാനവനെയങ്ങ് തീർക്കും .
എന്നാലും നമ്മുടെ പുസ്തകം ഞാനാർക്കും വിട്ട്കൊടുക്കില്ല.
ഈ വാൾ നിന്റെയോ ...
... അല്ലെങ്കിൽ  എൽസിൻ ഹാതൂന്റെയോ കഴുത്തറുക്കും.
എൽസിൻ ഹാതൂൻ , എന്റെ ഉമ്മക്കും .....
.... നിസാമുൽ മുൽക്കിനും തളർവാദം സംഭവിച്ചതിൽ ......
....നിന്നെയാണ് ആരോപിക്കുന്നത്.
ഇതിന് നിനക്ക് വല്ല വിശദീകരണവുമുണ്ടോ ?
സുൽത്താൻ ...
....ഇത് വെറും അപവാദം മാത്രമാണ്.
നിങ്ങളുടെ ഹാതൂനെതിരെയുള്ള ഈ അപവാദം നിങ്ങൾ വിശ്വസിക്കുന്നുണ്ടോ ?
എൽസിൻ ഹാതൂൻ തന്റെ സഹോദരൻ കിലിക്ക് ആർസലിനെ .....
.....രക്ഷിക്കാൻ ഒരുപാട് കളികൾ കളിച്ചു.
ഇപ്പോൾ ...
....എന്നെ തെറ്റുകാരിയാക്കാനുള്ള ഇവളുടെ അടുത്ത കളിയാണിത്.
ഞാൻ ഹാതൂന്മാരുടെ നേതാവാണ്.
ഞാനെന്തിന് ഇങ്ങനെയൊക്കെ ചെയ്യണം ?
ഇതൊരു അപവാദം മാത്രമാണോ അല്ലെയോ എന്ന് ഞാൻ കണ്ടെത്തും.
ആ രക്ഷപ്പെട്ട പെണ്ണ്, എസ്മയെ,കണ്ടെത്തൽ നിൻറെ ഉത്തരവാദിത്വമാണ്.
എൽസിൻ ഹാതൂൻ നിന്റെ സഹായി ഫിർദൗസിനെ പിന്തുടർന്ന് ....
.... വിഷമുണ്ടാക്കിയ മാന്ത്രികനേയും എസ്മയെയും....
.... കണ്ട് പിടിച്ചു.
ഇവർ ഫിർദൗസിനെ പിന്തുടർന്നാണ് അവരിൽ എത്തിയതെങ്കിൽ....
.... ഈ അപവാദത്തിൽ ഒരു തെറ്റും ഞാൻ കാണുന്നില്ല.
എർസിൻ ഹാതൂൻ ഫിർദൗസിനെ പിന്തുടർന്നെന്ന് വെറും പൊള് വാക്ക് പറയുകയാണ്.
പക്ഷെ ഞങ്ങൾ പടയാളികളുമായി
അവിടെയെത്തിയപ്പോൾ ...
.... അവിടെ ഫിർദൗസ് ഉണ്ടായിരുന്നില്ല, സുൽത്താൻ.
എൽസിൻ ഹാതൂനും ,തെളിവുകൾ നശിപ്പിക്കാൻ ഇവൾ കൊന്ന ആളുകളും മാത്രമേ ....
.... അവിടെ ഉണ്ടായിരുന്നുള്ളൂ.
നീ അവളെ പിടിച്ചിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ,നീ എന്ത്കൊണ്ടാണ് അവളെ അറസ്റ്റ് ചെയ്യാതിരുന്നത് ?
ഒരു പക്ഷെ എൽസിൻ ഹാതൂൻ ആ കൊലയാളികളുമൊത്ത് രക്ഷപ്പെട്ടിരുന്നെങ്കിലോ.
...അതില്ലാതിരിക്കാനാണ് ഞാനിവളെ കൊട്ടാരത്തിലെത്തിച്ചത്.
എന്ന് മാത്രമല്ല ഇവളെ അറസ്റ്റ് ചെയ്യാനും തടവിലാക്കാനും ......
....നിങ്ങളുടെ സമ്മതവും എനിക്കാവശ്യമാണ്.
ഞാനിവളെ നിങ്ങൾക്ക് മുന്നിൽ ഹാജരാക്കാൻ പോവുകയായിരുന്നു പക്ഷെ അപ്പോഴാണ് നിങ്ങൾ മുറിവേറ്റ് കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് തിരിച്ചു വന്നത്.
എൽസിൻ ഹാതൂൻ ഈ അവസരം മുതലെടുത്ത് ......
...ഒരു പ്ലാൻ തയ്യാറാക്കി.
അവൾ ചെയ്ത ക്രൂരതകൾക്ക് എന്നെ കുറ്റക്കാരിയാക്കി .
ഫിർദൗസ് ഒരിക്കലും തെർക്കൻ ഹാതൂന്റെ അടുത്ത് നിന്ന് പോകാറില്ല.
പക്ഷെ എന്ത് കൊണ്ടാണ് തെർക്കൻ ഹാതൂൻ പടയാളികളോടൊപ്പം വന്നപ്പോൾ ഫിർദൗസ് കൂടെ ഇല്ലാതിരുന്നത്?
ഞാൻ ഫിർദൗസിനെ അവിടെ കണ്ടിട്ടില്ലെങ്കിൽ,എന്തിന് ഞാനവളെ ഈ വിഷയത്തിൽ പ്രതി ചേർക്കുന്നു ?
അവൾ തെർക്കൻ ഹാതൂനിന്റെ സഹായിയാണെന്ന് മനസ്സിലാക്കിയത് കൊണ്ടല്ലെ .
ഈ വിഷയം....
... പൂർണമായും പരിഹരിക്കപ്പെടുമ്പോൾ....
.... നിങ്ങൾ രണ്ട് പേരിൽ ഒരാളുടെ തടിയിലേ തല കാണൂ.
നമ്മൾ എത്താറായി, ധീരന്മാരേ.
നമ്മൾ നദിയുടെയും സെഞ്ചാറിന്റെയും അടുത്തെത്താനായി.
താമസിയാതെ അവർ മരണത്തെ മുഖാമുഖം കാണും.
നിൽക്ക് !
നിങ്ങൾക്കിനി  മുന്നോട്ട് പോകാൻ കഴിയില്ല.
ഞാൻ ചീഫ് അംബാസഡറാണ്, സൈനികാ.
ഹസ്റത്ത്,നിങ്ങളിവിടെ എന്ത് ചെയ്യാൻ പോവുകയാണ് ?
നദിയുടെ മറുവശത്ത് എനിക്കൊരു ബിസിനസുണ്ട്. എനിക്കവിടേക്കാണ് പോകേണ്ടത്.
പടയാളികളെയെല്ലാതെ ....
ഇങ്ങോട്ടാരെയും കടത്തിവിടരുതെന്ന് ശക്തമായ ഓർഡറുണ്ട്.
നിങ്ങൾ ചീഫ് അംബാസഡറാണെങ്കിലും നിങ്ങൾക്കിത് വഴി കടന്ന്പോകാൻ കഴിയില്ല.
നിങ്ങൾ ദയവ് ചെയ്ത് തിരിച്ച് പോകൂ, ഹസ്റത്ത്.
ആ പുസ്തകം നിങ്ങൾക്ക് ഞാൻ വിട്ട് തരില്ല.
എന്താണിത്?
നിങ്ങൾ ആരാണ്?
ഈ വലിയ മത്സ്യത്തിന്റെ ഉടമസ്ഥൻ.
അങ്ങനെ അവസാനം ....
.... സെൽജുക്ക്കാർ കണ്ടെത്തുന്നതിന് മുമ്പ് ഞാനിത് കണ്ടെത്തി.
നിന്നെയിനിക്ക് കിട്ടിയെടാ, ഹസൻ സബ്ബാഹ് !