വിവർത്തനം: മുഹമ്മദ് ഉമൈസ് കാക്കനാട്
നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ കെണിയിൽ അകപ്പെടുത്തുകയായിരുന്നോ...?
ഗോത്രത്തിൽ ഞാനെന്താണ് കൽപ്പിച്ചതെന്ന് നീ കേട്ടതല്ലേ .....
ഇത് തീർച്ചയായും അവരുടെ പണി തന്നെയായിരിക്കും.
ജീവനോടെ കത്തിയെരിയുന്നതിനേക്കാൾ നല്ലത് യുദ്ധംചെയ്തു രക്തസാക്ഷിയാകാം.
എൻറെ സുൽത്താൻ, നിങ്ങളുടെ മകനെ കാണുന്നത് മൂലമുള്ള ആപത്ത് .......
വർഷങ്ങൾക്കു മുമ്പ് , ഇവിടെ വച്ച് ഈ ശവക്കല്ലറയുടെ അടുത്ത് വെച്ച് നിങ്ങൾ എന്നോട് ചോദിച്ചു ......
നിങ്ങളുടെ മകനാണോ അതോ രാഷ്ട്രമാണോ മുഖ്യം......?
രാഷ്ട്രത്തിൻറെ സുരക്ഷയ്ക്ക് വേണ്ടി അവിടെ വച്ച് ഞാൻ എൻറെ മകനെ ഉപേക്ഷിച്ചു .....
ഇന്ന് നമ്മുടെ രാഷ്ട്രം ലോകത്തിൻറെ നെടുംതൂണായി മാറിക്കഴിഞ്ഞു. ഇനി ആ പഴയ പ്രശ്നങ്ങൾ നമുക്ക് പുത്തരിയല്ല.
സമയമായി കഴിഞ്ഞു , ഹാച്ചേ
നമ്മൾ ഇവിടെ കത്തിയെരിയാനോ ചാവാനോ പോകുന്നില്ല.
ഇവർ എവിടെ നിന്നാണ് വന്നത് ......?
അവിടെ സംഭവിച്ച കാര്യങ്ങൾ മറ്റൊരു അപകടത്തിനു സൂചന നൽകുന്നുണ്ട്.
അയ്ദോഗ്ദുവിന്റെയൊപ്പം പിന്നാലെ വന്നാൽ മതി.
നമുക്ക് ശേഷം പോകാം ....
ഇനി വാളുകൾ സംസാരിക്കാനുള്ള സമയമാണ് ...
ഏതു പ്രശ്നങ്ങളാണ് നമ്മെ വിട്ടു ഒഴിഞ്ഞുപോയത് സുൽത്താൻ ....?
നിങ്ങൾക്ക് അന്ന് പത്ത് ശത്രുക്കളായിരുന്നെങ്കിൽ ഇന്നത് നൂറിരട്ടി ആയി കഴിഞ്ഞു .....
അങ്ങനെ ഞാൻ വെറുമൊരു യുവാവായ സുൽത്താൻ മാത്രമായിരുന്നു.
എന്നാൽ ഇന്ന് ഞാൻ ലോകത്തിൻറെ ഭരണാധികാരിയായി കഴിഞ്ഞു അത് ഓർമ്മവേണം.
നിങ്ങൾക്ക് ശക്തമായ ഒരു അധികാരം ഉള്ളത് കൊണ്ടാണോ ......?
അല്ല യഥാർത്ഥ കാരണം എൻറെ തിരിച്ചറിവാണ് ....
അന്ന് ആ നടുമുറ്റത്തു വച്ചുണ്ടായ ആക്രമണം എന്നെ ഒരുപാട് കാര്യങ്ങൾ ഓർമ്മപ്പെടുത്തി ...
അന്ന് അവിടെവെച്ച് ഞാൻ മരിക്കുമായിരുന്നെങ്കിൽ എൻറെ മകൻ ആരെന്നറിയാതെ പോകുമായിരുന്നു.
അതുകൊണ്ട് എൻറെ തിരിച്ചറിവ് മാത്രമാണ് യഥാർത്ഥ കാരണം.
ഇനിയെങ്കിലും പറയൂ എവിടെയാണ് എൻറെ മകൻ ....?
പറയൂ .....
നീ എങ്ങോട്ടാണ് ഈ പോകുന്നത് ....?
ആ ഓടിപ്പോയവനെ പിടിച്ചാൽ നമുക്ക് സത്യങ്ങളെല്ലാം അറിയാൻ കഴിയും.
ഇനി ഇതിൽ കൂടുതൽ എന്ത് അറിയാൻ എല്ലാം വ്യക്തമായില്ലേ.....!
അവനെ പിടിച്ചാലേ എല്ലാം വ്യക്തമാവുകയുള്ളൂ .....
മലിക്ക് ഹസ്റത്ത്, നിങ്ങൾ എൽചിൻ ഹാതുവിനെ കൊണ്ട് പൊയ്ക്കോ....
മലിക് ഹസ്റത്തിന്റെ കൂടെ ചെല്ല്.....
എല്ലാവരും വരൂ നമുക്ക് എത്രയും പെട്ടെന്ന് പുറപ്പെടണം ....
നിങ്ങളുടെ പിതാവ് സുൽത്താൻ ആൽപ്പ് അർസലാൻ .....
ശഹീദായത് അദ്ദേഹത്തിൻറെ പുറകിലേറ്റ വെറുമൊരു മുറിവു കൊണ്ട് മാത്രമാണ് .....
ആ മുറിവ് സംഭവിച്ചത് ഏറ്റവും അപകടകരമായ സ്ഥലത്ത് തന്നെയാണ്.
എന്നാൽ അത്തരത്തിലുള്ള മുറിവ് തന്നെയാണ് അഹ്മദ് .
നിങ്ങളീ ലോകത്തിൻറെ രാജാവായിരുന്നാലും ...
......ശത്രുക്കൾ നിങ്ങളുടെ മർമ്മത്ത് മുറിവേൽപ്പിച്ചാൽ .....
.....എല്ലാം താറുമാറാകും , അല്ലാഹു കാക്കട്ടെ .
ഞാൻ ഇത് ഒരിക്കലും അനുവദിക്കുകയില്ല.
നിങ്ങൾ അനുവദിക്കുകയില്ലെന്നോ ....?
നിങ്ങളുടെ അനുവാദമോ എൻറെ കൽപ്പന യോ ഏതിനാണ് പ്രധാന്യം ...?
ഏതാണോ രാജ്യത്തിന് ഏറ്റവും അനുയോജ്യമായത് .....
നിങ്ങൾക്ക് എന്നെ ചോദ്യം ചെയ്യാൻ എന്ത് അധികാരമുണ്ട് ...?
ഈ രാഷ്ട്രം അത് ഞാനാണ് നിങ്ങളല്ല....
നമ്മളിൽ ആരും അല്ല രാഷ്ട്രം .....
50 വർഷങ്ങൾക്കു മുൻപേ രാഷ്ട്രം നിലനിൽപ്പുണ്ട് ......
ഇനിയും ഒരുപാട് 50 വർഷങ്ങൾ അത് നീണ്ടു നിൽക്കുകയും ചെയ്യും.
എൻറെ ജീവിതത്തിൽ വലിയൊരു ശതമാനവും ഞാൻ ഈ സ്ഥാനത്ത് ചെലവഴിച്ചു.
നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെയാണ് എൻറെ കല്പനകളെ ചോദ്യം ചെയ്യാനാവുക.......
ഞാൻ എന്നും നിങ്ങളുടെ ഭാഗത്തായിരുന്നു അങ്ങനെ നിങ്ങളുടെ കൽപ്പനകൾ ലോകമറിഞ്ഞു.
വികാരം നിങ്ങളെ അതിജയിക്കുമ്പോൾ ഞാൻ നിങ്ങളുടെ ബുദ്ധിയാകും.
ബുദ്ധി നിങ്ങളെ അതിജയിക്കുമ്പോൾ ഞാൻ നിങ്ങളുടെ വികാരവുമാകും .....
എൻറെ ദൗത്യം അതാണ് അത് നിർവ്വഹിക്കാൻ എന്നെ അനുവദിക്കണം.
എന്നാൽ നിങ്ങളുടെ ദൗത്യം ഇതാണ് .....
അനാറ്റൊലിയയിലെ തുർക്കികളുമായുള്ള നമ്മുടെ പ്രശ്നം അവസാനിച്ചു കഴിഞ്ഞാൽ ...
.....വൈകാതെ എൻറെ മകനെ കൊണ്ടുവരണം.
ആരാണ് ഈ അക്രമത്തിന് നേതൃത്വം നൽകിയത് .....?
എൽചിൻ ഹാതുവിനെ ഞങ്ങൾ നിങ്ങൾക്ക് വിട്ടു തരുമെന്ന് കരുതിയോ ...
ഇത് ഞങ്ങൾ എടുത്ത തീരുമാനമാണ് ....
ഞങ്ങളെ എല്ലാവരെയും കൊന്ന് സുൽത്താൻ മലിക് ഷായുമായി ഒരു യുദ്ധത്തിനാണ് നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നത് അല്ലേ....?
അതാണോ നിൻറെയൊക്കെ നേതാവിന് വേണ്ടത് ....?
ഏത് നേതാവിനെ കുറിച്ചാണ് നീ സംസാരിക്കുന്നത് ....?
മതിയെടാ നിൻറെ സംസാരം .....
സുൽത്താനെ കൊല്ലാൻ ആളെ അയച്ച ആളുകളുടെ ചാവാലി പട്ടികളാണ് നിങ്ങൾ
എന്നെ വെറുതെ വിടണം ഞാൻ എല്ലാം പറയാം....
എടാ നായേ, നിന്നെക്കൊണ്ട് സംസാരിപ്പിക്കാതെ വെറുതെ വിടുകയില്ല ....
മഹനീയമായ സെൽജുക്ക് കൊട്ടാരം.
നീ ഒരുപാട് നേരമായി വഴിയിലേക്ക് നോക്കി നിൽക്കുന്നത് ഞാൻ കണ്ടു.....
ഗൗഹർ , സമാധാനപ്പെടൂ ....
അവൻറെ ഓരോ പോക്കിലും നീ ഇങ്ങനെ വിഷമിച്ചാൽ .....
ഇതിലും വലിയ ദൗത്യങ്ങൾക്കായി താപ്പർ പുറപ്പെട്ടാൽ നീ എന്ത് ചെയ്യും.
അതെന്റെ ഒരു പേടി മാത്രമാണ് എനിക്ക് ഉറപ്പാണ് അദ്ദേഹം എല്ലാം വിജയകരമായി പൂർത്തിയാക്കും.
എങ്കിലും അത് എൻറെ മനസ്സിനെ പറഞ്ഞു മനസ്സിലാക്കാൻ എനിക്ക് സാധിക്കില്ല.
സംശയമില്ല, താപ്പറിന് നല്ല കഴിവുണ്ട് ....
എങ്കിലും അവന് തീർച്ചയായും നല്ല പരിചയം ആവശ്യമാണ് ....
സമയമാകുമ്പോൾ അതും അവൻ കരസ്ഥമാക്കും.
പേടിക്കേണ്ട , ടെർക്കൻ ഹാതൂൻ
താപ്പറിന് കഴിവു പോലെ തന്നെ പരിചയസമ്പത്തും അത്യാവശ്യമുണ്ട് ഏത് സ്ഥാനത്തിനും അദ്ദേഹം അർഹനാണ്.
തീർച്ചയായും അവൻ സുൽത്താൻറെ മകനല്ലേ .....
എന്തൊക്കെയായാലും ഭാവി നമ്മുടെ പക്കൽ അല്ല ...
ഇന്നവൻ എങ്ങനെയാണ് ഉത്തരവാദിത്തങ്ങൾ കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നത് എന്ന് നോക്കാം.
......അതിലൂടെ എങ്ങനെയാണ് അവൻറെ ഭാവി നിലനിൽക്കും എന്ന് മനസ്സിലാക്കാം.
ഭാവി ഒരു ഭാഗ്യത്തിന്റെ കളി കൂടിയാണ്.
കേട്ടിട്ടില്ലേ .....
ഉമ്മമാർക്ക് തൻറെ മക്കളെ രാജാക്കന്മാർ ആക്കാൻ സാധിക്കും , എന്നാൽ അതിനുള്ള ഭാഗ്യം സൃഷ്ടിച്ചെടുക്കാൻ അവർക്ക് സാധിക്കില്ല.
താപ്പർ......?
എന്താണ് സംഭവിച്ചത് ....?
വൈദ്യന്മാരെ വിളിക്ക് .....
പേടിക്കാനൊന്നുമില്ല അത്ര പ്രശ്നമുള്ള ഒന്നല്ല
താപ്പർ.......?
എൽചിൻ ഹാതൂനെ അവരുടെ റൂമിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകു .....
എങ്ങനെയാണ് അവൻ ഈ കെണി മറികടന്നത് ......?
എങ്ങനെ ....?
ഹസ്റത്ത് മലിക്ക് , ആരാണ് നിങ്ങളെ ചതിച്ചത് ....?
അനാറ്റൊലിയയിലെ തുർക്കികൾ
ആ ജന്തുക്കൾ .....
അവർ കഴിയുന്ന അവസരങ്ങളിലൊക്കെ നമ്മളെ ചതിക്കാനാണ് ശ്രമിക്കുന്നത്....
പ്രതികാരത്തിന് ഉള്ള സമയം അടുത്തിരിക്കുന്നു .....
ആ അക്രമകാരികൾക്ക് തക്കതായ ശിക്ഷ കിട്ടിക്കഴിഞ്ഞു.....
ഒരാൾ ഓടിരക്ഷപ്പെട്ടു ....
സൈനിക നേതാവ് അവനെ കൊണ്ടുവരും.
ഇത്രയൊക്കെ ചെയ്തിട്ടും എന്തുകൊണ്ടാണ് നമ്മൾ പരാജയപ്പെട്ടത് ....
എന്തുപറ്റി....?
നമ്മുടെ ആളുകളിൽ ഒരാൾ ഓടി രക്ഷപ്പെട്ടു.
അവർ അവന്റെ പിന്നാലെ പോയിരിക്കുകയാണ്.
അതു ഉറപ്പായിട്ടും നമ്മുടെ പലാദിൻ ആയിരിക്കും സംശയമില്ല.
നമ്മൾ ഇനി എന്ത് ചെയ്യും ...?
നേതാവ് ദാഇയെ നമുക്ക് വിവരം അറിയിക്കാം.
അവരുടെ തലവനോ, പലാദിനോ ഇസ്ഫഹാനിൽ എത്തരുത്.
വേഗമാകട്ടെ ....
നിങ്ങളുടെ മുറിവ് നല്ല ആഴമുണ്ട്. താപ്പർ
അല്ലാഹു നിങ്ങളെ കാത്തു .
ആ അക്രമണത്തെ അതിജയിച്ച് ഞങ്ങൾ ദൗത്യം പൂർത്തീകരിച്ചു.
ഈ മുറിവ് ഇപ്പോൾ എനിക്കൊരു പ്രശ്നമായി തോന്നുന്നില്ല.
സുൽത്താൻ മലിക്ക് ഷാ ഹസ്റത്ത്
താപ്പർ....നിനക്ക് എങ്ങനെയുണ്ട് ...?
അത് വിഷയമില്ല ..സുൽത്താൻ
അസീസിന് എങ്ങനെയുണ്ട് ....?
എൽചിൻ ഹാതൂന്റെ ഗോത്രത്തിൽ വച്ച് അവർ ഞങ്ങളെ തടയാൻ ശ്രമിച്ചു.
വഴിക്ക് വെച്ച് അവർ തന്നെയാണ് ഞങ്ങളെ ആക്രമിച്ചതും.
ആദ്യം അവർ ഞങ്ങളുടെ സുൽത്താനെ വധിക്കാൻ ശ്രമിച്ചു ഇപ്പോൾ ഇതാ നമ്മുടെ മലിക്കിനെയും വധിക്കാൻ ശ്രമിച്ചിരിക്കുന്നു.
തീർച്ചയായും അവർ നമ്മുടെ രാഷ്ട്രത്തിലാണ് കണ്ണു വെച്ചിരിക്കുന്നത്.
എന്നിട്ട് എന്ത് സംഭവിച്ചു ....?
നമ്മുടെ 6 യോദ്ധാക്കൾ ശഹീദായി....
കൂടാതെ പരിക്കു പറ്റിയവരും ഏറെയുണ്ട്.
ക്ഷമ നൽകട്ടെ ....
എന്നിട്ട് സൈനിക നേതാവ് എവിടെ ...?
അവനും അവരിൽ പെട്ടോ...?
അക്രമകാരികൾ ഓടി രക്ഷപ്പെട്ട ആളുടെ പിന്നാലെ അവൻ പോയിരിക്കുകയാണ്.
നമ്മൾ സഹോദരന്മാരെന്ന് കരുതിയ ആളുകൾ നമ്മുടെ മലിക്കിനെ അക്രമിചിരിക്കുന്നു.
അവർ കൊന്നത് നമ്മുടെ സൈന്യത്തെയാണ് .
ഇനിയും അവരുടെ ഉടലുകളിൽ നിന്ന് തല വെട്ടി മാറ്റിയില്ലെങ്കിൽ, അക്രമണം തുടർന്നുകൊണ്ടിരിക്കും.
കിലിച്ച് അർസലാന്റെ സഹോദരനെ വിളിക്ക് ...
ദിവാൻ-ആലയിൽ എല്ലാ സൈനികരെയും ഒരുമിച്ചു കൂട്ട് ....
എൻറെ സുൽത്താൻ ....
നിങ്ങളെന്നെ അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ ഈ സംഗമത്തിൽ രാജ്ഞിയായി കൊണ്ട് പങ്കെടുക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
കുവെൽ കോട്ട കീഴടക്കാൻ ഏതാനും പടവുകൾ ബാക്കിനിൽക്കെയാണ് നമ്മൾ ഒരു ധാരണയിലെത്തിയത്.
ബയ്സൻതീനിൽ നിന്ന് ആ കോട്ട പിടിച്ചടക്കൽ വളരെ അത്യാവശ്യമാണ്.
അനാറ്റൊലിയ കീഴടക്കാനും, കോൺസ്റ്റാനിനേപ്പാളിലേക്ക് പടനയിക്കാനും അത് ആവശ്യമാണ്.
ഒരു മുള്ളാണി പോലെ നമ്മുടെ മൂക്കിൻ തുമ്പത്ത് തലയുയർത്തിനിൽക്കുന്ന ഈ കോട്ട .....
ഇനി എൻറെ വാളിന്റെ മൂർച്ചയിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടുകയില്ല ...
ഇനി നിങ്ങൾ കേൾക്കുന്നത് യുദ്ധത്തിൽ വാളുകൾ കൂട്ടിമുട്ടുന്ന ശബ്ദങ്ങൾ മാത്രമായിരിക്കും......
പേടിക്കണ്ട ....
യുദ്ധം സംഭവിച്ചേക്കാം പക്ഷേ ഇതുകൊണ്ട് അവസാനിക്കുന്നില്ല.
രാഷ്ട്രങ്ങൾ രാഷ്ട്രങ്ങളോട് യുദ്ധം ചെയ്യും ഭരണകൂടങ്ങൾ ഭരണകൂടങ്ങളോടും യുദ്ധം ചെയ്തു കൊണ്ടിരിക്കും.
പകർച്ചവ്യാധികളും ഭൂമികുലുക്കവും സംഭവിക്കും.
എല്ലാം പ്രസവവേദനയുടെ തുടക്കം മാത്രം.
നമ്മുടെ പരിശുദ്ധ ഗ്രന്ഥം നമ്മോട് കൽപ്പിക്കുന്നത് , വാളോങ്ങിയവനെ വധിക്കാനാണ് ....
തുർക്കികൾ ഒരുപാട് വർഷങ്ങളായി കോൺസ്റ്റാനിനേപ്പാളിലേക്ക് വാള് ചൂണ്ടിയിട്ട്.
അതുകൊണ്ട് അവരിലേക്ക് മരണമെത്തുന്നത്  കിടപ്പറയിൽ  ആവില്ല നമ്മുടെ വാളുകൾ കൊണ്ടായിരിക്കും.
കോൺസ്റ്റാന്റിനേപ്പാളിന്റെ ഏറ്റവും മുഖ്യമായ ഘടകം നമ്മളാണ്.
തുർക്കികൾ നമ്മോട് വളരെ അടുത്തിരിക്കുന്നു.
കാലമിത്രയും നാം ഈ കോട്ടയെ പ്രതിരോധിച്ചു.
ഇനി സൽജൂക്ക് ഭരണകൂടത്തിൽ  രക്തപ്പുഴ ഒഴുക്കാനുള്ള സമയമായിരിക്കുന്നു.
അതെ ...
മലിക്ക് ഷാ അതിൽ മുങ്ങിമരിക്കും.
തീർച്ചയായും.
യോർഗോസ്
പറയൂ .. കമാൻഡർ ആൻഡ്രിയാസ്
ഈ പരിശുദ്ധമായ ദൗത്യം നിങ്ങളുടേതാണ്.
സൽജുക്ക് ഭരണകൂടത്തിലേക്ക് നിങ്ങൾ നുഴഞ്ഞുകയറി ഒരു പ്രേതത്തെ പോലെ അവരുടെ പേടിസ്വപ്നം ആകണം .
ഈ ദൗത്യം ഞാൻ പൂർത്തിയാക്കും , കമാൻഡർ.
എന്നെ വിശ്വസിക്കാം ....
- If I die, I will die with my blood,
if I live, I will live with my soul!
Yes!
ഖുറാസാനും, ഇസ്ഫഹാനും , മലിക്ക് ഷായുടെ കൊട്ടാരം ഉൾപ്പെടുന്ന ബാക്കിയുള്ള എല്ലാ സെൽജുക്ക് പ്രവിശ്യകളും....
എല്ലാം കത്തിയെരിയും ....
തീർച്ചയായും ..
യുദ്ധത്തിൻറെ കാഹളം മുഴങ്ങി കഴിഞ്ഞു , ഇനി ആരും തന്റെ വാളുകൾ ഉറയിൽ ഇടരുത്.
ഞാൻ സത്യം ചെയ്യുന്നു നാം അവരെ എല്ലാവരെയും കൊന്നൊടുക്കും.
ഞാൻ സത്യം ചെയ്യുന്നു.
മഹത്തായ സൽജുക്ക് കൊട്ടാരം.
എങ്ങനെയാണവർക്ക് എൻറെ കൽപനകൾ ധിക്കരിച്ച് നമ്മെ ആക്രമിക്കാൻ ധൈര്യം ഉണ്ടായത്.
ഇത് വല്ലാത്തൊരു വഞ്ചന തന്നെ.
മെലിക്കിന്റെ സൈന്യത്തെ ആക്രമിക്കാൻ മുതിർന്നവർ മാപ്പർഹിക്കുന്നില്ല.
നമ്മളിൽ ഏറ്റവും നീതിമാനായ മലിക്ക് ഷാടെ നീതി എന്താണെന്ന് നമുക്ക് കണ്ടറിയാം.
ഞാൻ പറയുന്നത് കേൾക്കൂ ....
അനാറ്റൊലിയയിലെ പാവപ്പെട്ട ജനങ്ങളുടെ ജീവിതത്തെ പറ്റി ചിന്തിക്കാൻ ഉള്ള സമയമാണ് അതിൽ നമ്മുടെ ജീവനുകൾ ഒരു പ്രശ്നമല്ല.
നിങ്ങൾ ഒരു അന്ത്യാശ പത്രം തയ്യാറാക്കണം.
എന്താണത് , എൽചിൻ ഹാതൂൻ
ഞാൻ മരണപ്പെടുകയാണെങ്കിൽ .....
എൻറെ സഹോദരൻ കിലിച് അർസലാനെ രക്ഷിക്കാൻ അവർക്ക് ആവുന്നതൊക്കെ ചെയ്യണമെന്നും അതിൽ അവർ വീഴ്ച വരുത്തുകയുമില്ലന്ന് ഞാൻ വിശ്വസിക്കുന്നു.
എഴുത്.....
കടന്നു വരു....
ദിവാനി ആല തയ്യാറായി കഴിഞ്ഞു , എൽചിൻ ഹാതൂൻ
അതിനുമുമ്പായി നിങ്ങൾ ചോദ്യം ചെയ്യപ്പെടും.
അപമര്യാദ കാണിക്കരുത്.
നിൻറെ പ്രാർത്ഥന അവസാനിച്ചെങ്കിൽ നമുക്ക് നമ്മുടെ ആദ്യ പണി തുടങ്ങാം. മോങ്ക്
നമ്മുടെ സഖ്യത്തിന്റെ ഫലം എന്താണെന്ന് അറിയിക്കാനുള്ള സമയം അതിക്രമിച്ചു.
കമാൻഡർ ആൻഡ്രിയാസ് പറഞ്ഞത് , സെൽജുക്കിനെതിരെ നീങ്ങാൻ കഴിവുള്ള സഖ്യം നിങ്ങളാണെന്നാണ്.
ഇരിക്ക്,  എന്ത് പ്രതിഫലമാണ് നിങ്ങൾ ഞങ്ങൾക്ക് നൽകുക ....?
ഇത് ഇരിക്കാനുള്ള സമയമല്ല , മോങ്ക്. എത്രയുംപെട്ടെന്ന് നമ്മുടെ നീക്കം ആരംഭിക്കണം.
ഒരു സെൽജുക്ക് സൈനികൻ ഞങ്ങളിൽ ഒരാളെ ഇസ്ഫഹാനിലേക്ക് കൊണ്ടുപോവുകയാണ്.അവനെ അവർ ചോദ്യം ചെയ്യും.
അതുകൊണ്ട് വഴിയിൽവെച്ച് രണ്ടുപേരെയും കൊല്ലപ്പെടണം.
എന്നിട്ട് എന്താണ് നിങ്ങൾ അത് ചെയ്യാത്തത് ....?
നിസാം മുൽക്കിന് ഞങ്ങളെ സംശയമുണ്ട്.
ഇനിയും ഞങ്ങളിൽ ഒരാൾ പിടിക്കപ്പെട്ട കഴിഞ്ഞാൽ , അവർ മനസ്സിലാക്കും ഇതിനുപിന്നിൽ ഞങ്ങൾ തന്നെയാണെന്ന്.
അതിലൂടെ അനാറ്റൊലിയൻ തുർക്കികൾക്കിടയിൽ ഞങ്ങൾ ആവിഷ്കരിച്ച എല്ലാ പദ്ധതികളും വെറുതെയാകും.
.......അത് നിങ്ങളെയും ബാധിക്കുന്ന വിഷയമാണ്.
ഞങ്ങൾ ഉദ്ദേശിച്ചതുപോലെ അവർക്കിടയിൽ ഒരു യുദ്ധം ഉണ്ടാക്കാൻ സാധിച്ചില്ലെങ്കിൽ അവർ നേരെ തിരിയുക നിങ്ങളുടെ കോട്ട കീഴടക്കാനായിരിക്കും.
നിങ്ങൾക്ക് അറിയാവുന്നതല്ലേ മലിക്ക് ഷാ കോട്ടയിൽ കണ്ണു വെച്ചിട്ടുള്ള കാര്യം.
ഞങ്ങളുടെ ആളുകൾ പിടിക്കപ്പെട്ടാലോ ....?
വൈകാതെ ഇതിന് പിന്നിൽ തങ്ങളാണെന്ന് അവർ മനസ്സിലാക്കുകയും ചെയ്യും.
നിങ്ങൾ ബയ്സൻതീനും, അനാറ്റൊലിയൻ തുർക്കികളും , വർഷങ്ങളായി ഒരേ ഭൂമിയിൽ ഒന്നിച്ചാണ് കഴിയുന്നത്.
അനാറ്റൊലിയൻ തുർക്കികൾ ബയ്സൻതീനുമായി സഹകരിച്ചിരിക്കുന്നു.
ഏതവസ്ഥയിലും തുർക്കികളാണ് സംശയിക്കപ്പെടുക
നമുക്കിനിയും സമയമില്ല, മോങ്ക്.
ആ സൈനികൻ തന്റെ ലക്ഷ്യസ്ഥാനത്തേക്ക് അടുത്തുകൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
ശക്തരായ സെൽജുക്ക് ഭരണകൂടം നിലനിൽക്കുന്നിടത്തോളം നമ്മുടെ പദ്ധതികളെല്ലാം വിഫലമാകും.
നിങ്ങൾ അവനെ കൊന്ന്, ഈ പ്രശ്നം പരിഹരിക്കണം.
നമുക്ക് മറ്റൊരു മാർഗ്ഗമില്ല.
കുടിക്കൂ .....
ദിവാനി ആല ഒരു തീരുമാനമെടുക്കുന്നതിന് മുൻപ് നമുക്ക് അവിടെ എത്തണം.
കുതൽമീസിന്റെ മകൻ സുലൈമാൻ ഷായുടെ പുത്രി , എൽചിൻ ഹാതൂൻ
സുൽത്താൻ മലിക്ക് ഷാ...നിങ്ങളീ അനുഭവിച്ചതൊന്നും പോരെ .....
ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾ എന്നെ തടവിൽ വെക്കുകയാണോ ....?
ഞാൻ ചോദിക്കുന്ന ചോദ്യങ്ങൾക്ക് സത്യസന്ധമായി മറുപടി നൽകണം.
ഞങ്ങൾക്കറിയാം നിങ്ങളുടെ രക്തവും ഈ രാജവംശത്തിലെ രക്തം തന്നെയാണ്.
നിങ്ങളുടെ വാക്കുകൾക്ക് വാളുകളുടെ ശക്തിയുണ്ട്.
ഞങ്ങളുടെ വാക്കുകൾക്ക് വാളുകളുടെ ശക്തിയുണ്ട്.
നിങ്ങളുടെ പിതാവ് സുലൈമാൻ ഷായെ എനിക്ക് അറിയാം.
അദ്ദേഹവും നിന്നെ പോലെ തന്നെയായിരുന്നു.
എന്നിരുന്നാലും ഇത് പരസ്പരം വാൾ ഉയർത്താനുള്ള സമയമല്ല.
അനാറ്റൊലിയയിൽ നടന്ന സംഭവങ്ങൾക്ക് നീയാണ് ഉത്തരവാദി.
നീ ഇനി എന്ത് ചെയ്യുമ്പോഴും ഇത് മനസ്സിലുണ്ടാകണം ......
ഞങ്ങളുടെ തലസ്ഥാനത്ത് വന്ന് അവർ ഞങ്ങളെ കൊല്ലാൻ ശ്രമിച്ചു.
അവരുടെ കൈകളിൽ നിങ്ങളുടെ പിതാവ് സുലൈമാൻ ഷായുടെ മുദ്രയാണ്
ഈ ചതിയുമായി ഞങ്ങൾക്ക് യാതൊരു ബന്ധവുമില്ലെന്ന് ഞാൻ നിങ്ങളുടെ സൈന്യത്തോട് ഒരുപാട് തവണ പറഞ്ഞു കഴിഞ്ഞു.
നിങ്ങൾ ധീരരായ ജനങ്ങളാണ് ആരെയും ചതിച്ചിട്ടില്ല, അങ്ങനെ ചെയ്തിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ അത് ഞങ്ങൾ ഒപ്പിച്ചു വെക്കുകയും ഇല്ല .
നിങ്ങൾക്ക് എന്നെ തടവിൽ ആക്കണമെങ്കിൽ ആയിക്കൊള്ളു....
നിങ്ങൾക്കെന്നെ കൊല്ലണം എന്നാണെങ്കിൽ അതുമാവാം.
ഇനിയും ഇങ്ങനെ ഒരു ആരോപണത്തിന് ഞാൻ അർഹയല്ല.
നിനക്കെങ്ങനെ ധൈര്യം വന്നു ....?
ഞങ്ങൾ കാരണമാണ് ഇന്ന് നീ അനാറ്റൊലിയ ഭരിക്കുന്നത്.
നീ നിൻറെ ആളുകളോടല്ല സംസാരിക്കുന്നത് സുൽത്താനോടാണ് .
വരുന്ന വഴിക്ക് എൻറെ സൈന്യത്തിന് നേരെ ഉണ്ടായ ആക്രമണത്തെ എങ്ങനെയാണ് നിനക്ക് ന്യായീകരിക്കാൻ ആവുക....?
എൻറെ ഇഷ്ടപ്രകാരമാണ് ഞാൻ ഇവിടെ വന്നത്.
ഞാനെൻറെ പ്രജകളോട് എന്നെ പിന്തുടരുന്നതെന്നും കൽപ്പിച്ചു.
എങ്കിലും അവർ എന്നെ അനുസരിച്ചില്ല.
അതിനുള്ള പ്രതിഫലം അവർക്ക് ലഭ്യമായി കഴിഞ്ഞു അതിന് നിങ്ങൾ സാക്ഷികളുമാണ് .
അവൾ പറയുന്നത് സത്യമാണ് .....അങ്ങനെയൊരു കൽപ്പന പുറപ്പെടുവിച്ചതിന് ശേഷമാണ് ഞങ്ങൾ മടങ്ങിയത്.
ഒരു മലിക്കിന്റെ മുന്നിൽവെച്ച് ഒരു ആക്രമണത്തിനുള്ള കൽപ്പന അവൾ നൽകുമെന്ന് തോന്നുന്നുണ്ടോ .
ഒരുപക്ഷേ തൻറെ പിന്നാലെ വരരുത് എന്ന് പറഞ്ഞത് ഒരു അടയാളം ആയിരിക്കാം.
അവൾ ഇതിൽ നിന്ന് ഊരാൻ നോക്കുകയാണ്.
അനാറ്റൊലിയയിലുള്ള വിപ്ലവകാരികൾ തങ്ങളുടെ നേതാവായി കാണുന്നത് എൽചിൻ ഹാതുവിനെയാണ്.
കാരണം ഈ ഭരണകൂടത്തിൽ സ്വാതന്ത്ര്യയായിരിക്കുന്നത് അവൾ മാത്രമാണ്.
അവളുടെ സാന്നിധ്യം പോലും വിപ്ലവകാരികൾക്ക് ശക്തിയേകും.
ആ ആക്രമണത്തിൽ എൽചിന് പങ്കില്ലെന്ന് മലിക്ക് നമ്മോട് പറഞ്ഞുകഴിഞ്ഞു.
ഈ ആരോപണം ഇപ്പോഴും ഒരു നിഗൂഢമാണ്.
ഇത് എൽചിനും വിപ്ലവകാരികൾക്കും അപ്പുറം മറ്റെന്തോ ആണ് .....
ഇതിലൂടെ നശിക്കാൻ പോകുന്നത് നമ്മുടെ രാഷ്ട്രത്തിൻറെ ഏറ്റവും മുഖ്യമായ ഭാഗമാണ് .....
നമ്മൾ വെട്ടിമാറ്റാൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്ന കരങ്ങൾ നമ്മുടെ രാഷ്ട്രത്തിൻറെ തന്നെ കരങ്ങളാണ്.
ഒന്നു കൂടി ആലോചിച്ചിട്ട് ഒരു തീരുമാനത്തിലെത്തുന്നത് ആയിരിക്കും നല്ലത് സുൽത്താൻ .
എന്തിനാണ് ഇത്ര ധ്യതി ഞാൻ അങ്ങോട്ടേക്ക് വരാം.
നീ ചാവാൻ ഇറങ്ങിയതാണോ....?
നിനക്കത്ര ധൈര്യമുണ്ടെങ്കിൽ മുഖം കാണിക്കടാ ...
നീ നിൻറെ അവസാന ശ്വാസം വലിക്കുമ്പോൾ ഞാൻ എൻറെ മുഖം വെളിവാക്കാം.
നിൻറെ ശവശരീരം കഴുകന്മാർക്ക് ഭക്ഷണമായി കഴിഞ്ഞു.
നീ ചാവില്ല ....
നിന്നെക്കൊണ്ട് സംസാരിപ്പിക്കാതെ ഞാൻ നിന്നെ കൊല്ലില്ല.
ഞാൻ പറയുന്നതിന് മറുപടി തന്നാൽ നിന്നെ ഞാൻ വെറുതെ വിടാം .
ഈ ആരോപണത്തിൽ നിനക്ക് പങ്കുണ്ടെന്ന് നീ ഏറ്റു പറയണം .
ഇതിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടാൻ ,ഈ ആരോപണങ്ങൾ ഏറ്റെടുക്കുന്നതിനെക്കാൾ വലിയ നാണക്കേട് ഇല്ല .
എന്നെ കൊല്ലൂ .....
എങ്കിലും ഞങ്ങൾ നിരപരാധികളാണ്.
എൻറെ പിതാവ് മരണപ്പെട്ടു സഹോദരൻ തടവറയിലും ആണ് .
ഇനി ഞാൻ മാത്രം അവശേഷിക്കുന്നുള്ളൂ എൻറെ കുടുംബം നശിച്ചുപോയി.
അവർക്ക് വേണ്ടത് ഒരു വിപ്ലവമാണ് പക്ഷേ ഞാനാണ് അതിന് തടസ്സം നിന്നത്.
നിങ്ങളോട് എനിക്കും വിദ്വേഷം ഉണ്ടെങ്കിലും സഹോദരങ്ങൾ പരസ്പരം പോരടിക്കാതെയിരിക്കാനാണ് ഞാൻ ശ്രമിക്കുന്നത്.
നിങ്ങൾക്കെന്നെ വധിക്കാം.
പക്ഷേ ഇനി സംഭവിക്കുന്നതിന് ഒക്കെ നിങ്ങൾ ആയിരിക്കും ഉത്തരവാദി.
മരണം നിന്നിലേക്ക് എത്തിയപ്പോഴും നിൻറെ വാക്കുകൾ ഇതാണെങ്കിൽ ഞാൻ വിശ്വസിക്കുകയാണ്.
അതു കൊണ്ടു പോകു ...
വിധി ഇതാണ് .....
ഈ ആരോപണത്തിൽ എൽചിൻ ഹാതുവിന്റെ നിരപരാധിത്വം തെളിഞ്ഞിരിക്കുന്നു.
പക്ഷേ ....
എൻറെ സൈന്യത്തിന് നേരെയുണ്ടായ ആക്രമണവും മറ്റ് തെളിവുകളും വ്യക്തമാക്കുന്നത് ......
കുതൽമീസിന്റെ പുത്രൻ സുലൈമാൻ ഷായുടെ സൈന്യം തെറ്റുകാരാണെന്നാണ് ...
എൻറെ കല്പനകളുമായി ഒരാളെ അയക്കു ....
ഇതിൽ ഞാൻ നിരപരാധി ആണെങ്കിൽ അവരും നിരപരാധികളാണ്  .....
നിങ്ങളുടെ കൽപ്പന കൂടാതെയാണ് അവർ എൻറെ സൈന്യത്തിനെതിരെ ഒരു അക്രമണത്തിനു മുതിർന്നതെങ്കിൽ .....
ഞങ്ങളുടെ കൽപ്പന ഇല്ലാതെ തന്നെ അവർ ഇനിയും അതിന് ധൈര്യം കാണിക്കും.
തെളിവുകൾക്ക് ആണ് ഇവിടെ പ്രാമുഖ്യം.
തെളിവുകളെല്ലാം വ്യക്തമാണ്.
അനാറ്റൊലിയയിലേക്ക് സൈന്യം പുറപ്പെടണം.
താജുൽ മുൽക്ക് , നിങ്ങളാണ് സൈന്യത്തെ നയിക്കേണ്ടത്.
കല്പനപോലെ സുൽത്താൻ .
എൽചിൻ ഹാതൂൻ
ഞങ്ങളുടെ കല്പനകളെ ധിക്കരിച്ചവർക്കും , സുലൈമാൻ ഷായുടെ പ്രതികാരത്തിനു വേണ്ടി ഇറങ്ങിപ്പുറപ്പെട്ടവർക്കും ......
......അവരുടെ തലകൾ നഷ്ടമാകുന്നതാണ് .
ഞങ്ങളെ അനുസരിക്കാൻ തയ്യാറായവർ , ഇനിമുതൽ അബുൽ ഖാസിംൻറെ കീഴിലായിരിക്കും.
ഈ പ്രശ്നം അവസാനിക്കുന്നതുവരെ നിങ്ങൾ ഇവിടെ താമസിക്കണം.
അദ്ദേഹം എൻറെ പിതാവിനെ ചതിച്ചവനാണ് .
ഞങ്ങൾ കീഴടക്കിയ പ്രദേശങ്ങൾ അബുൽ ഖാസിമി നെ പോലെ ഒരു വൃത്തികെട്ടവന് കൊടുക്കാൻ എങ്ങനെ സാധിച്ചു.
ദിവാനി ആല അവസാനിച്ചു.
ഹാചേ ....
അമീർ ഹസ്റത്ത് ....
കിലിച്ച് അർസലാന്റെ സഹോദരി പോകുന്നത് ഞാൻ കണ്ടു ...ദിവാനി ആലയിൽ അവൾക്ക് മാപ്പ് നൽകപ്പെട്ടോ...!
അതെ പക്ഷേ അവർക്ക് മാത്രം.
ഈ അക്രമണത്തിൽ അനാറ്റൊലിയൻ തുർക്കികൾ കുറ്റക്കാരാണെന്ന് സുൽത്താൻ കണ്ടെത്തി.
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി എല്ലാ പ്രയാസങ്ങളും ഒഴിവായി.
എൻറെ ഭാഗത്തുനിന്ന് വല്ല സഹായവും ആവശ്യമുണ്ടോ.....?
തീർച്ചയായും ...
സൈന്യത്തെ നയിക്കാൻ സുൽത്താൻ എന്നെയാണ് ചുമതലപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നത്.
അതുകൊണ്ട് നിങ്ങൾ എൻറെ വിജയ വാർത്തയും പ്രതീക്ഷിച്ച് നിൽക്കണം.
നിങ്ങൾ പരസ്പരം ഓടിക്കുമ്പോൾ വിജയം ഞങ്ങളുടേതാണ്.
നിങ്ങൾ സാക്ഷിയാകുന്നത് ഞങ്ങളുടെ വിജയത്തിൽ ആയിരിക്കും.
മലിക്ക് താപ്പാറിനെ വരെ അവർ വധിക്കാൻ ശ്രമിച്ചു ,അദ്ദേഹവും നിങ്ങളുടെ പിന്ഗാമിയാണ്.
നമ്മൾ ഒളിപ്പിച്ചു വച്ചിരിക്കുന്ന നിങ്ങളുടെ മകൻറെ കാര്യം വെളിവായി കഴിഞ്ഞാൽ .
അത് ഈ സിംഹാസനത്തിനും രാഷ്ട്രത്തിനും വെല്ലുവിളിയാകും.
നിങ്ങൾക്കെങ്ങനെ ഇതുപോലെ സംസാരിക്കാൻ ധൈര്യം വന്നു.
നിങ്ങളുടെ ദീർഘദൃഷ്ടിയിലാണ് രാഷ്ട്രത്തിൻറെ ഭാവി എന്നാണോ നിങ്ങൾ കരുതിയിരിക്കുന്നത് .....?
വർഷങ്ങൾക്കു മുമ്പ് , എൻറെതായവ ഉപേക്ഷിച്ചാണ് ഞാനീ രാഷ്ട്രത്തിൻറെ അധിപൻ ആയത്.
അന്നുമുതൽ എൻറെ ചിന്തകൾക്ക് അനുസൃതമായി ഞാൻ ഒന്നും സംസാരിച്ചിട്ടില്ല .....
മറിച്ച് ഈ സ്ഥാനത്തിന്റെ ഉത്തരവാദിത്തങ്ങൾക്ക് അനുയോജ്യമായിട്ടാണ് ....
പക്ഷേ നിങ്ങളുടെ ഈ കാർക്കശ്യം ആണ് അധികാരത്തിന് ശക്തി .
എൻറെ കൽപനകൾ ധിക്കരിക്കുന്നത് എൻറെ അധികാരത്തോടുള്ള അനാധരവാണ്.
എൻറെ സുൽത്താൻ നിങ്ങളുടെ കല്പനകളെ പറ്റി നിങ്ങൾ സ്വയം ചിന്തിക്കുന്നത് നന്നായിരിക്കും.
നിങ്ങളുടെ മകനെ കാണാതിരിക്കുന്നതും അവനെപ്പറ്റി ചോദിക്കാതിരിക്കുന്നതിലും രാഷ്ട്രത്തിന് എന്ത് നന്മയാണെന്ന് ചിന്തിക്കൂ .
വർഷങ്ങൾക്കു മുമ്പ് നിങ്ങൾ എനിക്ക് തന്ന വാഗ്ദാനം പോലെ .
നിങ്ങളെപ്പോലെ രാഷ്ട്രത്തിന് എന്താണ് നല്ലതെന്നും അല്ലാത്തത് എന്നും എനിക്കറിയാം.
എൻറെ മകനെ കാണാതിരിക്കുന്നതിൽ എന്ത് ഉപകാരമാണ് ഉള്ളത് .....?
എൻറെ മകനെ ലക്ഷ്യംവെച്ച് നിങ്ങൾക്ക് വല്ല പദ്ധതിയും ഉണ്ടോ ....?
നിങ്ങളുടെ ജനനം മുതൽ 40 വർഷമായി നിങ്ങളോടൊപ്പമുണ്ട് ഞാൻ .
അഹ്മദിന്റെ വിഷയം എങ്ങനെയാണ് രാഷ്ട്രത്തെ ബാധിക്കുന്നത് എന്ന് എനിക്കറിയില്ല ......?
എങ്കിലും 40 വർഷത്തെ വിശ്വാസമാണ് അത് തകർക്കുന്നത് സുൽത്താൻ ....
എനിക്ക് എൻറെ മകനെ കാണിച്ചുതരണം 40 വർഷത്തെ വിശ്വാസത്തിന് കോട്ടം സംഭവിക്കാതിരിക്കാൻ .
എത്ര കാലമാണ് നാമിവിടെ നിൽക്കുക ....?
എൻറെ സഹോദരൻ കിലിച്ച് അർസലാനെ രക്ഷിക്കുന്നത് വരെ .
ഇവിടെ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടാൻ വഴിയില്ലാത്ത സ്ഥിതിക്ക് നാം അവരിലേക്ക് നുഴഞ്ഞ് കയറണം.
ആദ്യം അദ്ദേഹം എവിടെയാണെന്ന് അറിയണം.
സുൽത്താന സഫേരി വരുന്നുണ്ട്.
ഈ മുറി ഇഷ്ടമായോ...? എൽചിൻ ഹാതൂൻ
നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി തയ്യാറാക്കിയതാണ്.
എന്തെങ്കിലും ആവശ്യമുണ്ടെങ്കിൽ മടിക്കാതെ പറയണം .
നിങ്ങൾ  ബുദ്ധിമുട്ടണ്ട , സഫേരി ഹാതൂൻ
നീയും ഈ രാജപരമ്പരയിൽ പെട്ടതാണ്, നമുക്കിടയിൽ പ്രശ്നങ്ങളുണ്ടെങ്കിലും .....
.......നിങ്ങളെ സൽക്കരിക്കേണ്ടത് ഞങ്ങൾ തന്നെയാണ്.
നിങ്ങൾക്ക് ഇതിൽ പങ്കില്ലെന്ന് ഞങ്ങൾക്ക് വിശ്വാസമുണ്ട്.
എന്നാൽ ഞാൻ ഭയപ്പെടുന്നത് അനാറ്റൊലിയയിലെ എൻറെ ജനങ്ങളെ ഓർത്താണ്....
അവർക്കൊന്നും സംഭവിക്കരുത്.
പക്ഷേ സുൽത്താൻ മലിക് ഷാ എന്നോട് ദേഷ്യത്തിലാണ്.
നിങ്ങളുടെ ഉദ്ദേശം ശുദ്ധമാണെങ്കിൽ അത് വിഷയമില്ല.
കാര്യങ്ങൾ കൂടുതൽ എളുപ്പമാക്കാൻ ഞങ്ങൾ സഹായിക്കാം.
ടെർക്കൻ ഹാതൂൻ ....?
നിങ്ങൾ അത് കേട്ടല്ലേ ....
അതെ ...
എങ്ങനെ ഇതു സംഭവിച്ചു ....
ആ സ്ത്രീക്ക് കൊട്ടാരത്തിൽ എങ്ങനെ താമസിക്കാനാകും .
എനിക്കൊന്നും മനസ്സിലാകുന്നില്ല ....
അതിനെക്കുറിച്ച് എനിക്കും അറിയില്ല പക്ഷേ സുൽത്താൻ അവൾക്ക് മാപ്പ് നൽകി.
ഇപ്പോൾ അവൾ സഫേരി ഹാതൂനുമായി സംസാരിക്കുകയാണ്.
എന്താണെങ്കിലും തുറന്നു പറയൂ ഗൗഹാർ, ഒളിപ്പിച്ച് വെക്കാതെ ....
നിനക്ക് വേറെ എന്തെങ്കിലും അറിയുമോ....?
ആ സ്ത്രീക്ക് നേരെ നല്ലൊരു ഉദ്ദേശമാണ് എല്ലാവർക്കുമുള്ളത്.
അവൾ രാജവംശത്തിൽപെട്ടത് കൊണ്ടാണോ അതോ മറ്റെന്തെങ്കിലുമാണോ എന്ന് എനിക്കറിയില്ല.
ഹാതൂൻ , ഉമ്മാ
ഈ സ്ത്രീയുടെ സൈനികരാണ് നമ്മുടെ സുൽത്താനെ വധിക്കാൻ ശ്രമിച്ചത്, അവർ തന്നെയാണ് മലിക്കിനെ കെണിയിൽ അകപ്പെടുത്തിയതും.
എന്നിട്ടും നമ്മൾ അവളെ കൊട്ടാരത്തിൽ താമസിക്കാൻ അനുവദിക്കുകയാണോ...?
ഇനിയും അവൾ അതിനു ശ്രമിച്ചാലോ ....?
ഈ സർപ്പത്തെ നമുക്കിടയിൽ ജീവിക്കാൻ അനുവദിക്കുകയാണോ .....?
ദിവാനി ആലയിൽ എൽചിൻ ഹാതൂൻ നിരപരാധിയാണെന്ന് തെളിയിക്കപ്പെട്ടതാണ്.
യഥാർത്ഥ കുറ്റവാളികൾ ശിക്ഷിക്കപ്പെടും.
പോ...
സുൽത്താൻറെ കല്പനയാണ് , ടെർക്കൻ ഹാതൂൻ
കൽപ്പനകളെ ചോദ്യം ചെയ്യാൻ നിങ്ങൾക്ക് അർഹതയില്ല.
സൻജാർ,
നിങ്ങളെന്താണ് ഇവിടെ ചെയ്യുന്നത് ....?
ഹാച്ചെയാണ് ഞങ്ങളെ അയച്ചത്.
വരുന്ന വഴിക്ക് ഒരു ആക്രമണമുണ്ടായി.
നമ്മളെ ആക്രമിച്ചവർ തന്നെയാണ് ഇതിൻറെ പുറകിലും .
നമുക്ക് ഇവനെ കൊണ്ടുപോയി എത്രയും പെട്ടെന്ന് ചോദ്യം ചെയ്യണം.
ഇവന് ഇനി സംസാരിക്കാൻ ആവില്ല അവൻ ചത്തു കഴിഞ്ഞു ,
നാശം പിടിച്ച നായ്ക്കൾ .
വിഷമിക്കേണ്ട, സൻജാർ
ദിവാനി ആല ഒരു തീരുമാനത്തിൽ എത്തിയിട്ടുണ്ട്.
എൽചിൻ ഹാതൂൻ കുറ്റവിമുക്തയാക്കപ്പെട്ടു.
എങ്കിലും അനാറ്റൊലിയൻ തുർക്കികൾക്കെതിരെ ഒരു യുദ്ധം സംഭവിക്കും.
ഹാചെ
ഞാൻ കരുതിയത് കിലിച്ചർ അർസലാന്റെ സഹോദരിയെ കൊണ്ടുവന്നാൽ സത്യം വെളിപ്പെടും എന്നാണ്.
ഇനിയൊരു യുദ്ധം ഉണ്ടാവില്ലെന്നും ആണ് .
നിർത്ത് നിനക്ക് എങ്ങനെയാണ് ഇങ്ങനെയൊക്കെ പറയാൻ കഴിയുക ....?
ഒരു യുദ്ധകാഹളം തടുക്കാൻ നിനക്ക് ഈ വിവരങ്ങളൊന്നും മതിയാവുകയില്ല.
നമ്മൾ ചെയ്തതൊക്കെ വെറുതെയായി എന്നാണോ ....?
തെളിവുകളില്ലാതെ വിവരങ്ങൾ കൊണ്ട് എന്ത് ഉപകാരം....?
ആ അക്രമം കൊണ്ടല്ലേ അവർ ജയിലിലായത് ....
ഈ ആക്രമണത്തിന് പിന്നിൽ ഫാത്തിമികളാണ്.
നിനക്ക് തെളിവുകൾ ഉണ്ടോ നീ ആരെയോ പിന്തുടരുകയായിരുന്നില്ലേ ....?
അവനെ കിട്ടിയോ ...?
കിട്ടി....
പക്ഷേ വരുന്ന വഴിക്ക് മറ്റൊരു ആക്രമണമുണ്ടായി.
അവരെ ഞാൻ തീർത്തു പക്ഷേ അവർ അവനെ കൊന്നു.
ആരാണവർ....?
അത് കണ്ടെത്താൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
അവരെ സംസാരിപ്പിച്ചത് കൊണ്ട് ഉപകാരം ഉണ്ടാകുമെന്നും തോന്നിയില്ല.
അവനില്ലാതെ ഞാൻ എങ്ങനെയാണ് ദിവാനി ആലയിൽ തെളിയിക്കുക ...?
ആക്രമണം ഉണ്ടായ സ്ഥലത്തേക്ക് സൈന്യത്തെ  അയച്ചിട്ടുണ്ട് അവർ ഒരു അന്വേഷണം നടത്തും.
ഇനിമുതൽ ഫാത്തിമികളുടെ കാര്യത്തിൽ നാം ജാഗരൂകരായിരിക്കും.
ഞാൻ എന്താണ് ചെയ്യേണ്ടത് ...?
നീ ഇതിൽ നിന്ന് മാറി നിൽക്കണം ...
അതത്ര എളുപ്പമല്ല , ഹാചേ
രാഷ്ട്രത്തിൻറെ ഭാവി ദിവാനി ആലയിൽ തീരുമാനമാകാൻ ഉള്ളതല്ല.
ഇത് രാഷ്ട്രത്തെ അപകടത്തിലാക്കും , നമ്മൾ നിസ്സഹായരാണ്.
രാഷ്ട്രം ഒരുപാട് തവണ അതിൻറെ അവസാനത്തിൽ എത്തിയിട്ടുണ്ട്.
അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി ഓരോ പ്രാവശ്യവും നമുക്ക് രക്ഷപ്പെടുത്താൻ സാധിച്ചു.
എന്തൊക്കെ സംഭവിച്ചാലും നമ്മൾ അത് ചെയ്യും.
കൂടുതൽ വിവരങ്ങൾക്കായി കൂടാരത്തിൽ കാത്തിരിക്കുക.
എൻറെ ദൗത്യം വ്യക്തമാണ് ഹാചേ
ഞാനത് പൂർത്തിയാക്കുന്നതുവരെ അവസാനിപ്പിക്കുകയില്ല.
ആവശ്യമെങ്കിൽ ഞാൻ ഫാത്തിമികളോട് ഒറ്റക്ക് യുദ്ധം ചെയ്യും.
കിനിക്ക് ഗോത്രം.
ബസൂലു ഹാതൂൻ
സഹായിക്കൂ ....
ആരെങ്കിലും സഹായിക്കൂ ....
എന്തുപറ്റി.....
ബസൂലു ഹാതൂൻ , എന്ത് പറ്റി കണ്ണ് തുറക്ക് ....
പിടിക്ക് ....കൂടാരത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകാം ....
പിടിക്കു .. വേഗമാകട്ടെ ....
വൈദ്യൻമാരോട് എത്രയും പെട്ടെന്ന് വരാൻ പറയൂ ....
നീ സ്വന്തം ഇഷ്ടപ്രകാരം പ്രവർത്തിച്ചപ്പോഴൊക്കെ അപകടത്തിൽ ചാടി .
ഇനി ഞാൻ പറയാതെ നീ ഒന്നും ചെയ്യരുത്.
ഇതിൽ നിങ്ങളുടെ കൽപനകൾക്ക് പ്രാധാന്യമില്ല.
ഞാൻ കൽപ്പിക്കാതെ ഒരു കുട്ടിക്ക് പോലും പോലും ഒന്നും ചെയ്യാൻ സാധിക്കില്ല.
ഞാനാണ് ഈ രാഷ്ട്രത്തിന്റെ ഹാചെ
ഞാനീ രാഷ്ട്രത്തിൻറെ മകൻ.
ഇതുവരെ നിങ്ങളുടെ എല്ലാ കല്പനകളും ഞാൻ അനുസരിച്ചു.
എല്ലായിപ്പോഴും നിങ്ങളെന്നെ തണലിൽ ആക്കാൻ പരിശ്രമിച്ചു.
രാഷ്ട്രം തീഴിലാകുമ്പോൾ എനിക്ക് തണലിൽ ഇരിക്കാൻ സാധിക്കില്ല.
എന്താണ് ഒരു രാഷ്ട്രത്തിന് ഏറ്റവും നല്ലത് അതാണ് ഞാൻ ചിന്തിക്കുന്നത്.
ഏതാണ് എനിക്ക് നല്ലത് അതാണ് ഞാൻ ചിന്തിക്കുന്നത്.
മലിക്ക് സൻജാർ എന്ന നിലക്ക് എൻറെ ആദ്യത്തെ ദൗത്യം ഞാൻ തുടങ്ങുകയാണ്.
നീ അതിര് വിടുകയാണ് സൻജാർ .
രാഷ്ട്രത്തിനു വേണ്ടിയാണ് ഞാനെൻറെ പിതാവിൽനിന്ന് പിരിഞ്ഞുപോയത്.
അതിനുവേണ്ടി ഒരുപാട് പ്രയാസങ്ങൾ ഞാൻ അഭിമുഖീകരിച്ചു.
ഞാൻ അതിര് കടക്കുകയല്ല ഇത് എൻറെ ദൗത്യമാണ്.
നിനക്ക് സാധിക്കുന്നത് ഒക്കെ നീ ചെയ്തുകഴിഞ്ഞു ....ഇനി എന്ത് ചെയ്യാനാണ്
ഫാത്തിമികൾ ഏതറ്റം വരെ പോകും അതുവരെ ഞാനും പോകും.
അവരുടെ ആക്രമണങ്ങൾ മാത്രമല്ല.
എവിടെ നിന്നാണ് അവർക്ക് ശക്തി ലഭിക്കുന്നത് , അവരുടെ വൃത്തികെട്ട കളികൾ എന്തൊക്കെയാണ് എല്ലാം ഞാൻ പുറത്തു കൊണ്ടുവരും.
നിനക്ക് അതിന് കഴിയുകയില്ല , ഫാത്തിമികളോട് അത് സാധിക്കില്ല.
രാഷ്ട്രം അപകടത്തിൽ ആകുമ്പോൾ സ്വയം ജീവനെ ഓർത്തു പേടിക്കേണ്ട സമയമല്ല.
നിങ്ങൾക്ക് ജീവനിൽ കൊതി ഉണ്ടെങ്കിൽ ഏതെങ്കിലും മൂലയ്ക്ക് പോയി ഉറങ്ങിക്കോ.
എനിക്ക് എൻറെ ശത്രുവിനെ അറിയാം.
ഇതിനു വേണ്ടിയാണ് ഞാൻ നിന്നെ വളർത്തിയത്.
ഞാൻ നിനക്ക് വിദ്യാഭ്യാസവും ആയുധങ്ങളും നൽകി.
ഞാൻ പറയാതെ അങ്ങനെ ഒന്നും ചെയ്യാൻ സാധിക്കില്ല.
നിങ്ങൾ എനിക്ക് ആയുധങ്ങൾ നൽകി.
എങ്കിൽ അവ കൊണ്ടു പൊക്കോ.
ഞാൻ എനിക്ക് ആവശ്യമായ ആയുധങ്ങൾ നിർമ്മിച്ച് വഴി കണ്ടെത്തി കൊള്ളാം.
നീയൊരു മലിക്കാണ് , ഒരു ദിവസം നീ ഒരു സുൽത്താൻ ആയേക്കാം .....
നീ കാണിക്കുന്നത് അബദ്ധമാണ് , സൻജാർ,
നമ്മൾ ചെയ്തു വെച്ച എല്ലാ പ്രവർത്തനങ്ങളും നിങ്ങൾ നശിപ്പിക്കുകയാണ്.
ഇത്തരമൊരു അവസ്ഥയിൽ അവർ ഒരു പഴുത് ബാക്കിവെക്കും എന്ന് നിനക്ക് തോന്നുന്നുണ്ടോ .
രാഷ്ട്രം അതിൻറെ നാശത്തിന് വക്കിൽ എത്തുമ്പോൾ ഒരു സുൽത്താൻ ആയത് കൊണ്ട് എന്താണ് ഉപകാരം.
ഇതെൻറെ അവസാനവാക്കാണ് , ഹാചേ
ഞാൻ ഇതിൽ നിന്ന് പിന്തിരിയില്ല.
സൽജുക്കിന്റെ മണ്ണിൽ അധികാരത്തിനുള്ള സമയമായി .
നമ്മുടെ ശക്തി ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന്നത് നമുക്കുള്ള അറിവിൽ ആണ് .
ശാസ്ത്രവും വൈദ്യവും കച്ചവടവും പാഠശാലകളും നമുക്ക് കീഴിൽ വരണം .
ഇപ്പോൾ നമ്മുടെ പദ്ധതി ഇതാണ്.
നമ്മുടെ ലക്ഷ്യം എന്താണ് ...? ദായ്
സലേംസാർ
അമീർ എൽതുബെറിന്റെ ഭൂമി
അദ്ദേഹം വളരെ ശക്തനാണ്.
നമ്മോട് ശത്രുതയും ആണ് .
വൃത്തികെട്ടവനും ക്രൂരനുമായ മനുഷ്യൻ.
ശത്രുവിന്റെ ദുർബലത മനസ്സിലാക്കി നാമവരെ ആക്രമിക്കണം.
അദ്ദേഹത്തിൻറെ ദുർബലത സ്വന്തം മകളാണ് , തുർണ
എൽതുബെറിൽ നിന്ന് നമുക്ക് ആവശ്യമായതൊക്കെ നാം പിടിച്ചെടുക്കും.
ശേഷം സലെംസാർ നമ്മുടെ കീഴിൽ ആകും .
പത്രികകൾ മാറ്റം നടത്തണം.
സെൽജുക്കുകൾ ഈ പത്രികകൾ കച്ചവടക്കാർക്ക് വലിയൊരു തുകക്കാണ് വിൽക്കുന്നത് അത്രക്കും മൂല്യം ഉള്ളവയാണ് അവ.
എനിക്ക് തോന്നുന്നത് അവയൊക്കെ അമീർ എർതുബുറൽ രഹസ്യമായി സൂക്ഷിക്കുന്നുണ്ട്.
ആ രഹസ്യത്തിലേക്കുള്ള താക്കോൽ തുർണയാണ്.
അവൾ നമ്മുടെ ലക്ഷ്യങ്ങളോട് കുറുള്ളവളായിരിക്കും.....
അവൾക്ക് ആ പത്രികകൾ എടുക്കുക മാത്രമല്ല .....
നമ്മുടെ ഒരു വാക്ക് കൊണ്ട് തൻറെ പിതാവിനെ സ്ഥാനഭ്രഷ്ടനാക്കാനും അവൾക്ക് സാധിക്കും ....
അവർക്കിടയിൽ ഒരു യുദ്ധം സംഭവിക്കുമെന്ന് പറഞ്ഞു നമുക്ക് സന്തോഷിക്കാൻ ആവില്ല .
നിസാം മുൽക്ക് ഇത് വെറുതെ വിടുകയില്ല.
അവൻ നമുക്കിടയിലേക്ക് മറ്റൊരാളെ കൂടി നിയമിച്ചിട്ടുണ്ടാകും .
നമ്മുടെ ആളുകളോട് ശ്രദ്ധാലുക്കൾ ആയിരിക്കാൻ പറയണം .
സലേംസാർ
എത്രയൊക്കെ സംഭവിച്ചിട്ടും അവർക്ക് ഒരു ഉപകാരവും ഉണ്ടായില്ല.
എന്തൊരു രോഗമാണിത്... കിലാന്റ്റോ സഹായിക്കാൻ മുതിരുന്നു പോലുമില്ല, നമ്മൾ എന്ത് ചെയ്യും ...?
നിങ്ങൾ സ്വയം വേദനിക്കുകയാണ് , തുർണ ഹാതൂൻ
നിങ്ങൾക്കും സഹായിക്കാൻ സാധിക്കുന്നില്ലെങ്കിൽ പിന്നെ ആരാണ് മരുന്ന് നൽകുക .....
ഒരാളുണ്ട് ....
ഒരുപാട് കാലമായി ഞാൻ അവരെ കണ്ടിട്ട് അവർ ഒരുപാട് വിദൂരത്ത് ആണ് .
പക്ഷേ ഇതിന് പരിഹാരമായി എത്ര ദൂരം വേണമെങ്കിലും ഞാൻ സഞ്ചരിക്കാൻ തയ്യാറാണ് .
നിങ്ങളുടെ സഹോദരൻ അലക്സിയോസ്
അവൻറെ ആത്മാവിന് വേണ്ടിയും പ്രാർത്ഥിക്കുക.
അലക്സിയോസ് ....
അവന് എന്താണ് ....
ഒരു സെൽജുക്ക് സൈനികൻ അവനെയും അവൻറെ ആളുകളെയും വധിച്ചു.
എൻറെ സഹോദരൻ ....
നിൻറെ ആത്മാവ് ദൈവത്തിങ്കൽ എത്തുന്നതിനുമുമ്പ് ഞാൻ പ്രതികാരം എടുക്കും.
കിനിക്ക് ഗോത്രം.
എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നത് ...?
കുറച്ചു ചൂടുവെള്ളം കൊണ്ടു വാ....
ബസലൂ ഹാതൂൻ , അവരുടെ രോഗം വീണ്ടും വന്നു.
ഞങ്ങൾ അവരെ കൂടാരത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുവന്നു പേടിക്കേണ്ട വൈദ്യന്മാർ അവരുടെ കൂടെയുണ്ട്.
ഉമ്മ എൻറെ ഉമ്മാക്ക് എന്താണ് സംഭവിച്ചത് ...?
അവർ എൻറെ മുമ്പിൽ തലചുറ്റി വീണു അവരുടെ രോഗം വീണ്ടും വന്നു.
എന്നിട്ട് ഇതുവരെയും മരുന്ന് കൊടുത്തില്ലേ ....?
എനിക്കറിയാവുന്ന എല്ലാ ഔഷധസസ്യങ്ങളും ഞാൻ പരീക്ഷിച്ചു.
പക്ഷേ എന്നിട്ടും അവർ എരിയുകയാണ്.
ഇത് നമ്മളെ കൊണ്ട് സാധിക്കില്ല.
നമുക്ക് അവരുടെ പനി മാറ്റാൻ സാധിച്ചില്ലെങ്കിൽ .....അല്ലാഹു കാക്കട്ടെ
വേറെ എന്തെങ്കിലും ഉണ്ടാകും ...
നിങ്ങൾക്ക് ഓർമ്മയില്ലേ ....?
സലെംസാറിലുള്ള തുർണ ഹാതുവിന് മാത്രമേ ഇനി ഇതിന് സാധിക്കുകയുള്ളൂ.
മുമ്പ് അവർ ഇതിനൊരു മരുന്ന് കണ്ടെത്തിയിട്ടുണ്ട് ...
തുർണ ഹാതൂൻ കഴിവുറ്റ ഒരു വൈദ്യയാണ്
ഞാൻ സലേംസാറിലാണ് പഠിച്ചത്.
ഞാൻ എൽതുബെറിന്റെ വൈദ്യനാണ്.
തൂർണ
കുറച്ചുകൂടി ക്ഷമിക്കു ഉമ്മ... ഞാൻ അവളെ ഉടനെ കൊണ്ടുവരാം .....
വൈദ്യ ...
നിന്നെ ഇവിടെ കാണാൻ സാധിച്ചത് നന്നായി.
സ്വാഗതം തുർണ ഹാതൂൻ
നന്ദി...
വൈദ്യശാലയിൽ ഉള്ള കുട്ടികൾക്ക് വല്ലാത്ത പനി ...
മരുന്നുകൾ ഉപകാരപ്പെടുന്നില്ല
നിങ്ങൾ മാത്രമാണ് എൻറെ പ്രതീക്ഷ.
ഔഷധസസ്യങ്ങൾ മാത്രമാണ് നമ്മുടെ പരിഹാരം.
അത് വേണ്ടവിധം ഉപയോഗിക്കാൻ കഴിയുന്നതിലാണ് നമ്മുടെ മിടുക്ക്.
നിങ്ങൾ നല്ലൊരു വൈദ്യനാണ് എന്തുകൊണ്ട് നിങ്ങൾക്ക് സാധിക്കില്ല ....?
നിങ്ങൾ അവിടേക്ക് വരും എന്നാണ് ഞാൻ കരുതിയത് പക്ഷെ എന്തുകൊണ്ട് നിങ്ങൾ വന്നില്ല.
ഞാൻ അന്വേഷിച്ച് പോകേണ്ട ആൾ അല്ല എന്നെ നിങ്ങൾ അന്വേഷിച്ചു വരേണ്ടതാണ്.
ലളിതമായ ഒരു ജീവിതമാണ് ഞാൻ നയിക്കുന്നത് മറ്റുള്ളവരെ സഹായിക്കുക കൂടി എൻറെ ഉദ്ദേശം ആണ് .
നിങ്ങൾ എന്തിനാണ് അത് ചതയ്ക്കുന്നത് ...?ഇനി അത് തിളപ്പിച്ചാൽ ...
അത് ഫലം ചെയ്യില്ല
അതാണ് ഞാൻ കഴിവുകൊണ്ട് ഉദ്ദേശിച്ചത്, തുർണ ഹാതൂൻ
നിങ്ങൾ അതിനെ ഔഷധസസ്യം ആയിട്ടാണ് കാണുന്നത് ഞാനത് ആയുധങ്ങളും ആയിട്ടും.
അള്ളാഹു ഒരുപാട് വസ്തുക്കൾക്ക് ജീവൻ നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
നാം അത് മനസ്സിലാക്കുകയും അവയെ കേൾക്കുകയും അറിയുകയും വേണം.
എങ്ങനെയാണ് ഇത് സംഭവിച്ചത് ...?
വെള്ളത്തെയും എനിക്കറിയാം.
മൃഗങ്ങൾ ഭക്ഷിക്കുന്ന ഔഷധസസ്യങ്ങളും എനിക്കറിയാം.
പനിക്ക് നല്ലത് കരിതിൻ ഇലയാണ് , പക്ഷേ അവ തനിച്ച് ഉപയോഗിച്ചാൽ അത് വേണ്ടത്ര ഫലം ചെയ്യില്ല.
അതുകൊണ്ടാണ് ഞാൻ അതിനോടൊപ്പം വെള്ളവും ചേർത്തത്.
ഔഷധസസ്യങ്ങൾ കൊണ്ടുള്ള അറിവ് കൊണ്ട് ഞാൻ ഉദ്ദേശിച്ചത് ഇതൊക്കെയാണ്.
ഒരു വസ്തുവിനെ പുറം തോടിനപ്പുറം അതിൻറെ ഉള്ളിൽ എന്താണെന്ന് മനസ്സിലാക്കാൻ സാധിച്ചാൽ .
നിനക്ക് മനസ്സിലാകും എല്ലാം പരസ്പരം ബന്ധപ്പെട്ടുകിടക്കുന്നുവെന്ന്.
നിങ്ങളെപ്പോലെ കഴിവുള്ള ഒരു മനുഷ്യനെ മുമ്പ് ഞാൻ കണ്ടിട്ടില്ല.
ഇതുകൊണ്ട് കുട്ടികളുടെ ആവശ്യം മാറുകയാണെങ്കിൽ , ഇതിനുള്ള പ്രതിഫലം ഞാൻ നൽകും .
എല്ലാം മറ്റൊന്നിനോട് കടപ്പെട്ടു കിടക്കുന്നു , തുർണ ഹാതൂൻ
എൻറെ അറിവുകൾ നീ കരസ്ഥമാക്കിയതിനോട് കടപ്പെട്ടു കിടക്കുന്നു.
ഞങ്ങൾ ആളുകളെ സഹായിക്കുന്നു അത്രമാത്രം ഞങ്ങൾക്ക് മതി .
വളരെ നന്ദി ഇപ്പോൾ ഞാൻ പോകുന്നു നമുക്ക് പിന്നീട് കാണാം.
ഇൻഷാ അള്ളാ .
ഇവിടെ വെച്ചാണ് അലക്സിസ് കൊല്ലപ്പെട്ടത്.
പിന്നെ എന്തിനാണ് നീ മടങ്ങിവന്നത് ...?
ഇവിടെവച്ചാണ് എൻറെ പ്രതികാരത്തിന് തുടക്കവും ....
ഒരു അമ്പ് അവൻറെ മേൽ തറച്ചിരുന്നു.
പക്ഷേ അവൻ അത് ഒടിച്ചു കളഞ്ഞു.
അവനെ കൊന്ന ആളുകളുടെ കുതിരയുടെ അടയാളങ്ങളാണ് ഇത് ....
സെൽജുക്ക് സൈന്യം വരുന്നുണ്ട്.
നമുക്ക് വേഗം പോകാം .
അവരെ കാത്തു തന്നെയാണ് ഞാനും നിൽക്കുന്നത്.
ഹാചെ പറഞ്ഞ സ്ഥലം ഇതുതന്നെയാണ്.
ആരാണ് അവരൊക്കെ ....?
എല്ലാത്തിനെയും കുഴിച്ചുമൂട്.....
ഒരു അടയാളവും ബാക്കി വയ്ക്കരുത്.
എൻറെ സഹോദരൻ എവിടെയാണുള്ളത് .....?
അവനിലൂടെ തന്നെ അവൻറെ ഘാതകരെ കണ്ടെത്താൻ കഴിയും.
കുട്ടികൾക്ക് മരുന്ന് നൽകിയോ , തുർണ ഹാതൂൻ
അതെ അവരുടെ പനിയൊക്കെ പെട്ടെന്ന് മാറി ...
മാഷാ അള്ളാ ആ വൈദ്യൻ നമുക്ക് വളരെ വേണ്ടപ്പെട്ട ആളാണ്.
അതെ ഞാൻ അദ്ദേഹത്തിൻറെ അടുക്കലേക്ക് പോവുകയാണ്.
അമീർ എൽതുബറൽ ഹസ്റത്ത് .
ഉപ്പാ,  സ്വാഗതം ....
നന്ദി ....
ഞാൻ ഇവിടെയൊക്കെ ഒന്ന് സന്ദർശിക്കാൻ വന്നതാണ് ....
നേരത്തെ ഞാൻ നിന്നെ തിരക്കിയിരുന്നു.
അവർ പറഞ്ഞത് നീ ഇവിടെ ഇല്ലെന്നായിരുന്നു എവിടെ പോയതാണ് ....?
കുട്ടികളുടെ ചികിത്സക്കായി ഔഷധസസ്യങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി പോയതാണ്.
പിന്നെ എന്തിനാണ് നീ ഇവിടെ നിൽക്കുന്നത് .....?
അതൊക്കെ ഇവളെ കൊണ്ടാണോ ചെയ്യിപ്പിക്കുന്നത് ....?
അദ്ദേഹത്തെ വിട്ടേക്ക് ഉപ്പാ ഞാൻ എൻറെ ഇഷ്ടപ്രകാരം പോയതാണ് ....
നീ ഇനി എവിടെയും പോകരുത് ....
അതെന്താ....?
ഇവിടെ ഔഷധങ്ങളെ കുറിച്ച് നന്നായി അറിയാവുന്നത് എനിക്കാണ് .....
ആവശ്യമായവ ഏതാണെന്ന് അറിയാൻ ഞാൻ തന്നെ വേണം ....
എന്നാൽ ഇനി നിനക്ക് അറിയാവുന്നതൊക്കെ അവരെയും പഠിപ്പിക്കുക ....
അമീറിന്റെ പുത്രി ഔഷധങ്ങൾക്ക് പുറകെ ഓടേണ്ടവളല്ല .
ഇതുവരെ ഞാൻ നിന്നോട് ഇത് ആവശ്യപ്പെട്ടിട്ടില്ല .....
പക്ഷേ ഇനിമുതൽ നീ ഇവിടം വിട്ടു പുറത്തേക്ക് എവിടെയും പോകരുത്.
അതിനു മാത്രം എന്താണ് ഇവിടെ സംഭവിച്ചത് .....?
നീയൊന്നും അറിയുന്നില്ലേ ....?
നമ്മുടെ സുൽത്താന് നേരെ ഒരു വധശ്രമം നടന്നു ...
അനാറ്റൊലിയയുമായുള്ള യുദ്ധം വാതിൽക്കലെത്തി കഴിഞ്ഞു.
എല്ലാം അവതാളത്തിലായി ഇവിടെയാണ് നിനക്ക് ഏറ്റവും സുരക്ഷിതം.
നീ ശ്രദ്ധിക്കണം.
അതുകൊണ്ട് പറയുന്നത് കേൾക്കു നീ ഇവിടം വിട്ടു പുറത്തു പോകരുത് ,
മനസ്സിലായോ ....?
ഹാതൂൻ
താജുൽ മുൽക്ക്
എങ്ങനെയാണ് എൽചിൻ ഹാതൂൻ രക്ഷപ്പെട്ടത്.
അനാറ്റൊലിയയിലെ തുർക്കികൾ ആണ് ആക്രമണത്തിന് പിന്നിലെന്ന് ഞാൻ കണ്ടെത്തി ....
ഒരു യുദ്ധത്തിനുള്ള കൽപ്പനയും കിട്ടി കഴിഞ്ഞു.
പക്ഷേ ഞാൻ എത്ര ശ്രമിച്ചിട്ടും എൽചിൻ ഹാതുവിന്റെ വധശിക്ഷ തടയാൻ എനിക്ക് സാധിച്ചില്ല.
നമ്മുടെ ശത്രുക്കളുടെ നേതാവ് അവളാണ്.
പിന്നെ എങ്ങനെയാണ് അവൾ കൊട്ടാരത്തിൽ താമസിക്കുക ....?
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ് സുൽത്താന... പക്ഷെ ...
കാരണം ബോധിപ്പിക്കുന്നത് ഭീരുക്കളുടെ സ്വഭാവമാണ്.
താജുൽ മുൽക്ക്
അങ്ങനെയൊരു സ്വഭാവം നിങ്ങൾക്ക് ഇല്ലാത്തതുകൊണ്ടാണ് ഞാൻ താങ്കളെ വിശ്വസിച്ചത്.
എനിക്ക് തെറ്റ് പറ്റിയോ ...?
ഒരിക്കലുമില്ല ....
നിങ്ങൾക്ക് എന്നെ വിശ്വസിക്കാം സുൽത്താന ഞാൻ നിങ്ങളെ നിരാശപ്പെടുത്തില്ല.
സുൽത്താൻ ആ സ്ത്രീക്ക് വധശിക്ഷ നടപ്പാക്കുമായിരുന്നു.
എന്നാൽ സഫേരി ഹാതൂനും , നിസാമുൽ മുൽക്കും അതിന് തടസ്സം നിന്നു .
രണ്ട് വയസ്സന്മാർ .....
അവർ നമുക്ക് മുമ്പിൽ പർവ്വതം പോലെ നിൽക്കുകയാണ് ... താജുൽ മുൽക്ക്
ആ പർവ്വതങ്ങൾ നമുക്ക് കയറാൻ സാധിച്ചില്ലെങ്കിൽ .....
.....നമ്മൾ പിന്നെ വെളിച്ചം കാണില്ല .
അത് പിടിച്ചെടുക്കാനുള്ള കയർ നമുക്കുണ്ട്.
ഞാൻ ഒരു കുട്ടിക്ക് ജന്മം നൽകും , നിങ്ങൾ അനാറ്റൊലിയയിലേക്ക് പട നയിക്കും.
നമ്മൾ നമ്മുടെ ലക്ഷ്യസ്ഥാനത്തേക്ക് അടുക്കുകയാണ്.
ഞാനിപ്പോൾ പോവുകയാണ്.
ഞാൻ പറഞ്ഞത് ഓർമ്മവേണം.
ഇരുട്ടുന്നതിനു മുമ്പ് അവിടേക്ക് വരണം .
തുർണ ഹാതൂൻ
നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത് ...?
ആരാണ് നീ ...?എൻറെ മോളുമായിട്ട് നിനക്ക് എന്താണ് ബന്ധം ....?
എന്റെ പേര് സൻജാർ,അമിർ ഹസ്രത്ത്
എൻറെ ഉമ്മാക്ക് തീരെ സുഖമില്ല .
അവർ പറയുന്നത് തുർണ ഹാതുവിന് മാത്രമേ എന്തെങ്കിലും ചെയ്യാൻ കഴിയുകയുള്ളൂ എന്നാണ്.
വേഗം നമുക്ക് പോകാം ...
എവിടേക്ക് ...?
കിനിക്ക് ഗോത്രം ....
എൻറെ മോളല്ലാതെ ഈ ലോകത്ത് വേറെ ആരുമില്ലേ .....?
അവൾ എങ്ങോട്ടും പോകുന്നില്ല.
അമീർ ഹസ്റത്ത് , എൻറെ ഉമ്മ മരണശയ്യയിൽ ആണ് .
തുർണ ഹാതുവിന് മാത്രമേ ഇനിയെന്തെങ്കിലും ചെയ്യാൻ സാധിക്കുകയുള്ളൂ.
മണ്ടത്തരം പറയാതെ വേറെ ആരെയെങ്കിലും നോക്കൂ .....
ഉപ്പാ , എന്നെ കൊണ്ട് പറ്റുകയുള്ളൂ എന്ന് പറഞ്ഞില്ലേ ഞാൻ പോകാം ....
നീ അങ്ങോട്ടേക്ക് പോകുന്നില്ല എന്നാണ് ഞാൻ പറഞ്ഞത് ...
ഇവിടെ നിൽക്കാതെ വേഗം വിട്ടോ....
എനിക്ക് വരാൻ കഴിയില്ല നിങ്ങൾക്ക് പോകാം ...
സൻജാർ
അവർക്ക് തീരെ വയ്യ .....
മെലിക്ക് ....
തുർണ ഹാതൂൻ
നിങ്ങൾ എന്താണ് ഇവിടെ ...?
നിങ്ങൾ എൻറെ കൂടെ വരണം .
എനിക്ക് വരാൻ കഴിയില്ല അവർ നിന്നെ വെറുതെ വിടുകയില്ല.
എൻറെ പിതാവ് എങ്ങാനും ഇത് അറിഞ്ഞു കഴിഞ്ഞാൽ പിന്നെ നിങ്ങൾക്ക് രക്ഷയുണ്ടാവില്ല.
എൻറെ ഉമ്മ അവിടെ മരിക്കാൻ കിടക്കുമ്പോൾ ഞാൻ എൻറെ ജീവൻ നോക്കണം എന്നാണോ ...?
രോഗം നൽകിയ അള്ളാഹു തന്നെ അതിനുള്ള ശമനവും നൽകും .
നിങ്ങൾ വന്നില്ലെങ്കിൽ അത് വലിയൊരു തെറ്റാവും .
എഴുന്നേൽക്കു ....
ഇങ്ങനെയാണ് നിങ്ങൾ തുർക്കികളെ നേരിടുന്നത് എങ്കിൽ ...
നിങ്ങൾ അവരെ കാണുന്നതിനു മുമ്പ് , തല പോയിട്ടുണ്ടാകും ...
മനസ്സുകൊണ്ട് നാം പോരാടാൻ പഠിക്കണം ...
.....നാം കാണുന്നതും കേൾക്കുന്നതും അങ്ങനെ ആയിരിക്കണം.
യോർഗോസ്
നീ പശ്ചാത്തപിക്കാൻ പോയതെന്നാണ് ഞാൻ കരുതിയത് ,എന്നാൽ പാപങ്ങളുമായിട്ടാണ് നീ തിരിച്ചു വന്നിരിക്കുന്നത്.
അവർ എൻറെ സഹോദരനെ കൊന്നു.
ചത്ത സൈനികനെ കൊണ്ട് എനിക്ക് എന്ത് ഉപകാരം....?
അവിടെ എങ്ങാനും കുഴിച്ചുമൂടുന്നതിനുപകരം എന്തിനാണ് ഇങ്ങോട്ട് കൊണ്ടുവന്നത്.
നമുക്ക് വേണ്ടിയാണ് അവൻ ബലിയാടായത്.
നമ്മൾ അവനെ തുർക്കികളുടെ അടുത്ത് ഉപേക്ഷിച്ച് വരണം എന്നാണോ .
അവനിൽ നിന്ന് നിങ്ങൾക്ക് ഒരുപാട് പഠിക്കാനുണ്ട്.
ആഹ്, യോർഗോസ്
സുൽത്താൻ ഞാൻ അല്പം വൈകി.
എങ്കിലും നിങ്ങളെന്നെ അനുവധിക്കുകയാണെങ്കിൽ ഞാൻ ഒരു അതിഥിയെ കൊണ്ടുവന്നിട്ടുണ്ട്.
ആരാണത് ഉമ്മ ...?
ഇവിടെ താമസിപ്പിക്കാൻ മാത്രമാണ് സുൽത്താന്റെ കൽപ്പന....!
ഇതൊന്നും നമ്മുടെ സുൽത്താൻറെ ഉത്തരവാണോ ...?
നിങ്ങൾ മറന്നു പോയോ , രാഷ്ട്രത്തിന്റെ ഹാതൂനും കൽപ്പന കൊടുക്കാനുള്ള അധികാരം ഉണ്ട് . ടെർക്കൻ ഹാതൂൻ
നമുക്ക് യോജിച്ചതാണ് ഞാൻ ചെയ്തത് ,സുൽത്താനത് അംഗീകരിക്കുമെന്ന് എനിക്ക് ഉറപ്പുണ്ട്.
നല്ല കാര്യം തന്നെയാണ് നിങ്ങൾ ചെയ്തത്.
എൽചിൻ ഹാതൂനും ഈ തീൻമേശയിൽ ഇരിക്കാൻ അർഹയാണ്.
എൻറെ അടുത്ത് ഇരിക്കൂ ... ടെർക്കൻ ഹാതൂൻ
എൻറെ സുൽത്താൻ , കഴിഞ്ഞ സംഭവങ്ങളൊക്കെ ഒരു അമ്പ് പോലെയാണ് നമ്മുടെമേൽ തറച്ചത്.
എങ്കിലും നമ്മൾ എല്ലാവരും ഒരേ രാഷ്ട്രത്തിൻറെ മക്കളാണ്.
ഇൻഷാ അള്ളാ ഈ സംഭവങ്ങൾ നമ്മുടെ സാഹോദര്യത്തിന് കോട്ടം വരുത്തുകയില്ലന്ന് വിശ്വസിക്കാം.
നിങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ സുൽത്താൻ ആണ് .
ഈ ഭരണകൂടത്തിന്റെ നേതാവാണ്.
നിങ്ങളെന്നെ അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ , ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് ഒരു സമ്മാനം നൽകാം.
മാലസ്ഗേർട്ട് യുദ്ധത്തിൽ വെച്ച് നിങ്ങളുടെ പിതാവ് എന്റെ പിതാവ് സുലൈമാൻ ഷാക്ക് നൽകിയതാണ്.
ദയവായി നിങ്ങളിത് സ്വീകരിച്ചാലും .
ഞാൻ ഓർക്കുന്നുണ്ട്.
അദ്ദേഹത്തിൻറെ കയ്യിൽ ഇത് ഇരിക്കുമ്പോഴാണ് പിന്നിൽനിന്ന് അമ്പേറ്റത്.
അദ്ദേഹം പറഞ്ഞത് സാഹോദര്യത്തിന് സൂചകം ആയിട്ടാണ് ഇത് ഞാൻ കൊണ്ടുനടക്കുന്നത് എന്നാണ്.
എൻറെ സുൽത്താൻ നിങ്ങൾ വളരെ ധീരനാണ്.
നിങ്ങളുടെ സമ്മാനത്തിൽ ഞാൻ വളരെയധികം സന്തോഷവാനാണ്.
ഞാൻ അതിസൂക്ഷ്മമായി കൊണ്ടുനടക്കും.
നിങ്ങളുടെ ജനിക്കാനിരിക്കുന്ന മകന് ഇത് സമ്മാനം ആയിരിക്കട്ടെ .
അല്ലാഹു നിങ്ങളുടെ മകനെ നിങ്ങളിൽനിന്ന് വേർപെടുത്താതെ ഇരിക്കട്ടെ .
നിങ്ങൾ വളരെ ദയാലുവാണ്, എൽചിൻ ഹാതൂൻ ... പക്ഷെ
നമ്മുടെ ആചാരങ്ങൾ കൽപ്പിക്കുന്നത് കുട്ടിയുടെ ഉമ്മാനോടും ബഹുമാനവും ആദരവും മര്യാദയും ഉണ്ടായിരിക്കണം എന്നാണ്.
കൊട്ടാരത്തിൽ നിന്ന് ഒരുപാട് കാലമായി നിങ്ങൾ വിട്ടുനിന്നത് കൊണ്ട് ......
നിങ്ങൾ അത് മറന്നിട്ടുണ്ടാകാം .....
നമ്മുടെ ആചാരങ്ങളിൽ സുൽത്താൻ എല്ലാവരെയും ഉൾക്കൊള്ളുന്നതാണ്.
ഞാനെൻറെ ആദരവും മര്യാദയും സുൽത്താനോട് കാണിക്കുന്നത്  .....
എൻറെ അതെ രക്തബന്ധം ആയതുകൊണ്ടാണ്.
കിനിക്ക് ഗോത്രം ...
അവർക്ക് എങ്ങനെയുണ്ട് ...? തുർണ ഹാതൂൻ
ഈ പനി നിസ്സാരമായ രോഗത്തിൻറെ ലക്ഷണം അല്ല .
ഞരമ്പുകളിൽ ആണ് പ്രശ്നം.
ഒരുപക്ഷേ നരമ്പുകളിൽ, രക്തം കട്ടപിടിച്ചിട്ടുണ്ടാകാം.
അതുകൊണ്ടാണ് അവർക്ക് ഇടക്കിടക്ക് പനി വരുന്നത്.
നിങ്ങളിത് ചൂടാക്കി കൊണ്ടുവരു...
ഇനിയെന്ത് ചെയ്യും ....?
-ആ ചോര പുറത്തെടുക്കണം ....
ആ രക്തം നമുക്ക് കളയാൻ ആയില്ലെങ്കിൽ ഒരുപക്ഷേ അവർക്ക് കൈകൾ നഷ്ടപ്പെട്ടേക്കാം.....
എന്താണെങ്കിലും ചെയ്തു കൊള്ളു... തുർണ ഹാതൂൻ
അവരെ രക്ഷിച്ചാൽ മാത്രം മതി.
വിഷമിക്കേണ്ട ....
ഞാൻ അവരെ നന്നായി ചികിത്സിക്കാം.
അത് ഇതുവരെ ചൂടായില്ലേ.....?
ആ...ആയി
അമീർ ഹസ്റത്ത്, തുർണ ഹാതൂൻ ഇതുവരെ മടങ്ങി വന്നിട്ടില്ല.
എന്താണ് നി പറയുന്നത് ഇരുട്ടുന്നതിനു മുമ്പ് മടങ്ങിവരാൻ ഞാനവളോട് പറഞ്ഞതല്ലേ ....
അവരെ അന്വേഷിച്ചു  ആളെ അയച്ചിട്ടുണ്ട്.
കയറി വരൂ .....
അമീർ ഹസ്റത്ത് .
തുർണ എവിടെയാണ് ...?
ഇന്ന് ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന് വന്ന ആളുടെ കൂടെ അവൾ പോയി.
ഞാൻ അവളോട് പറഞ്ഞതല്ലേ അങ്ങോട്ടേക്ക് പോകരുതെന്ന് .....
ഞാൻ അവനെ പറഞ്ഞുവിട്ടതല്ലേ ...?
നീ എന്തെടുക്കുവായിരുന്നു ....
എന്തുകൊണ്ട് നീ അവളെ പോകാൻ അനുവദിച്ചു.
ഞാനെന്തു പറയാനാണ് അമീർ ഹസ്റത്ത് .
നിങ്ങളുടെ മകൾ ഇലെ എനിക്കെന്തെങ്കിലും ........
സൈനികരെ തയ്യാറാക്കു നമ്മൾ കിനിക്ക് ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോവുകയാണ്.
എൻറെ മകളെ കൊണ്ടു പോയാൽ എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നത് എന്ന് ഞാൻ  കാണിച്ചു കൊടുക്കാം ......
അവർക്കിപ്പോഴും പനിയുണ്ട് തുർണ ഹാതൂൻ ...!
ഇനിയും രക്തം കളയണം എന്നാണോ ....?
കുറച്ചുകൂടി ക്ഷമിക്കുക അതിൻറെ ഫലം കാണാൻ ഇനിയും സമയമെടുക്കും.
ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് സൂപ്പ് കൊണ്ടുവന്നിട്ടുണ്ട് , സൻജാർ
നന്ദി, ഗുൽപ്പേരി
രാവിലെ മുതൽ ഓടിനടക്കുകയായിരുന്നില്ലേ നിങ്ങൾ നന്നായി ക്ഷീണിച്ചിട്ടുണ്ട്.
എന്തെങ്കിലും കഴിക്കൂ അൽപം ആശ്വാസം ആകട്ടെ ...
നന്ദി ...
എൻറെ ഉപ്പ എന്നെ അന്വേഷിക്കുന്നുണ്ടാവും ... ബസൂലു ഹാതുവിനെ നോക്കണം.
നന്ദി...
എല്ലാ മക്കളും അവരുടെ ഉമ്മമാരോട് സ്നേഹം ഉള്ളവരാണ് പക്ഷേ നിങ്ങൾ കൂടുതൽ വ്യത്യസ്തനാണ്.
എനിക്ക് തോന്നുന്നത് ഒരു ഉമ്മ എന്നതിനപ്പുറം അവർ നിങ്ങൾക്ക് വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ടവരാണ്.
എൻറെ പിതാവ് നഷ്ടപ്പെട്ടതിനു ശേഷം ....
എൻറെ ഉമ്മയാണ് ഈ വീടിന്റെയും ഈ ഗോത്രത്തിലെയും ആശ്രയം.
അവരല്ലാതെ എനിക്ക് മറ്റാരുമില്ല.
അവർ മരണപ്പെട്ടു കഴിഞ്ഞാൽ തകർന്നടിയുന്നത് ഈ ഗോത്രമാണ്.
എനിക്ക് ആ വേദന മനസ്സിലാകും.
എൻറെ ഉമ്മയും വർഷങ്ങൾക്കു മുമ്പ് , അതി ഭയാനകരമായ ഒരു രോഗത്തിന് കീഴ്പെട്ടു.
അവർക്ക് അവർക്കാർക്കും ഒരു മരുന്ന് കണ്ടെത്താനായില്ല.
എൻറെ ഉമ്മ മരണപ്പെട്ട ആ ദിവസം ഞാൻ തീരുമാനമെടുത്തതാണ് .
ഞാൻ ഒരു വൈദ്യയാവും ഇതുപോലെ ഇനിയൊരു കുട്ടിക്കും തൻറെ മാതാവിനെ നഷ്ടപ്പെടരുത്.
ഞാനനുഭവിച്ചത് വേറൊരു കുട്ടിയും ഇനി അനുഭവിക്കരുത്.
വളരെ നല്ലൊരു തീരുമാനമാണ് നിങ്ങൾ എടുത്തത്.
നിങ്ങളുടെ പരിചരണം കൊണ്ട് എന്നെപ്പോലെയുള്ള കുട്ടികളാണ് സന്തോഷവാന്മാരാകുന്നത്.
ഞാൻ പറഞ്ഞില്ലേ ,ഞാൻ മുറിവുകളെ സുഖപ്പെടുത്തുമെന്ന് .
നിങ്ങളുടെ ഉപ്പ നഷ്ടപ്പെട്ടതിലൂടെ നിങ്ങൾ തളർന്നിരിക്കുകയാണ് , ഇനി ഉമ്മ നഷ്ടപ്പെടുന്നതിലൂടെ നിങ്ങളെ വീണ്ടും തകരാൻ ഞാൻ അനുവദിക്കുകയില്ല.
നിങ്ങളുടെ മനസ്സും തകർന്നിരിക്കുകയാണ്.
മുറിവേറ്റ ഹൃദയങ്ങൾക്കേ , സമാനമായ ഹൃദയങ്ങളെ മനസ്സിലാക്കാൻ സാധിക്കുകയുള്ളൂ.
ഒരുപാട് നേരമായി പനി കുറഞ്ഞോയെന്ന് നോക്കാം.
നല്ല ശമനമുണ്ട് അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.
എൻറെ സഹോദരൻ .
അലക്സിസ് നിന്നോട് പറഞ്ഞോ എങ്ങനെയാണ് അവൻ കൊല്ലപ്പെട്ടതെന്ന് .
എങ്കിൽ അവൻ എന്നോട് പറയും.
ഒരു അമ്പുകൊണ്ട് ഇത്രമാത്രം മുറിവേറ്റത് വളരെ അത്ഭുതമായിരിക്കുന്നു.
അമ്പെയ്യപ്പെട്ട് മുറിവായതല്ല, മറിച്ച് അവൻ കത്തിയായി അമ്പ് ഉപയോഗിക്കുകയായിരുന്നു.
അവൻ പ്രതീക്ഷിക്കാത്ത സമയത്താണ് അമ്പുകൊണ്ട് അക്രമിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നത്.
നമ്മുടെ കൊലയാളി മുറിവേൽപ്പിക്കാൻ മിടുക്കനായ ആളാണ്.
ഈ മുറിവുകളിലേക്ക് നോക്കുമ്പോൾ ഒരു കാര്യം വ്യക്തമാണ്, അവൻ അമ്പുകൊണ്ട് ...
ആക്രമിക്കാൻ ഉപയോഗിച്ച കൈയും വാൾ ഉപയോഗിച്ച കൈയും ഒന്നല്ല.
യുദ്ധഭൂമിയിൽ രണ്ട് കൈകൾ കൊണ്ടും നന്നായി പോരാടാൻ കഴിയുന്നവനാണ് അവൻ .
അവനിലേക്ക് എത്താൻ ഈ അടയാളങ്ങൾ തന്നെ മതിയാവുന്നതാണ്.
യഥാർത്ഥ വേദന എന്താണെന്ന് ഞാൻ അവനെ കാണിച്ചു കൊടുക്കും.
ആദ്യം എൻറെ സഹോദരൻറെ കൊലയാളി ...
......ശേഷം എല്ലാ തുർക്കികളും എൻറെ വാളിന്റെ മൂർച്ച  അറിയും.
നിരീക്ഷണ കേന്ദ്രം.
ശനിയുടെ ഉയർച്ച ഉച്ചക്ക് ശേഷം 41 ഡിഗ്രി ആവാൻ 37 മിനിറ്റും 30 സെക്കൻഡ് എടുത്തു.
എഴുതിവെക്കുക.
ആകാശത്തിലെ രഹസ്യങ്ങൾ കണ്ടുപിടിക്കുന്ന തിരക്കിൽ ഭൂമിയിലെ കാര്യം നിങ്ങൾ മറന്നു പോയോ .
ഭൂമിയിൽ നടക്കുന്ന ചില കാര്യങ്ങളെപ്പറ്റി ചർച്ച ചെയ്യാനാണ് ഞാൻ വന്നത്.
നിങ്ങളുടെ കണ്ണുകളിൽ വലിയൊരു തീജ്ജ്വാല എനിക്ക് കാണാൻ കഴിയുന്നുണ്ട്.
തീർച്ചയായും നിങ്ങളുടെ ഉള്ളിൽ ഒരുപാട് രഹസ്യങ്ങൾ ഒളിഞ്ഞിരിക്കുന്നു.
പറയൂ എന്താണ് നിങ്ങളുടെ മനസ്സിൽ ഉള്ളത് , ഹാചേ
ഞാൻ ഇതിനുമുമ്പ് ഇത്രയധികം തളർന്നിട്ടില്ല.
നിങ്ങൾക്ക് അറിയാവുന്ന രഹസ്യം തന്നെയാണ് ഇതിനു പിന്നിലും.
സൻജാർ ....?
അതെ , സൻജാർ
മലിക്ക് ഷാ തന്റെ മകനെ കാണാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
എന്തൊക്കെ പറഞ്ഞിട്ടും അദ്ദേഹത്തിൻറെ മനസ്സ് മാറ്റാൻ സാധിച്ചില്ല.
ഫാത്തിമികൾ നമുക്ക് നേരെ ഒരവസരം കാത്തു നിൽക്കുകയാണ്.
സൻജാർ അവർക്കിടയിലേക്ക് നുഴഞ്ഞുകയറി അവരോട് യുദ്ധം ചെയ്യാനുള്ള പുറപ്പാടിലാണ് ....
.....അങ്ങനെ അവരെ നശിപ്പിക്കും.
ഞാൻ എന്ത് ചെയ്യണം എന്ന് പറയൂ ...
നാം കൊണ്ടുനടക്കുന്ന ഈ രഹസ്യങ്ങൾക്ക് ഇരുമ്പിനെ തുരുമ്പ് ആക്കാൻ മാത്രം ശക്തിയുണ്ട്.
നാം പാറകൾ ആയിരുന്നെങ്കിൽ നമ്മൾ തകർന്നു പോയേനെ .
നമ്മൾ നദികൾ ആയിരുന്നെങ്കിൽ വറ്റി വരളുമായിരുന്നു.
ഇന്നുമുതൽ നിങ്ങൾ ഖബറിനെ ഇഷ്ടപ്പെടും , ഹാചേ
സത്യസന്ധമായ പുരോഹിത മനസ്സിൽ തെറ്റ് കണ്ടു പിടിക്കുക അസാധ്യമാണ്.
അവരുടെ ഹൃദയം പേടിയിൽ നിന്ന് മുക്തമായിരിക്കും.
എന്നും സത്യസന്ധമായി നിലകൊള്ളുന്നവർ ജീവിച്ചിരിക്കുമ്പോൾ തന്നെ അവർ മണ്ണിനെ പോലെയാണ്.
നിങ്ങൾക്ക് കഴിയാവുന്നത് നിങ്ങൾ ചെയ്തു.
ഇന്ന് നിങ്ങൾ ഭൂമിയെപ്പോലെ മൗനം ആയിരിക്കും.
അത് നിങ്ങളുടെ സ്വന്തത്തെ തന്നെ വഞ്ചിക്കേണ്ടി വന്നാലും .
അത്യാവശ്യമാണെങ്കിൽ നിങ്ങൾ മലിക്ക് ഷായെ തൻറെ പുത്രനെ കാണിച്ചുകൊടുക്കുക.
ഒരു ഗൗരവപരമായ വിവരം കിട്ടിയിട്ടുണ്ട് ഹാചേ ...
എന്താണത്...?
ഇനിയും ഒരുപാട് കാലം നിങ്ങളുടെ മക്കളുടെ കൂടെ ജീവിക്കാൻ നിങ്ങൾക്ക് ഭാഗ്യം ലഭിക്കട്ടെ .
നിൻറെ പിതാവിൻറെ സ്വപ്നങ്ങളെ ഓർത്താണോ നിനക്ക് ഉറക്കം കിട്ടാത്തത് ...?
വരു ഉമ്മ ...
ഞങ്ങൾ ഒരുമിച്ച് അന്തിയുറങ്ങിയ ആദ്യരാത്രി'യുടെ തൊട്ടടുത്ത ദിനം തന്നെ അദ്ദേഹം യുദ്ധത്തിനു പോയി.
അന്നാണ് ഞാൻ മനസ്സിലാക്കിയത്,  തൻറെ കുതിരപ്പുറത്ത് നിന്ന് ഇറങ്ങാത്ത ഒരാളുടെ ഭാര്യയാണ് താനെന്ന് .
ഒരിക്കൽ അദ്ദേഹം പോയാൽ മാസങ്ങൾ കഴിഞ്ഞ് തിരിച്ചു വരുമായിരുന്നുള്ളൂ .....
ആ കാലയളവിൽ ഒരുപാട് പ്രദേശങ്ങൾ തൻറെ രാഷ്ട്രത്തിലേക്ക് അദ്ദേഹം കൂട്ടിച്ചേർത്തു.
ഞാൻ അദ്ദേഹത്തിൻറെ മടങ്ങി വരവും കാത്ത് ഇവിടെ കാത്തിരിക്കുമായിരുന്നു.
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി അദ്ദേഹം പോകുന്നതിനുമുമ്പ് നിന്നെപ്പോലെ ഒരു മകനെ എനിക്ക് നൽകി.
അദ്ദേഹം ഇവിടെ ഉപേക്ഷിച്ചുപോയ അന്തസ്സും അഭിമാനവും നീ കാത്തുസൂക്ഷിച്ചു.
എൻറെ പിതാവ് നല്ലൊരു സുൽത്താനും, അതുപോലെ നല്ലൊരു പിതാവും ആയിരുന്നു.
എന്നാൽ ഞാൻ അങ്ങനെയാണോ ഉമ്മ ....?
രാഷ്ട്രത്തിൻറെ യശസ്സ് ഉയർത്താൻ എനിക്ക് സാധിച്ചു പക്ഷേ , ഒരു പിതാവ് എന്ന നിലയ്ക്ക് ഞാൻ സംതൃപ്തനാണോ.....?
എന്താണ് നീ പറയുന്നത് മോനേ ...?
സുന്ദരിയായ മകളും ധീരരായ 2 യോദ്ധാക്കളും ആണ് നിൻറെ മക്കൾ.
നിൻറെ കുട്ടികളെല്ലാം നിന്നോട് നന്ദിയുള്ളവനാണ് .
ഇൻഷാ അള്ളാ .
എൽചിൻ ഹാതുവിനെയോർത്തും എനിക്ക് സങ്കടം തോന്നുന്നുണ്ട്.
കുൽതമിസിന്റെ മകൻ സുലൈമാൻ ഷാ നമ്മെ അനുസരിച്ചിരുന്നെങ്കിൽ എന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
അനാഥൻ ആകുന്നതിൽ പ്രത്യേക പ്രായമില്ല.
നിങ്ങൾ എപ്പോഴും മതി ഹൃദയത്തിൽ കൊണ്ടു നടക്കുന്നു.
കുതൽമീസിന്റെ മകനോട് നീ കാണിച്ച സഹിഷ്ണുതക്ക് എല്ലാവരും സാക്ഷികളാണ്.
നീ ഇനി ഒരു അനാഥനാണ് എന്നുള്ള ചിന്ത നിനക്ക് വേണ്ട.
നിൻറെ പിതാവ് മരിച്ചപ്പോൾ നിസാമുൽ മുൽക് അതിനു പകരക്കാരനായില്ലേ ,
അദ്ദേഹം നിൻറെ ഹാചേ മാത്രമല്ല നിനക്ക് കാണാൻ കഴിയാത്ത സന്ദർഭങ്ങളിൽ അദ്ദേഹം നിൻറെ കണ്ണുകളാണ് .
നിനക്ക് കേൾക്കാൻ കഴിയാത്ത അവസരങ്ങളിൽ അദ്ദേഹം നിൻറെ കാതുകളാണ്
അന്ന് അവിടെ ഉണ്ടായ വധശ്രമത്തിന് ശേഷമാണ് , ഈ സംഭവങ്ങളൊക്കെ നിന്നെ അലട്ടാൻ തുടങ്ങിയത് ....
ചെന്ന് കിടന്നുറങ്ങു....അൽപം ആശ്വാസമാകട്ടെ ....
നന്നായി ഉറങ്ങു മോനെ ....
ഉമ്മ നിങ്ങളും ....
കിനിക്ക് ഗോത്രം
ബസുലു ഉമ്മാക്ക് എങ്ങനെയുണ്ട് , സൻജാർ
തുർണ ഹാതൂൻ അവരെക്കൊണ്ട് കഴിയുന്നതൊക്കെ ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
പോയി നിങ്ങളുടെ കുതിരകളെ തയ്യാറാക്ക്, തുർണ ഹാതുവിനെ സലേംസാറിൽ എത്തിക്കണം
ആദ്യം നീ എൻറെ മുറിവിനെ സുഖപ്പെടുത്തി ഇപ്പോൾ എൻറെ ഉമ്മയെ രക്ഷിച്ചു.
നന്ദി, തുർണ ഹാതൂൻ
സമയം വൈകുന്നതിന് മുൻപ് നമുക്ക് പോകാം .
പേടിക്കേണ്ട പ്രഭാതത്തിനു മുമ്പ് നമ്മൾ അവിടെ എത്തും.
ആരോ വരുന്നുണ്ട് ...
എന്താണത്....?
നല്ലത് സംഭവിക്കട്ടെ .....
എന്താണ് അവന് വേണ്ടത് ....?
ഉപ്പാ ....!
ഈ സമയത്ത് ഈ രൂപത്തിൽ ഗോത്രത്തിലേക്ക് വന്നതിന്റെ ഉദ്ദേശം എന്താണ് , അമീർ ഹസ്റത്ത്
ഇതിൽ ഇടപെടേണ്ട, കൊർകുത്ത് ബേയ്.
ഇവനാണ് എൻറെ പ്രശ്നം ...
അമീർ ഹസ്റത്ത് ഗോത്രത്തിൽ ആരും പരസ്പരം രഹസ്യങ്ങൾ സൂക്ഷിക്കുന്നില്ല.
നിങ്ങൾക്ക് ആരെങ്കിലുമായി പ്രശ്നം ഉണ്ടെങ്കിൽ അത് ഞങ്ങളുടെ എല്ലാവരുടെയും പ്രശ്നമാണ്
നിങ്ങൾക്ക് അവനോട് എന്തെങ്കിലും പറയാനുണ്ടെങ്കിൽ അത് ഞങ്ങളോട് എല്ലാവരോടും പറയാവുന്നതാണ്.
സൂക്ഷിച്ചുവേണം സംസാരിക്കാൻ.
ഞാൻ ഇവനെ അവിടെനിന്ന് പുറത്താക്കിയതാണ് എന്നിട്ടവൻ എൻറെ മകളെയും തട്ടിക്കൊണ്ടുപോയി.
സൂക്ഷിച്ചു സംസാരിക്കണം അമീർ എൽതുബർ, ഞാനാരെയും തട്ടിക്കൊണ്ടു വന്നതല്ല.
എന്നെ ധിക്കരിച്ചതിനുള്ള ശിക്ഷ നീ അനുഭവിക്കണം.
ഉപ്പാ ....!
അദ്ദേഹം പറയുന്നത് സത്യമാണ് ,ഞാൻ സ്വയം ഇഷ്ടപ്രകാരം വന്നതാണ്.
ഞാൻ അവരെ മരിക്കാൻ വിടണമായിരുന്നോ ...?
നിനക്കുള്ള മറുപടി അവിടെ ചെന്നിട്ട് തരാം.
നിങ്ങൾ മരണത്തിൻറെ മാലാഖയായി വന്നതാണോ , അമീർ എൽതുബർ
യോദ്ധാക്കളെ അവസാനിപ്പിക്ക്...
ഇത് സലേംസാറിന്റെ മക്കളാണ് നിങ്ങളി ചെയ്യുന്നതിന്, മറുപടി പറയേണ്ടിവരും.
എന്നെ എന്താന്ന് വെച്ചാൽ ചെയ്യു ഞാൻ ഇവിടെത്തന്നെയുണ്ട് ....
എൽതുബൽ , ചികിത്സ ആവശ്യത്തിനാണ് നിങ്ങളുടെ മകൾ ഗോത്രത്തിലേക്ക് വന്നത്.
അതുകൊണ്ട് അത് വിട്ടേക്ക് ,
നിങ്ങൾ എല്ലാവരും വളരെ ധിക്കാരികളാണ്.
എല്ലാവരുടെയും മുൻപിൽ വച്ച് നിങ്ങളെ ഞാൻ തീർക്കും .
ഉപ്പാ ....
ഹാചേ ഹസ്റത്ത്
വാളുകൾ ഉറയിൽ ഇട്ട് കാണുന്നതാണ് നിങ്ങൾക്ക് നല്ലത്.
നിങ്ങൾക്കെങ്ങനെ ധൈര്യം വന്നു അമീർ ഹസ്റത്ത്.
ഞാൻ വന്നില്ലായിരുന്നെങ്കിൽ നിങ്ങൾ രക്തം ചിന്തിയേനെ .
ഈ സമയത്ത് നിങ്ങൾക്ക് ഇവിടേക്ക് വരാൻ എങ്ങനെ ധൈര്യം വന്നു ....
ഇവൻ എൻറെ മകളെ പറഞ്ഞു പറ്റിച്ച് കടത്തി കൊണ്ടു വന്നതാണ്.
നിങ്ങൾ സലേംസാറിലെ അമീറാണ്, നിങ്ങൾ അവിടംവിട്ട് പോകണമെങ്കിൽ,
ഞങ്ങളുടെ സമ്മതം ആവശ്യമാണെന്ന് അറിയില്ലേ ....?
ഇത് എൻറെ മകളുടെ വിഷയമാണ്, ഹാചേ ഹസ്റത്ത്
നിങ്ങളുടെ മകൾ ആണെങ്കിലും ഞങ്ങളുടെ സമ്മതം ആവശ്യമാണ്.
ആവശ്യമെങ്കിൽ നിങ്ങളെയും ഞങ്ങൾ ഒരു പാഠം പഠിപ്പിക്കും.
ഈ നാടുകളിലെ ഗോത്രങ്ങളിൽ കടന്നു കയറാനുള്ള അധികാരം നിങ്ങൾക്കില്ല.
ഇതിവിടെ തീർന്നെന്ന് കരുതണ്ട....
ഇതിനുള്ള പണി ഞങ്ങൾ തന്നിരിക്കും.
ഇപ്പോൾ സലേംസാറിലേക്ക് മടങ്ങിപ്പോകു ....
ശരി, ഹാചേ ഹസ്റത്ത്.
ഇനി ഇവനെ സലേംസാറിൽവെച്ച് എൻറെ മകളുടെ കൂടെ കാണുകയാണെങ്കിൽ ,ഇവനുള്ള പണി ഞാൻ കൊടുക്കും.
അറിഞ്ഞിരുന്നോ എല്ലാം ...
നിങ്ങൾ വന്നില്ലായിരുന്നെങ്കിൽ കാര്യങ്ങൾ വളരെ മോശമായേനെ ,ഹാചേ
തീർച്ചയായും രക്തച്ചൊരിച്ചിൽ ഉണ്ടായേനെ ,അല്ലാഹു കാക്കട്ടെ .
ഈ നാടുകളിലെ സുരക്ഷ ഉറപ്പുവരുത്തൽ ജനങ്ങളുടെ ഉത്തരവാദിത്വമാണ് , കൊർക്കുത് ബേയ്
എല്ലാവരോടും അവരുടെ കൂടാരം കളിലേക്ക് മടങ്ങാൻ പറയു ....
എല്ലാവരും പിരിഞ്ഞു പോകണം ....
ബസുലു ഹാതുവിന് എങ്ങനെയുണ്ട്.
ആവശ്യമായ ചികിത്സകൾ തുർണ ഹാതൂൻ നൽകിയിട്ടുണ്ട്
നമുക്ക് കാത്തിരിക്കാം.
ഇൻഷാ അല്ലാഹ് അവരുടെ അസുഖം പെട്ടെന്ന് മാറും.
പ്രഭാതത്തിൽ തങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യ സ്ഥാനം അമ്പുകൾക്ക് അറിയാം.
മഹാനായ ഒരു ഇമാമിൻറെ അഭ്യാസം കൊണ്ട് , നിങ്ങൾക്ക് ഇരുട്ടിലും ഒരു നിഴലായി  മാറാൻ സാധിക്കും.
ദായ് , എനിക്ക് വളരെ സന്തോഷമായി.
പിശാചിൻറെ കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് പ്രവേശിക്കുന്നതിനേക്കാൾ കഠിനമാണ് താങ്കളെപ്പോലെയുള്ള ഒരാളുടെ ഭവനത്തിലേക്ക് കടന്നുകയറൽ
ആ വിഷയത്തിൽ എന്നെക്കാൾ സമർത്ഥൻ നിങ്ങളാണ് , ഹസൻ
പിശാചിന്റെ കൊട്ടാരത്തിൽനിന്ന് ഇനിയും ഒരുപാട് വിവരങ്ങൾ ഞാൻ താങ്കളിൽ നിന്ന് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നുണ്ട് .
എൻറെ സ്ഥാനത്തിന് അനുസരിച്ചുള്ള വിവരങ്ങൾ ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് എത്തിക്കും.
എന്നാൽ കൂടുതൽ വിവരങ്ങൾ ലഭ്യമാകുന്ന സ്ഥാനങ്ങൾ നിങ്ങൾ കരസ്ഥമാക്കുക.
നിസാമുൽ മുൽക്ക് താൻ സംശയിക്കുന്നവരെ വെറുതെ വിടാറില്ല.
നമുക്കിടയിലേക്ക് ഒരാളെ അയക്കാൻ അവൻ ശ്രമിക്കും.
ഞാൻ ബഹ്റാമിന് നിർദ്ദേശങ്ങൾ നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
നമുക്കിടയിൽ ഒരു ചാരൻ ഉള്ളിടത്തോളം നാം ജാഗരൂകരായിരിക്കണം.
പുറത്തുനിന്ന് ഞങ്ങൾ ഈ മാർഗ്ഗത്തിൽ പരിശ്രമിക്കുമ്പോൾ .....
ഉള്ളിലിരുന്ന് നീ പിശാചിൻറെ പദ്ധതികളെ പൊളിയ്ക്കാനുള്ള ശ്രമം നടത്തണം.
ഉയർന്ന സ്ഥാനം കരസ്ഥമാക്കുക.
ഒരു സ്ഥാനത്തിനു വേണ്ടി എന്തും ചെയ്യാൻ മടിയില്ലാത്ത ആളുകളുടെ കൂട്ടം ആണത് .
നിസ്സംശയം ഞാൻ അവരെയെല്ലാം പരാജയപ്പെടുത്തും.
സൽജുക്ക് ഭരണകൂടം ഒരു പടുകൂറ്റൻ വൃക്ഷം ആണെങ്കിൽ , നീയാണ് ആ മരത്തിൻറെ മഴു
അകത്തിരുന്നു കൊണ്ട് ആ വൃക്ഷത്തിൻറെ ചില്ലകൾ വെട്ടി മാറ്റുക, തദവസരം അത് നിലംപതിക്കും.
പതുക്കെ പതുക്കെ നാം ആ പടുകൂറ്റൻ വ്യക്ഷം പൂർണമായി പിഴുതെടുക്കും.
പ്രധാനപ്പെട്ട എല്ലാ വിവരങ്ങളും നാം കരസ്ഥമാക്കും, ഒടുവിൽ സമയം എത്തിയാൽ നാം സെൽജുക്കിനെ തകർത്തെറിയും.
മാഷാ അള്ളാ ഉമ്മ, നിങ്ങളുടെ അസുഖം പൂർണമായും ഭേദമാകും.
അള്ളാഹു അവളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ അവൾ കഴിവുള്ളവളാണ് ,
എന്തുകൊണ്ടാണ് അവൾ ഇത്ര പെട്ടെന്ന് പോയത് ..?
അവളെ കാണാൻ സാധിച്ചത് തന്നെ ഭാഗ്യം .
എന്തുപറ്റി മോനെ എന്താണ് സംഭവിച്ചത് ...?
ഒന്നുമില്ല ഉമ്മ അവൾക്ക് പോകേണ്ടതുണ്ടായിരുന്നു.
സൂപ്പ് കുടിച്ച് അല്പനേരം വിശ്രമിക്കൂ.
മതി മോനെ നന്ദി ...
ഞാൻ അല്പനേരം വിശ്രമിക്കട്ടെ .
അങ്ങനെയാവട്ടെ ഉമ്മ .
ശുഭരാത്രി ഉമ്മ .
നീ വളരെ നന്നായി ചെയ്തു.
എനിക്ക് പോകണം .
നിൻറെ ഭാഗത്താണ് മുഴുവൻ തെറ്റ്.
ഒരു രോഗിയായവരെ ചികിത്സിച്ചതിനപ്പുറം ഞാൻ വേറെ എന്താണ് ചെയ്തത് ഉപ്പ.
ഇന്ന് എൻറെ മകൾ  അനുസരിച്ചില്ലെങ്കിൽ നാളെ ആരും എന്നെ അനുസരിക്കില്ല.
നിനക്ക് നിൻറെ ഉപ്പയുടെ വാക്കിനെക്കാൾ വലുതാണോ ആ ഗോത്രക്കാരുടെ വാക്കുകൾ
നീ കാരണം ഒരു യുദ്ധം ഉണ്ടായേനെ .
ഇവിടെ വാക്കുകളേക്കാൾ വില ജീവനാണ് ഉപ്പാ.
ഞാൻ അവിടെ പോയില്ലായിരുന്നെങ്കിൽ ആ സ്ത്രീ തീർച്ചയായും മരണപ്പെടുമായിരുന്നു.
നിസാം ഉൾ മുൽക്കിനോട് പറഞ്ഞതാണ് നിന്നോട് പറയാനുള്ളത്.
ആ ഗോത്രക്കാരനെ ഇനി സലേംസാറിലോ നിൻറെ അടുത്തോ ഇനി കണ്ടാൽ .....
ഇനി ആർക്കും എൻറെ കരങ്ങളെ തടുക്കാനാവില്ല.
ഇനി എന്നോട് പറയാതെ എവിടേക്കെങ്കിലും പോയാൽ പിന്നെ നീ ആ മുറിയിൽ നിന്ന് പുറത്തിറങ്ങുകയും ഇല്ല .
ആ അമ്പുകളുടെ അറ്റം ശരിയായിട്ടില്ല സുൽത്താൻ .
അതുകൊണ്ടാണ് അത് പാളിയത്.
നിങ്ങൾക്ക് അമ്പെയ്ത്തു നന്നായി അറിയാമെന്ന് കരുതുന്നു.
നിങ്ങൾക്ക് പോകാം .
സുൽത്താൻ ആൽപ്പ് അർസലാൻ കൊല്ലപ്പെടുമ്പോൾ നിങ്ങൾ 17 ആളുകൾ ഉണ്ടായിരുന്നു.
അന്നുമുതൽ നിങ്ങൾ ഈ ലോകത്തിൻറെ സുൽത്താനാണ്.
ഈ വിജയത്തിൻറെ രഹസ്യത്തെ പറ്റി ഞാൻ പലപ്പോഴും അത്ഭുതപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
എപ്പോഴും ശരിയായ തീരുമാനങ്ങളാണ് നിങ്ങൾ എടുത്തിട്ടുള്ളത്.
ചില സന്ദർഭങ്ങളിൽ സുൽത്താൻ, രാഷ്ട്രത്തിനുവേണ്ടി കടുത്ത തീരുമാനങ്ങൾ എടുക്കുന്നു.
അദ്ദേഹത്തെ എത്രമാത്രം അലട്ടുന്നതാണെങ്കിലും ...
ഇതാണ് സുൽത്താൻറെ വിധി.
സുൽത്താന് ചുറ്റും ഒരുപാട് ആളുകളുണ്ട് എങ്കിലും സുൽത്താൻ തനിച്ചാണ് .
എനിക്കറിയാം.
ഒരു സുൽത്താന് തനിക്ക് അന്ധമായി വിശ്വസിക്കാൻ സാധിക്കുന്ന ഒരാളെ കിട്ടുക എന്നത് വളരെ  ബുദ്ധിമുട്ടാണ്.
ഏറ്റവും തിരക്കുള്ള സ്ഥലത്തും എങ്ങനെയാണ് തനിച്ചാവുന്നതെന്ന് നിങ്ങളും അനുഭവിച്ചിട്ടുണ്ടാകും.
ഇതൊരു പടുവൃക്ഷമാണ് , ഫലം കായ്ക്കുമ്പോൾ ജനങ്ങൾ അതിനുചുറ്റും കൂടും.
ഇല്ലാത്തപ്പോൾ എല്ലാവരും അതിനെ തൊട്ടു വിദൂരത്താകും .
അവശേഷിക്കുന്നവർ അവരുടേതായ ലാഭത്തിനു വേണ്ടി നിലകൊള്ളും
എങ്കിലും എനിക്ക് അർഹമായ  ഒരു ഗേഹം എനിക്കുണ്ട്.
നിങ്ങളുടെ കഴിവുകൾ കാണിക്ക് .
ഇത് നമുക്കും അമ്പെയ്ത്തിനുള്ള സമയമാണ് താജുൽ മുൽക്ക്
അമ്പുകൾക്ക് അവയുടെ ലക്ഷ്യസ്ഥാനം വ്യക്തമാണ്.
ഭൂമിയിൽ കാറ്റിനെപ്പോലെ സഞ്ചരിക്കുക.
യുദ്ധത്തിൽ കൊടുങ്കാറ്റുപോലെ അടിച്ചു വീശുക .
നമ്മുടെ മക്കളുടെ വേദനയിൽ ഹൃദയങ്ങൾ നീറുകയാണ്.
ഇത്ര കാലം നമ്മെ തൊട്ടു വിദൂരത്തായ മക്കളെ കാണാൻ നാം ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ലേ .ഇത് നമുക്ക് താങ്ങാവുന്നതിലും അപ്പുറം അല്ലേ ....
എൻറെ സുൽത്താൻ .
ഇത് ഹാചെയിൽ നിന്നാണ്
രഹസ്യം പരസ്യമാക്കപ്പെടാൻ സമയമായി , വസ്തുക്കൾ അതിന്റ യജമാനന്മാരെ കാണാൻ കാത്തിരിക്കുന്നു.
എൻറെ വസ്ത്രങ്ങൾ തയ്യാറാക്ക് ...
ശരി എൻറെ സുൽത്താൻ .
ഞാൻ നിങ്ങളെ ഭയപ്പെടുത്തിയോ ...?
പേടിക്കേണ്ട ഞാൻ ഭയപ്പെട്ടിട്ട് കാലം ഒരുപാടായി ടെർക്കൻ ഹാതൂൻ
ശരി...
അത് തീർച്ചയാണ്.
നിങ്ങൾ ഭയപ്പെട്ട് കഴിഞ്ഞാൽ ഈ കൊട്ടാരത്തിൽ സമാധാനപരമായി ജീവിക്കാൻ സാധിക്കില്ല.
പ്രത്യേകിച്ച് നിങ്ങളൊരു തടവുപുള്ളി ആകുമ്പോൾ .
ഞാനൊരു തടവുകാരി ആയിട്ടല്ല സുൽത്താൻറെ അതിഥി ആയിട്ടാണ് ഇവിടെ നിൽക്കുന്നത്.
തടവുകാരി എന്ന് അംഗീകരിക്കുന്നത് വളരെ പ്രയാസമാണ്.
വിഷമിക്കേണ്ട ഇനിയും ഞാൻ ഈ പരിഹാസത്തിന്  നിന്നെ അനുവദിക്കുകയില്ല ...
ഞാൻ സുൽത്താനോട് സംസാരിച്ചു നിന്നെ മടക്കി അയക്കാനുള്ള തീരുമാനത്തിലെത്തും.
ഈ വിഷയത്തിൽ സുൽത്താൻ എന്റെ ആവശ്യങ്ങൾ തള്ളിക്കളയില്ല.
നിങ്ങൾക്ക് പരിചയമില്ലാത്ത ഒരു തടവുകാരിയുടെ വിഷയത്തിൽ നിങ്ങളുടെ ഉൽക്കണ്ട എന്നെ അത്ഭുതപ്പെടുത്തുന്നു.
പ്രയാസപ്പെടേണ്ട ഈ കൊട്ടാരത്തിൽ എന്നെ സൽക്കരിക്കാൻ സുൽത്താൻ വളരെയധികം ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
കൂടുതൽ ആളാവാതെ എൽചിൻ , ഭൂമിയിൽ നിന്ന് പറിച്ചെടുക്കപെട്ട പുഷ്പങ്ങൾക്ക് അധികം ആയുസ്സില്ല .
നീ ഇനി ഇവിടെ തങ്ങുന്ന ഓരോ നിമിഷവും ഇവിടം നിനക്ക് നരകമായി തീരും.
സുൽത്താൻറെ മകൻ ഞങ്ങളുടെ ഭാഗത്ത് ഉള്ളപ്പോൾ ആർക്കാണ് അതിന് ധൈര്യം ...?
ഞങ്ങളുടെ സുൽത്താൻറെ മകൻ വളരെ ശക്തനാണ്...
പക്ഷേ അതിന് എല്ലാത്തിനെയും കരിച്ചു കളയാൻ സാധിക്കും..
അത് എന്താണെന്ന് നിൻറെ പിതാവും നിൻറെ സഹോദരൻ കിലിച്ച് അർസലാനും .....
നിന്നെ ഓർമിപ്പിക്കും, എൽചിൻ ഹാതൂൻ
ശരി
നന്ദി കച്ചവടക്കാരാ...
സ്വാഗതം
നന്ദി ....
ഇതിൻറെ ഒരു പകർപ്പ് എനിക്ക് വേണം
എവിടെ നിന്ന് കിട്ടും ...
ഇത്തരത്തിലുള്ള ഇരുമ്പ് .....
ഒരേയൊരു ഗോത്രത്തിൽ മാത്രമേ ഉല്പാദിക്കപ്പെടുന്നുള്ളൂ ....
ഏതാണത്...?
കിനിക്ക് ഗോത്രം.
എന്തിനാണ് നിങ്ങൾ ഇവിടെ എന്നെ കൊണ്ടുവന്നത് ....
ഇവിടെ കാത്തിരിക്കുക ഞാൻ വരാതെ പോകരുത് ....
നിങ്ങൾ എന്തിനുള്ള പുറപ്പാടാണ്, ഹാചേ
ഇങ്ങോട്ട് ചോദ്യം വേണ്ട ഞാൻ പറഞ്ഞത് ചെയ്താൽ മതി.
മരണം നിങ്ങളിലേക്ക് വന്നാലും ഈ സ്ഥലം വിട്ടു നീ പോകരുത് മനസ്സിലായോ ....?
ഞാൻ പറഞ്ഞത് ഇനി ആവർത്തിക്കേണ്ട ആവശ്യമില്ല എൻറെ സുൽത്താൻ .
നിങ്ങളുടെ മകനെ താങ്കൾ കണ്ടാൽ എന്താണ് നിങ്ങൾക്ക് സംഭവിക്കുക എന്ന് നിങ്ങൾക്ക് നന്നായി അറിയാം.
എന്നിട്ടും അവനെ കാണാനാണ് നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നതെങ്കിൽ ...
അവൻ ഇവിടെ ,നമുക്ക് അടുത്ത് തന്നെയുണ്ട്.
എന്തെങ്കിലും ആപത്ത് നമുക്ക് സംഭവിച്ചാൽ ....
......വേണ്ടതെന്തെന്നു വച്ചാൽ ഞാൻ ചെയ്തുകൊള്ളാം.
എന്താണ് ഇതിൻറെയൊക്കെ അർത്ഥം ...?
ഈ കാലയളവിൽ ഞാൻ നിങ്ങൾക്കും രാഷ്ട്രത്തിനു വേണ്ടി ഒരുപാട് കാര്യങ്ങൾ ചെയ്തു.
രഹസ്യങ്ങൾ ഒക്കെ ഞാൻ നന്നായി സൂക്ഷിച്ചുവെച്ചു.
എങ്കിലും എൻറെ ഹൃദയവും മനസ്സും ഇതിനോട് അംഗീകരിക്കുന്നില്ല.
ഈ കാലയളവിൽ എൻറെതായ ഒരു വാക്ക് പോലും ഞാൻ പറഞ്ഞിട്ടില്ല.
എല്ലാം രാഷ്ട്രത്തിനു വേണ്ടി ആയിരുന്നു.
ഞാൻ പറഞ്ഞതൊക്കെ അന്ധമായ കാതുകളിലേക്കാണ് പതിക്കുന്നതെങ്കിൽ ....
എന്നിലുള്ള വിശ്വാസം നിങ്ങൾക്ക് നഷ്ടപ്പെട്ടിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ .....
ഇവിടെ മുതൽ സംഭവിക്കാൻ പോകുന്ന കാര്യങ്ങൾക്ക് ഞാൻ ഉത്തരവാദി ആയിരിക്കില്ല.
ഞാൻ മൗനതയിൽ നിലകൊള്ളും.
നിങ്ങൾക്ക് ഈ സ്ഥാനം ഉപേക്ഷിക്കുകയാണോ ...?
എനിക്കറിയാം ഇത് ഒരു വധശിക്ഷയിൽ കലാശിക്കും.
ആ ഭാരം ചുമക്കാൻ ഞാൻ തയ്യാറാണ് .
എൻറെ കഴുത്തിൽ മരണത്തിൻറെ കയർ കുരുക്കിട്ട് കഴിഞ്ഞു.....ബാക്കിയുള്ളതെല്ലാം അല്ലാഹുവിൻറെ അടുക്കലാണ്.
നിങ്ങളുടെ മകൻ ഇവിടെയുണ്ട്.
ഞാൻ നിങ്ങളുടെ മകനെ ഒരിക്കലും അപകീർത്തിപ്പെടുത്തിയിട്ടില്ല.
ഇനി ഒരിക്കലും അങ്ങനെ ഉണ്ടാവുകയുമില്ല.
നിങ്ങളുടെ ദുർബലത അഹ്മദാണ്.
നിങ്ങളാണ് ഈ ലോകത്തെ ഭരിക്കുന്നത് എങ്കിൽ ......
.....നിങ്ങളുടെ ശത്രുക്കൾ ആ ദുർബലതയെ മനസ്സിലാക്കുകയും ചെയ്താൽ .....
(അല്ലാഹു രക്ഷിക്കട്ടെ ) എല്ലാം നശിച്ചുപോകും.
വിവർത്തനം: മുഹമ്മദ് ഉമൈസ് കാക്കനാട്