വിവർത്തനം : മുഹമ്മദ് ഉമൈസ് കാക്കനാട്
അർസ്ലാന്റസ് !
അർസ്ലാന്റസ്
അർസ്ലാന്റസ്, നിങ്ങൾക്ക് പരിക്കേറ്റിട്ടുണ്ട്
ആരാണ് നിങ്ങളെ ആക്രമിച്ചത്?
ക്രിസ്ത്യൻ പടയാളികൾ
ഗോത്രത്തിൽ നിന്നുള്ള ഒരാളാണ് എന്നെ വിവരമറിയിച്ചത്
- ഞാൻ ഉടനെ ഇങ്ങോട്ടു വന്നു. ആരാണ് ഇത് ചെയ്തത്?
- ക്രിസ്ത്യൻ പടയാളികൾ
എന്റെ ഉമ്മ എവിടെയാണ്?
അർസ്ലാന്റസ്
- ബഷുളു ഉമ്മാ !
- ഉമ്മാ !
- വാപ്പാ
- ഉമ്മാ
- ബഷുളു ഉമ്മാ
ഉമ്മാ, എഴുന്നേൽക്കൂ
ഉപ്പാ
എഴുന്നേൽക്കൂ, ഉമ്മാ
എഴുന്നേൽക്കൂ
ഞങ്ങൾ എത്തി,  ബഷുളു ഉമ്മാ, കണ്ണ് തുറക്കൂ!
കണ്ണുതുറക്കൂ , ഉമ്മാ!
ഉമ്മാ
ഉമ്മ
മകനേ എന്ന് വിളിച്ച് നിങ്ങൾ എന്നെ കെട്ടിപ്പിടിച്ചു. ഉമ്മാ, ഇപ്പോൾ എന്നെ കെട്ടിപ്പിടിക്കൂ
കണ്ണുതുറക്കൂ , ഉമ്മ
ഞങ്ങളെ തനിച്ചാക്കരുത്, ഉമ്മാ
ഉമ്മാ
ബഷുളു ഉമ്മാ
അനങ്ങുന്നുണ്ട്
ശ്വസിക്കുന്നുണ്ട്
എന്റെ മകനേ...
ഉമ്മാ
ഉമ്മാ, അധികം സംസാരിക്കേണ്ട
വണ്ടി ശൂന്യമാക്കുക!
നമുക്ക് വേഗം ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോകണം
ബഷുളു ഉമ്മയെ സംരക്ഷിക്കാൻ ഞാൻ പരമാവധി ശ്രമിച്ചു
എന്നാൽ
ക്രിസ്ത്യൻ പടയാളികളുടെ നേതാവായ മാർകൂസ് അവരെ ആക്രമിച്ചു
ഇവിടെ ഇഴഞ്ഞ് പോയതിന്റെ അടയാളങ്ങളുണ്ട്
ആരോ കാട്ടിലേക്ക് രക്ഷപ്പെട്ടിരിക്കണം
അത് അക്രമകാരികളിൽ ഒരാളാകും
അവന് പരിക്കുപറ്റിയിട്ടുണ്ടാകും
അവന് അധികദൂരം പോകാൻ കഴിയില്ല
ഉമ്മാ
എനിക്ക് കുഴപ്പമില്ല, നീ ചെല്ലൂ
മരിച്ചവർക്ക് വേണ്ടി പ്രതികാരം ചെയ്യൂ
വാഹനങ്ങൾ ശൂന്യമാക്കിയിട്ടുണ്ട്, മെലിക് ഹസ്റത്ത്
എന്റെ ഉമ്മയെയും
രക്തസാക്ഷികളെയും ഗോത്രത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകുക
രക്ഷപ്പെട്ട ആ നായയെ ഞങ്ങൾ പിടിച്ചോളാം
ഉമ്മാ, നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ വിട്ടു പോകരുത്
ആർക്കും എടുക്കാൻ കഴിയില്ലെന്ന് കരുതി, നിങ്ങൾ ഇത് ഇവിടെവെച്ച് പോയി
പക്ഷേ, സബ്ബാഹിന് ഇത് എളുപ്പത്തിൽ എടുക്കാനാകും
നിസാമുൽ മുൽക്ക് , ഞാൻ നിങ്ങളെ വീണ്ടും പരാജയപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു
ഉറപ്പിക്കാൻ വരട്ടെ, സബ്ബാഹ്
ഇപ്പോൾ, നിങ്ങളുടെ യഥാർത്ഥ മുഖം വെളിപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു
അവസാനം, നമുക്കിടയിലുള്ള ചതുരംഗം അവസാനിച്ചിരിക്കുന്നു
എല്ലാ കരുക്കളും വീണിരിക്കുന്നു, ഇപ്പോൾ എല്ലാം വ്യക്തമായി
സബ്ബാഹ്, നിങ്ങൾ സ്വയം തോൽവി ഏറ്റുവാങ്ങിയിരിക്കുന്നു
ഇത് അവസാനിച്ചു എന്ന് ഞാൻ പറയുന്നതുവരെ നിനക്ക് അത് മനസ്സിലായില്ല
ഇപ്പോൾ എല്ലാം വ്യക്തമായി
സുൽത്താന്റെ മുന്നിൽ എന്നെ രക്ഷിക്കാൻ നോക്കിയത് നിങ്ങളുടെ ഒരു തന്ത്രം മാത്രമായിരുന്നു
ഹാജ, നാളെ പ്രഭാതത്തിനു മുമ്പ് നമുക്ക് ആ പുസ്തകത്തിന്റെ അർഥം മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിയില്ല
നമുക്ക് കൂടുതൽ നേരം കാത്തിരിക്കാനാവില്ല
സബ്ബാഹിനെ കുടുക്കാൻ ഒരു തന്ത്രം ഉപയോഗിക്കേണ്ടിവരും
- എന്താണത് ?
- നിങ്ങൾ ഈ മുറി ശൂന്യമാക്കണം
തീർച്ചയായും അവൻ പുസ്തകം എടുക്കാൻ വരും
നിന്റെയും നിന്റെ സയ്യിദുനയുടെയും അവസാനം അടുത്തിരിക്കുന്നു
എല്ലാം വെളിപ്പെട്ട നിലക്ക് .....
ഇതും കൂടി കേട്ടോളൂ
സയ്യിദുനാ ഞാനാണ് .....
ബാത്തിനിയാവുക എന്നത് അദൃശ്യമായതിനെ കാണലാണ്
വർഷങ്ങളോളം ഞാൻ നിങ്ങളുടെ ഇടയിൽ ചാരപ്പണി നടത്തി, നിങ്ങൾ അത് കണ്ടില്ല
വയസ്സ് ചെന്നായേ, ഇപ്പോൾ കാണുന്നുണ്ടോ ?
ഞങ്ങൾ നിങ്ങളെക്കാൾ എത്ര ശക്തരാണെന്ന് കാണുന്നുണ്ടോ ?
അടിസ്ഥാനരഹിതമായ വിശ്വാസങ്ങൾക്ക്
സത്യത്തിനെതിരെ വിജയം നേടാൻ കഴിയില്ല
നിങ്ങൾ പരാജയപ്പെടുക തന്നെ ചെയ്യും
നിങ്ങൾ ഖുർആൻ തെറ്റായി വ്യാഖ്യാനിക്കുകയും
ആളുകളുടെ മനസ്സിൽ വിഷം നിറയ്ക്കുകയും ചെയ്തു
എന്നാൽ ഞങ്ങളുടെ വാളുകൾ ആ വിഷം പുറത്തെടുക്കും
ഞങ്ങളുടെ പ്രബോധനം
ആളുകളുടെ മനസ്സിൽ ആഴത്തിൽ പതിഞ്ഞിരിക്കുന്നു
ഞങ്ങൾ മരിച്ചാലും ....
മറ്റുള്ളവർ  ഇതിനുവേണ്ടി മുന്നോട്ടുവരും
നിങ്ങളുടെ ഭരണം നിലനിൽക്കുന്നിടത്തോളം കാലം
അവർ അതിനെ നശിപ്പിക്കാനും ശ്രമിക്കും
നിങ്ങൾ നശിപ്പിക്കപ്പെടും,
എല്ലാവരും ഞങ്ങളുടെ പ്രബോധനത്തിൽ സത്യം കണ്ടെത്തും
ഈ ഭരണത്തിന്റെ
അടിസ്ഥാനം സത്യമാണ്
ഒരു അന്ധവിശ്വാസങ്ങൾക്കും അതിനെ നശിപ്പിക്കാനാവില്ല
ഇസ്‌ലാമിന്റെ ലോകം തിന്മയാൽ നശിപ്പിക്കപ്പെടുകയില്ല
ഇന്നല്ല, നൂറ്റാണ്ടുകൾക്ക് ശേഷവും അതുണ്ടാകില്ല
കാവൽക്കാരെ
ഹസ്സൻ സബ്ബാഹിനെ തടവിലിടുക
നല്ലത്
അനുചരരെ, മഹാനായ ഇമാമിന്റെ സ്നേഹത്തിനായി
വയസ്സൻ ചെന്നായെ,ഇപ്പോൾ  നിങ്ങൾക്ക് മനസ്സിലായോ?
നാൽപ്പത് വർഷമായി ഈ ഭരണത്തിന്റെ കഴുത്തിന് പിന്നിൽ ഞങ്ങളുടെ കഠാരിയുണ്ടായിരുന്നു
നിങ്ങൾ പരാജയപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു
അവനെ കൊല്ലൂ
സയ്യിദുനാ എന്നറിയപ്പെടുന്നത് ഹസ്സൻ സബ്ബാഹാണ്
സുൽത്താനെ ഉടൻ അറിയിക്കൂ!
കൊട്ടാരം സുരക്ഷിതമാക്കൂ
നിങ്ങളുടെ മുഖംമൂടി അഴിഞ്ഞ് വീണിരിക്കുന്നു
നിങ്ങൾക്ക് രക്ഷപ്പെടാൻ കഴിയില്ല!
കാവൽക്കാരെ
അവനെ പിടിക്ക്!
അവനെ പോകാൻ അനുവദിക്കരുത്!
വിജയം എന്റേതാണ്, തോൽവി നിങ്ങളുടേതാണ്, ഹാജെ
രക്തം
ഈ വഴിയിലൂടെയാണ് അവൻ പോയത്. വേഗം വരൂ
അപ്പോൾ സബ്ബാഹായിരുന്നു പ്രധാന ദായി
നമ്മുടെ സംശയം സത്യമായിരുന്നു, അവൻ എങ്ങനെയാണ് രക്ഷപ്പെട്ടത് ?
സുൽത്താൻ
അവനെ പിടികൂടാൻ വന്ന രണ്ട് സൈനികർ ബാത്തിനികളായിരുന്നു.
അവർ നമ്മുടെ കൊട്ടാരത്തിൽ നുഴഞ്ഞുകയറിയിരിക്കുന്നു. വഞ്ചകർ
കൊട്ടാരം അടയ്ക്കുക!
ആ രാജ്യദ്രോഹികൾ രക്ഷപ്പെടരുത്!
കൊട്ടാരത്തിലെ എല്ലാ ബാത്തിനികളെയും കൊല്ലുക!
ഈ വാതിലിനു പിന്നിൽ എന്റെ സ്വാതന്ത്ര്യമാണ്
......നിങ്ങളുടെ അവസാന തോൽവിയും, ഹാജെ
ഹാജെ നമ്മുടെ പിന്നാലെയുണ്ട്
അവന്റെ കാവൽക്കാർ ഉടൻ ഇവിടെയെത്തും
വരൂ,  പോകാം
അല്ലാഹു അക്ബർ
വിവരമറിയിക്കുക !
സബ്ബാഹ് കൊട്ടാരം വിട്ടിരിക്കുന്നു !
ഇസ്ഫഹാന്റെ എല്ലാ വഴികളും തടയുക
സൈന്യത്തെ അണിനിരത്തുക!
പ്രധാന രാജദൂതാ
നിങ്ങൾക്ക് എന്തുപറ്റി ?
നിങ്ങളുടെ കൈയ്ക്ക് എന്ത് സംഭവിച്ചു? അതാരാണ് ചെയ്തത് ?
ചില ഭ്രാന്തന്മാർ,
ഇത് കുഴപ്പമില്ല
എന്നെ വിട്ടേക്ക്,
അവർ ഓടിപ്പോകുന്നതിനുമുമ്പ് അവരെ പിടിക്കൂ
- അവർ എവിടെയാണ് ?
- അവിടെ
വേഗം
സ്വാദിഖ്, വേഗം പോകാം . അവർ ഈ വിവരം അറിഞ്ഞിട്ടില്ല
നാം എത്രയും വേഗം ഇസ്ഫഹാനിൽ നിന്ന് പുറത്തുപോകണം !
ഹസ്റത്ത് ഹാജെ
നിങ്ങൾ ഹസ്സൻ സബ്ബാഹിനെ കണ്ടോ ?
- ഞങ്ങൾ കണ്ടു
ഒരു ഭ്രാന്തൻ അദ്ദേഹത്തെ ആക്രമിച്ചതായി അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു
അവനാണ് യഥാർത്ഥ ഭ്രാന്തൻ!
ഏതു വഴിയാണ് അവൻ പോയത് ?
ഈ വഴിയേ, ഹസ്റത്ത് ഹാജെ
അവനെ പിടിക്കണം !
വേഗം വരൂ
ഹസ്സൻ സബ്ബാഹ് വഞ്ചകനാണ്
ഇസ്ഫഹാനിൽ എല്ലായിടത്തും തിരയൂ
എല്ലാ സൈനികരും ഇപ്പോൾ വാർത്ത കേട്ടിട്ടുണ്ടാകും
ഉറുമ്പുകളെപ്പോലെ അവർ എല്ലായിടത്തും ഇഴഞ്ഞ് പരിശോധിക്കും
ഉറുമ്പുകൾ എത്രയുണ്ടെങ്കിലും ഒരു ഭൂമികുലുക്കം കൊണ്ട് എല്ലാം ഇല്ലാതാകും
എന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നത് ?
അവർക്ക് നാം നരകം നൽകും
നമ്മുടെ ഫിദാഇകൾ ഈ അടയാളം കാണും
ഇസ്ഫഹാനിലുടനീളം അവർ കുഴപ്പങ്ങൾ വിതക്കും
നമുക്ക് പോകാം
എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നത്?
സയ്യിദുനായെ അവർ തിരിച്ചറിഞ്ഞിരിക്കുന്നു
ഇത് കുഴപ്പങ്ങൾക്കുള്ള സമയമാണ്
തെരുവുകൾ പിടിച്ചടക്കൂ
ഈ നഗരം ഇല്ലാതാക്കൂ
ഇസ്ഫഹാൻ നശിക്കുന്നത് വരെ ഇത് തുടരുക
നമ്മുടെ ഇമാമിന്റെ സ്നേഹത്തിന് വേണ്ടി!
നമ്മുടെ സയ്യിദുനയുടെ സ്നേഹത്തിനുവേണ്ടി!
അങ്ങ് പൊയ്ക്കോളൂ, ഇവരെ ഞാൻ കൈകാര്യം ചെയ്തോളാം
സാദിഖ്, നിന്നെ ഉപേക്ഷിച്ചു പോകാൻ എനിക്ക് കഴിയില്ല
എന്റെ ശരീരത്തെയും ആത്മാവിനെയും നിങ്ങൾക്കായി ബലിയർപ്പിക്കാൻ എനിക്ക് കഴിയും
ഞാൻ ഇവരെ തീർത്തിട്ട് നിങ്ങളോടൊപ്പം ചേരും
ആരും വീടുകളിൽ നിന്ന് പുറത്തേക്ക് പോകരുത് !
സബ്ബാഹിന് എങ്ങനെ കൊട്ടാരത്തിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടാൻ കഴിഞ്ഞു ?
ഇസ്ഫഹാനിൽ നിരോധനാജ്ഞ പ്രഖ്യാപിക്കുന്നു. അവനെ കണ്ടെത്താതെ നിങ്ങൾ മടങ്ങി വരരുത്
കല്പനപോലെ, സുൽത്താൻ
സുൽത്താൻ, എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നത്?
വഞ്ചകരുടെ തലവൻ കൊട്ടാരത്തിൽനിന്ന് രക്ഷപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു
ഇസ്ഫഹാനിൽ കെണികൾ നിരത്തി നാം അവനെ പിടിക്കുക തന്നെ ചെയ്യും
സുൽത്താൻ, ബാത്തിനികൾ ഇസ്ഫഹാനിൽ കുഴപ്പങ്ങൾ ഉണ്ടാക്കുന്നു
അവർ തെരുവിൽ ഇറങ്ങിയിരിക്കുകയാണ്
എന്റെ വാൾ ഉറയിൽ നിന്ന് ഊരപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു!
ഞാൻ ഇസ്ഫഹാനിലേക്ക് പോകുന്നു!
കൊട്ടാരത്തിന്റെ സുരക്ഷ ഇപ്പോൾ നിൻറെ ഉത്തരവാദിത്വമാണ്
വിഷമിക്കേണ്ട, സുൽത്താൻ
സുൽത്താൻ, നിങ്ങൾക്ക്
എന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചാൽ , പ്രശ്നം വളരെ വലുതാകും
വഞ്ചകർ നമ്മുടെ പ്രധാന നഗരം തന്നെ ആക്രമിച്ചിരുന്നു
ഞാൻ മുന്നിൽ നിന്ന് പൊരുതുന്നത് എന്റെ ജനങ്ങൾ കാണണം
ഒന്നുകിൽ ഭരണത്തിനുള്ള സംരക്ഷകനായി.....
അല്ലെങ്കിൽ കഴുകന്മാരുടെ ഭക്ഷണമായി ഞാൻ മാറും
സ്ത്രീകളെ, എല്ലാവരും മുറികളിലേക്ക് പോവുക. ഞാൻ കൽപ്പിക്കുന്നത് വരെ ആരും മുറികളിൽ നിന്ന് പുറത്തേക്ക് വരരുത്
എല്ലാവരും അവരുടെ മുറികളിൽ പ്രവേശിച്ച് വാതിലുകൾ അടയ്ക്കുക
പാറാവുകാരല്ലാതെ ആരും ഇവിടെ അലഞ്ഞുതിരിയരുത്
പോകൂ
നിനക്ക് എന്തുസംഭവിച്ചു ?
പോരാട്ടത്തിൽ എനിക്ക് പരിക്കേറ്റു. അവർ എന്റെ പിന്നാലെയുണ്ടാകും
നമുക്ക് ഈ സ്ഥലം വിടാം!
ഞങ്ങൾ പ്രതികാരം എടുക്കുന്നതിന് മുമ്പ് നിങ്ങൾക്ക് പോകാൻ കഴിയില്ല , നായ്ക്കളെ
മാർകൂസ് എവിടെയാണ് ? പറയ് !
അവൻ ചൊരിച്ച രക്തത്തിൽ അവൻ ആസ്വദിക്കുന്നുണ്ടാകണം
ഞാൻ നിന്നെ കൊല്ലില്ല, നിന്നെ ധാരാളം അനുഭവിപ്പിക്കും
പറയൂ! മാർകോസിനെക്കുറിച്ച് നിനക്കെന്തറിയാം ?
മാർകൂസ് എവിടെയാണെന്ന് എനിക്കറിയില്ല
അവർ ഒരു വലിയ സൈന്യമുണ്ടാക്കും
എനിക്ക് അതേ അറിയൂ
അവർ എവിടെ നിന്നാണ് വരിക ? എവിടെയാണ് കണ്ടു മുട്ടുക ?
അവർ എവിടെ വെച്ച് കണ്ടുമുട്ടുമെന്ന് എനിക്കറിയില്ല
പക്ഷെ അവർ ബൈസന്റൈനിൽ നിന്നാണ് വരിക. എനിക്ക് ഇത് മാത്രമേ അറിയൂ
മാർകൂസ് നിങ്ങളെ കൊണ്ട് രക്തം ഛർദ്ദിപ്പിക്കും
ആ സംഘത്തിലെ എല്ലാവരുടെയും രക്തം ഞങ്ങൾ ചൊരിച്ചു.
നിങ്ങളും അതുപോലെ മരിക്കും
ആ സൈനികർ എവിടെ നിന്നാണ് വരുന്നതെന്ന് നമുക്ക് മനസ്സിലാക്കണം
ബോസ്കുസ് ! അയാസ് !
ഈ സൈനികർ എവിടെ നിന്ന് വരുമെന്ന് മനസിലാക്കി എന്നെ അറിയിക്കുക
നമുക്ക് രക്തസാക്ഷികളുണ്ട്
നാം നമ്മുടെ ജനത്തോടൊപ്പം ഉണ്ടായിരിക്കണം
എനിക്ക് ഉമ്മയെ കാണുകയും വേണം
പോകാം
എല്ലായിടത്തും തിരയൂ ! സബ്ബാഹിനെ കണ്ടുപിടിക്കൂ
സബ്ബാഹ് ! നിന്നെ ഞാൻ പിടിച്ചിരിക്കുന്നു
എന്നെ പിടിക്കുന്നതാണോ, വെറുതെ വിടുന്നതാണോ നിങ്ങൾക്ക് ഏറ്റവും ഉപകാരം ? താജുൽ മുൽക്ക്
നിങ്ങൾ എന്താണ് ഉദ്ദേശിക്കുന്നത് ?
എനിക്ക് വേണമെങ്കിൽ നിങ്ങളെ കൊല്ലാൻ കഴിയും
പക്ഷേ ഞാനത് ചെയ്യുന്നില്ല, കാരണം നമുക്ക് പൊതുവായ ഒരു ശത്രുവുണ്ട്
ആ വയസ്സൻ ചെന്നായ
ഇപ്പോൾ ഞാൻ നിങ്ങളെ പോകാൻ അനുവദിക്കും
നിങ്ങൾ എന്നെ കണ്ടിട്ടുണ്ടെന്ന് അവരോട് പറഞ്ഞാൽ നിങ്ങൾക്ക് ഒന്നും കിട്ടില്ല
എന്നാൽ എനിക്ക്
ഇസ്ഫഹാനിൽ നിന്ന് എനിക്ക് രക്ഷപ്പെടാൻ കഴിഞ്ഞാൽ നിങ്ങൾക്ക് അത് ഉപകാരം ചെയ്യും
നിസാമുൽ മുൽക്കിനെ
നശിപ്പിക്കാൻ‌ നിനക്ക് ബാത്തിനികളുടെ സഹായം ഉണ്ടാകും
ഹസ്രത്ത് സയ്യിദുനാ
ഫിദാഇകളെ, കൊല്ലുകയും മരിക്കുകയും ചെയ്യൂ
ഇന്ന് നിങ്ങൾക്ക് സ്വർഗ്ഗത്തിന്റെ ദിവസമാണ്
ഞാൻ ഉന്നതനായ ഇമാമിനോട് പ്രാർത്ഥിക്കുകയും
നിങ്ങൾക്കായി സ്വർഗ്ഗത്തിന്റെ കവാടങ്ങൾ തുറക്കുകയും ചെയ്യും
ഇസ്ഫഹാനിലെ എല്ലാ വഴികളും അടച്ചിരിക്കുകയാണ്
താങ്കൾ എന്തു ചെയ്യും ?
അവർ അവിടെ കാവൽ നിൽക്കുകയാണെങ്കിൽ
ഭൂമിക്കടിയിലുള്ള വഴികൾ നമുക്കാണ്
പോകൂ, കൊന്ന് മരിക്കൂ
പോകൂ
ഇവനെ തടവറയിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകുക!
നമ്മൾ കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് മടങ്ങുമ്പോൾ
അവനറിയുന്നതെല്ലാം നമ്മൾ അവനെക്കൊണ്ട് പറയിപ്പിക്കും
ഹസ്രത്ത് ഹാജെ
ബാത്തിനികളെ നാം കീഴടക്കിയിരിക്കുന്നു. സമാധാനം വീണ്ടെടുത്തു.
- നിങ്ങൾ ഹസ്സൻ സബ്ബയെ പിടിച്ചോ?
- ഇതുവരെ ഇല്ല, ഹാജെ
വരൂ ! വരൂ !
എല്ലാ പെണ്ണുങ്ങളും എവിടെപ്പോയി ?
നീ എവിടെയായിരുന്നു ?
ഇസ്ഫഹാനിലെ പ്രശ്നങ്ങൾ അവസാനിച്ചോ ?
ഇല്ല, അത് അവസാനിക്കില്ല
സയ്യിദുനാ ഈ കൊട്ടാരവും നഗരവും നിങ്ങൾക്ക് നരകമാക്കി മാറ്റും
നീ എന്താണ് പറയുന്നത് ?
എന്നെ വെറുതെ വിടൂ
ഞാൻ ഗർഭിണിയാണ്
എന്റെ കുഞ്ഞിനെ ഉപദ്രവിക്കരുത്
ഞങ്ങൾ നിങ്ങളെ ഇല്ലാതാക്കും
ഞാൻ നിന്നെയും നിന്റെ കുട്ടിയെയും കൊല്ലും!
ഞാൻ നിങ്ങളോട് അപേക്ഷിക്കുന്നു,
എന്റെ കുഞ്ഞിനെ ഉപദ്രവിക്കരുത്!
ഞാൻ യാചിക്കുന്നു
നീ വഞ്ചകീ...
അവളുടെ ശരീരം എടുത്തുകളയുക!
സുബൈദ ഹാത്തൂൻ, നിങ്ങളല്ലായിരുന്നുവെങ്കിൽ,
അവൾ എന്റെ കുട്ടിയെ കൊല്ലുമായിരുന്നു
നിനക്ക് കുഴപ്പമൊന്നും പറ്റിയില്ല,
മകളെ അതുമതി
നിങ്ങളുടെ മുറിയിലേക്ക് പോകുക,
എല്ലാം അവസാനിക്കുന്നതുവരെ പുറത്തിറങ്ങരുത്
ഗൗഹർ ഹാതൂനെ അവരുടെ മുറിയിലേക്ക് കൊണ്ടുപോവുക
സുൽത്താൻ ..... വഞ്ചകർ പരാജയപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു,
ഇസ്ഫഹാൻ ഇപ്പോൾ സുരക്ഷിതമാണ്
ഞങ്ങൾ പിടിച്ച വഞ്ചകർ
മുറ്റത്ത് നിങ്ങളുടെ കൽപ്പനക്കായി കാത്തിരിക്കുന്നു
സബ്ബയുടെ കാര്യമോ?
ഇസ്ഫഹാന്റെ 17 കവാടങ്ങളിൽ ഒന്നിൽ പോലും അവൻ എത്തിയിട്ടില്ല
നമ്മൾ തുറന്ന രഹസ്യ പാത സബ്ബാഹിനിയാം
അവൻ അത് ഉപയോഗിച്ചേക്കാം
പക്ഷേ, എന്തെങ്കിലും അപകടം സംഭവിച്ചാൽ
വെള്ളം തുറന്നിടാനാണ് ആ പാതകൾ
നിർമ്മിച്ചതെന്ന് അവനറിയില്ല
എങ്കിൽ അതിൽ വെള്ളം ഒഴുക്കട്ടെ
ആ വഞ്ചകൻ ആ പാതയുടെ കവാടത്തിലൂടെ പുറത്തേക്ക് വരും
ജീവനോടെയോ അല്ലാതെയോ സൈനികർ അവനെ പിടിച്ചിരിക്കണം
ശരി, സുൽത്താൻ
സുൽത്താൻ, നാം പിടികൂടിയവരെ ചോദ്യം ചെയ്യാൻ പോവുകയല്ലേ ?
വഞ്ചനക്ക് യാതൊരു ചോദ്യവുമില്ല ഉത്തരവുമില്ല
മരണം മാത്രമാണ് അവർക്ക് വിധി
മൂടി തുറക്കുക
എന്താണത് ?
അവർ ഇവിടെ വെള്ളം തുറന്നിടുകയാണ്
നിങ്ങൾ മരണത്തിൽനിന്ന് രക്ഷപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു,
ബഷുളു ഹാതൂൻ
അല്ലാഹുവിൻറെ സഹായത്താൽ
നിങ്ങൾക്ക് ഉടൻ സുഖപ്പെടും
ഉമ്മാ
എന്റെ മകനെ
പ്രിയ ഉമ്മാ, നിങ്ങൾ സുഖമായിരിക്കുന്നു
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി
നിങ്ങൾക്ക് എന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചാൽ, ഞാൻ മരിച്ചുപോകുമായിരുന്നു, ഉമ്മ
മെലിക് തപാർ
നിങ്ങൾ പോയില്ലേ?
ശത്രുക്കൾ നിങ്ങളെ ആക്രമിച്ചതിനു ശേഷം നിങ്ങളെ എങ്ങനെയാണ് എനിക്ക് ഉപേക്ഷിക്കാൻ കഴിയുക ?
നിങ്ങൾ ആരോഗ്യം വീണ്ടെടുക്കുന്നത് വരെ എനിക്ക് പോകാൻ കഴിയില്ല
കോർ‌കുത്ത് ബേയ്
അൽപ് ദോഗാൻ
ബാൽചിചെക്
ഒരുപാട് ധീര പുത്രർ
അവർ എല്ലാവരെയും കൊന്നു
അവർ നമ്മുടെ ദിനങ്ങളെ ഇരുണ്ട രാത്രികളാക്കി മാറ്റി
നാം പ്രതീക്ഷ ഒരിക്കലും നഷ്ടപ്പെടുത്തുന്നില്ല, ഉമ്മാ
ശത്രുക്കളെ ചിരിക്കാൻ നമ്മൾ അനുവദിക്കില്ല
പ്രതികാരം ചെയ്യുന്നതുവരെ നമ്മൾ അവരെ പിന്തുടരുക തന്നെ ചെയ്യും
വിഷമിക്കേണ്ട
ഞങ്ങൾ അവരോട് പ്രതികാരം ചെയ്യും
നിന്റെയും ടുർണയുടെയും വിവാഹത്തിന് നമ്മൾ കാത്തിരിക്കുകയായിരുന്നു
നിന്റെ സന്തോഷത്തെയും അവർ ഇല്ലാതാക്കി
വിഷമിക്കേണ്ട, ഉമ്മ
നാം പ്രതികാരം എടുക്കുന്നതുവരെ ...
സന്തോഷം നമുക്ക് നിഷിദ്ധമാണ്
ഈ വഴിയിൽ ഞാനും
സെഞ്ചാറിന് ഒപ്പമുണ്ട്
ശത്രുക്കളോട് പ്രതികാരം ചെയ്യാതെ
ഞങ്ങൾ മടങ്ങിവരില്ല !
അപ്പോൾ നിങ്ങൾക്കും ഗോത്രത്തിലെ ജനങ്ങൾക്കും സമാധാനമാകും
ഇൻഷാ അള്ളാഹ്, എന്റെ സഹോദരൻ സെഞ്ചാർ അവന്റെ സന്തോഷത്തിൽ എത്തും
ഈ മാർഗത്തിൽ അല്ലാഹു നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ
നിങ്ങളുടെ സൗഹൃദത്തിലും ....
നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യത്തിലും
നിങ്ങളുടെ സാഹോദര്യത്തിലും
നിങ്ങളുടെ ഹൃദയം ശക്തമാകട്ടെ
നിങ്ങളുടെ വാളുകൾ മൂർച്ചയുള്ളതാകട്ടെ
ആമീൻ, ഉമ്മാ
ആമീൻ
പരിചാരകൻ പറഞ്ഞു നീ തീരെ ഭക്ഷണം കഴിച്ചിട്ടില്ലെന്ന്
ഭക്ഷണം കഴിക്കാതിരുന്ന്, നിനക്ക് എന്റെ മനസ്സ് മാറ്റാനാണ് ഉദ്ദേശ്യമെങ്കിൽ നിനക്ക് തെറ്റി
ഫൈസലിനെ തന്നെ വിവാഹം കഴിക്കും!
എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ എന്നെ
മനസ്സിലാകാത്തത്, വാപ്പാ ?
എനിക്ക് ആ വ്യാപാരിയെ ഇഷ്ടമല്ല
അവനെ വിവാഹം കഴിക്കുന്നതിലും
നല്ലത് മരണമാണ്
ക്രിസ്ത്യൻ പടയാളികൾ കിനിക് ഗോത്രത്തിന്റെ യാത്രാ സംഘത്തെ ആക്രമിച്ചു
സെഞ്ചാറിന്റെ ഉമ്മയും ആ
യാത്രാസംഘത്തിലുണ്ടായിരുന്നു
സ്വന്തം ഉമ്മയെ പോലും സംരക്ഷിക്കാൻ കഴിയാത്ത അവന് നിന്നെ എങ്ങനെ സംരക്ഷിക്കാൻ കഴിയും ?
ആ അക്രമിയെ മനസ്സിൽ നിന്ന് കളയുക
ആ സംഘം ഒരു സമ്മേളനത്തിന് പോവുകയായിരുന്നു
ബഷുളു ഉമ്മാ
ആരെങ്കിലും മരിച്ചോ ? നിങ്ങൾക്ക് എന്തെങ്കിലും അറിയുമോ ?
- ഞാൻ എങ്ങനെ അറിയാൻ ?
ഈ ദിവസം ഞാൻ അവരോടൊപ്പം ഉണ്ടായിരിക്കണം
- ഞാൻ അവരെ സുഖപ്പെടുത്തും
- നിനക്ക് ഇവിടെനിന്ന് പോകാനാകില്ല
നിനക്ക് അക്രമിയെ കാണാൻ കഴിയില്ല.
- വാപ്പാ, ഞാൻ ഒരു ഡോക്ടറാണ്
ഈ ദിവസം ഞാൻ അവരെ സഹായിക്കണം!
ഇപ്രാവശ്യം എനിക്ക് നിങ്ങളെ അനുസരിക്കാൻ കഴിയില്ല
ഞാൻ പറയുന്നതുപോലെ നീ ചെയ്യും, അവരെ സഹായിക്കാൻ നിൻറെ കടമ അല്ലല്ലോ
ഫൈസലിനെ വിവാഹം കഴിക്കുന്നതുവരെ നീ ഈ മുറിയിൽ നിന്ന് പുറത്തിറങ്ങില്ല !
വാപ്പാ
വാപ്പാ ! വാപ്പാ !
വാപ്പാ !
വാപ്പാ, വാതിൽ തുറക്കൂ !
എനിക്ക് അവരെ സഹായിക്കണം
വാപ്പാ !
സുൽത്താൻ, ഞങ്ങൾ വെള്ളം തുറന്നിട്ടുണ്ട്
നമ്മുടെ സൈനികർ അതിന്റെ കവാടത്തിൽ അവനെ തിരയും
നമ്മുടെ ഭരണം അല്ലാഹുവിലേക്കുള്ള
പ്രബോധനത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിലാണ്
ഭരണകൂടത്തെ
ആക്രമിക്കുന്നത് അല്ലാഹുവിലേക്കുളള
പ്രബോധനത്തെ ആക്രമിക്കുന്നത് പോലെയാണ്
അതിന് മരണം മാത്രമാണ് വിധി
ഇവരുടെ തലകൾ തെരുവിൽ
പ്രദർശിപ്പിക്കുക
ഇത് എല്ലാ രാജ്യദ്രോഹികൾക്കും ഒരു മുന്നറിയിപ്പായിരിക്കും!
സുൽത്താൻ
ക്രിസ്ത്യൻ പടയാളികൾ
കിനിക് ഗോത്രത്തിൽ നിന്നുള്ള ഒരു വിവാഹ യാത്രാസംഘത്തെ ആക്രമിച്ചു
കോർകുത്ത് ബേയ് അടക്കം നമുക്ക് രക്തസാക്ഷികളുണ്ട്
സെഞ്ചാറും താപാറും?
- അവർക്ക് കുഴപ്പമില്ല
പക്ഷേ, സെഞ്ചാറിന്റെ ഉമ്മാക്ക് പരിക്കേറ്റു
പ്രതികാരം എടുക്കാൻ നമുക്ക് ധാരാളമുണ്ട്
സെഞ്ചാറിനെ വിവരമറിയിക്കുക. അവനോട് താപാറിന്റെ കൂടെ ഇവിടേക്ക് വരാൻ പറയണം
ക്രിസ്ത്യൻ, ബാത്തിനി പടയാളികൾ നമുക്ക് നാശം വിതയ്ക്കുകയാണ്
നമ്മൾ വലിയ മുന്നേറ്റം നടത്തേണ്ടിവരും
ഇതിനുള്ള പ്രതികാരം എടുക്കണം
നമ്മളിവിടെ വിലപിച്ച്
അടങ്ങിയിരിക്കില്ല
അവരുടെ ആത്മാക്കൾക്ക് നാം ശാന്തി നൽകണം !
അവർ അവിശ്വാസികളോട് യുദ്ധം ചെയ്തു
അവർ അവരോട് പോരാടുകയും ഏറ്റവും വലിയ ബഹുമതിയായ
രക്തസാക്ഷിത്വം വരിക്കുകയും ചെയ്തു
അവരുടെ മരണത്തെ ബഹുമാനിക്കുക എന്നതാണ് നമ്മുടെ കടമ
അതിനുള്ള ഏക മാർഗ്ഗം
പ്രതികാരമാണ്
ഭൂമിയും ആകാശവും ഇതിന്
സാക്ഷിയാണ്
അവർ നമ്മുടെ രക്തം ചൊരിച്ചിരിക്കുന്നു ,
നാം അവരുടെ രക്തം ചൊരിക്കുക തന്നെ ചെയ്യും
അത് ചെയ്തിരിക്കും !
അവർ നമ്മെ വേദനിപ്പിച്ചിരുന്നു !
നമ്മൾ അവരുടെ തലയെടുക്കുക തന്നെ ചെയ്യും
നമ്മൾ അത് ചെയ്യും !
നമ്മുടെ ആഘോഷത്തിന്റെ ദിവസത്തെ
അവർ മാറ്റി മറിച്ചു, നാം അടങ്ങിയിരിക്കില്ല
നാം അവരോട് പ്രതികാരം
തീർച്ചയായും ചെയ്യും
പ്രതികാരം! പ്രതികാരം!
അവരുടെ മരണത്തിന് പ്രതികാരം ചെയ്യുന്നതിൽ നാം പരാജയപ്പെട്ടാൽ
നമ്മുടെ കൈകളിൽ ഇരിക്കുന്ന
വാളുകൾ
നമ്മെ തന്നെ
ആക്രമിക്കട്ടെ
നമ്മുടെ ആയുധങ്ങൾ നമ്മെ
തന്നെ ആക്രമിക്കട്ടെ
നമ്മുടെ ആയുധങ്ങൾ തന്നെ
നമ്മെ ആക്രമിക്കട്ടെ
സഹോദരാ ഐനാർ
ഞങ്ങൾ സെഞ്ചാറിന്റെ ഉമ്മയുടെ രക്തം ഒഴുക്കിയിരിക്കുന്നു
എന്റെ വാളിലുള്ള രക്തം
പ്രതികാരത്തിന്റെ രക്തമാണ്
ഞാൻ അതുകൊണ്ട് നിന്റെ കുഴിമാടത്തെ അനുഗ്രഹിക്കുന്നു
നമ്മുടെ ചില ആളുകളെ കാട്ടിൽ മരിച്ചതായി കണ്ടെത്തി
അവരിൽ ഒരാൾ ആക്രമണസമയത്ത് നമ്മുടെ കൂടെ ഉണ്ടായിരുന്നു
അപ്പോൾ അവൻ മരിക്കാതെ കാട്ടിൽ വരെ എത്തി
അവർ അവനെ പിന്തുടർന്നു
സെഞ്ചാർ
നമ്മൾ ആക്രമിച്ചു, അവൻ തിരിച്ചും ആക്രമിച്ചു. അല്ലേ ?
അവർ അടുത്തുവരികയാണ്
നമുക്ക് ധാരാളം ആളുകളെ നഷ്ടമായി
നമ്മുടെ കൂലിപ്പടയാളികൾ എവിടെ?
കമാൻഡർ മാർകൂസ്, കൂലിപ്പടയാളികൾ
നാളെ ഇവിടെയെത്തും
ഇത് അറിയിക്കാനാണ് അവരുടെ നേതാവ് എന്നെ ഇവിടേക്ക് അയച്ചത്
നല്ലത്
അവരുടെ നേതാവ്?
അവരുടെ നേതാവ് ആരാണെന്ന്
എനിക്ക് മനസ്സിലായില്ല ?
അവർക്ക് എപ്പോഴും വിശ്വസ്തനായ
ഒരു നേതാവുണ്ടാകും
യഥാർത്ഥ നേതാവ് ആരാണെന്ന് ഞാൻ അവരെ കാണിക്കും
പോയി കൂലിപ്പടയാളികളോട് പറയുക
അവർ സെനാർലി വനപാതയിലൂടെ പോകണമെന്ന്
സെൽജൂക്കുകൾ അവരെ പിന്തുടരാൻ സാധ്യത കൂടുതലാണ്
'അവരുടെ നേതാവ്'
ഇപ്പോൾ
മാലിക് ഷായുടെ പക്കൽ നിന്ന് ലഭിച്ച സ്വർണം നാം കൂലിപ്പടയാളികൾക്ക് നൽകും
പക്ഷെ നമുക്ക് അത് അങ്ങനെ തന്നെ നൽകാൻ
കഴിയില്ല, മെലിക്ക് ഷാ നമ്മെ പിന്തുടരും
- നമ്മൾ അതിനെ സ്വർണക്കട്ടികളാക്കി മാറ്റും.
- എങ്ങനെ ?
സെലംസറിലെ ദാറുൽ ഹിജ്‌റയിൽ ഞങ്ങൾക്ക് സ്വർണ്ണ, ഉരുക്ക് ഖനികളുണ്ട്
ഈ സന്ദേശവുമായി നിങ്ങൾ അവരുടെ അടുത്തേക്ക് പോയാൽ
ഞങ്ങളുടെ ആൾ നിങ്ങളെ സ്വർണം ഉരുക്കാൻ സഹായിക്കും
നമ്മൾ കുഴിച്ചിട്ട സ്വർണ്ണവുമായി നീ സെലംസാറിലെ ഖനിയിലേക്ക് പോകണം
അവിടെ നിൽക്കുന്ന ആൾക്ക് ഇത് നൽകണം.
എന്ത് ചെയ്യണമെന്ന് അയാൾക്കറിയാം
നിങ്ങൾ സ്വർണം മുഴുവൻ
കൂലിപ്പടയാളികൾക്ക് നൽകില്ലല്ലോ ?
അതെ, ഞാൻ നൽകും
അതുകൊണ്ട് ഞാൻ പടയാളികളെ വാങ്ങി നമ്മുടെ ശക്തി വർധിപ്പിക്കും
അത് ഞാൻ എടുത്തത് സൈനികരെ വാങ്ങാനാണ്,
ആഡംബരമായി ജീവിക്കാനല്ല
ഞങ്ങൾ ഈ സ്വർണത്തിന് വേണ്ടിയാണ് പോരാടിയത്,
ഞങ്ങളുടെ പങ്ക് തരണമായിരുന്നു
ജീവിക്കുന്നവരെക്കാൾ മരിച്ചവരെയാണ്
കൂടുതൽ എനിക്കിഷ്ടം. എന്താണെന്ന് അറിയുമോ ?
കാരണം മരിച്ചവർ അത്യാഗ്രഹികളല്ല
ഒരു കണ്ണ് പോയാൽ ഒരുപക്ഷേ അത്യാഗ്രഹം പോകുമായിരിക്കും ?
നിങ്ങളുടെ അഭിപ്രായം എന്താണ് ?
ഞാൻ നിങ്ങളുടെ കണ്ണ് പുറത്തെടുക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നുണ്ടോ?
എനിക്ക് ആഗ്രഹമില്ല
നിങ്ങൾക്ക് ആഗ്രഹമില്ല. അല്ലേ ?
ഞങ്ങൾക്കാർക്കും ആഗ്രഹമില്ല ?
ഇപ്പോൾ
ആരെയെങ്കിലും കൂട്ടി
സെലംസാറിലേക്ക് പോകൂ
പോയി സ്വർണ്ണത്തെ കട്ടികളാക്കി മാറ്റൂ
പിന്നെ എന്നെ കാട്ടിൽ വച്ച് കാണണം
പോകൂ
അവിടെ!
നമ്മൾ ഹസ്സൻ സബ്ബാഹിനെ കണ്ടെത്തിയിരിക്കുന്നു
ഇവൻ ശ്വസിക്കുന്നില്ല.
ഇവന്റെ ശ്വാസകോശത്തിൽ വെള്ളം നിറഞ്ഞിട്ടുണ്ടാകും
ജീവനോടെയോ അല്ലാതെയോ അവനെ
വേണമെന്ന് ഹാജെ പറഞ്ഞിരുന്നു
പുസ്തകം എടുക്കൂ
നമുക്ക് ഇവനെ ഇസ്ഫഹാനിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകാം
വാപ്പാ !
വാപ്പാ ! വാപ്പാ !
സൈനികർ ഈ അരുവിക്ക് ചുറ്റും
അന്വേഷിക്കുന്നത് കൊണ്ടുതന്നെ
ഇദ്ദേഹം ഇവിടെ തന്നെ ഉണ്ടാകുമെന്ന്
എനിക്ക് ഉറപ്പായിരുന്നു
ആ പിശാചുക്കൾ ഇദ്ദേഹത്തെ
വെള്ളത്തിൽ മുക്കി
ശ്വാസകോശത്തിൽ വെള്ളം നിറഞ്ഞിരിക്കുകയാണ്.
സഹായിച്ചില്ലെങ്കിൽ ഇദ്ദേഹം ഉടനെ മരിക്കും !
ഞങ്ങളിലേക്ക് മടങ്ങി വരൂ, ഉപ്പാ
ഉള്ളിലുള്ള വെള്ളം പുറത്തേക്ക് കളയൂ
വരൂ, വാപ്പാ , നമ്മുടെ ലക്ഷ്യം നിങ്ങൾക്കായി കാത്തിരിക്കുന്നു
ശ്വസിച്ച് തുടങ്ങിയിരിക്കുന്നു
ശരിയാണ്, പക്ഷേ അദ്ദേഹത്തിൻറെ ജീവൻ അപകടത്തിലാണ്
കൂടുതൽ സൈനികർ വരുന്നതിനുമുമ്പ് നമുക്ക് പോകണം
നമുക്ക് വേഗം തന്നെ സുഖപ്പെടുത്തേണ്ടതുണ്ട്
പുസ്തകം എടുക്കൂ
നിങ്ങൾ എന്തായാലും സുഖംപ്രാപിക്കും
ഉപ്പാ
അല്ലാഹു അവർക്ക് സമാധാനം നൽകട്ടെ
എനിക്ക് കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് പോകണം
ഞാൻ സുൽത്താനെ സ്ഥിതിഗതികൾ അറിയിക്കാം
മാർക്കൂസിനെ കണ്ടെത്താൻ ആവശ്യമുള്ളതെല്ലാം അദ്ദേഹം ചെയ്യും
മെലിക് ഹസ്റത്ത്
സുൽത്താൻ സന്ദേശം അയച്ചിട്ടുണ്ട്
ഹസ്സൻ സബ്ബാഹായിരുന്നു പ്രധാന ദായി
അവൻ എന്തായാലും വഞ്ചകനാണെന്ന് എനിക്ക് ഉറപ്പായിരുന്നു
- അവനെ പിടിച്ചോ?
- ഇതുവരെ ഇല്ല
ബാത്തിനികളെ കുറച്ച് സംസാരിക്കാൻ സുൽത്താൻ സെഞ്ചാറിനെ കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് വിളിക്കുന്നുണ്ട്
അർസ്ലാന്റസ്
ഗോത്രത്തിലേക്ക് മടങ്ങുക
ഐദൊഗ്ദു ! ബാലബാൻ!
നിങ്ങൾ എന്നോടൊപ്പം കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് വരും
സെഞ്ചാർ
ശത്രുക്കൾ എന്റെ പിതാവിനെയും
രക്തസാക്ഷിയാക്കിയിരിക്കുന്നു
എനിക്ക് അദ്ദേഹത്തിനുവേണ്ടി പ്രതികാരം ചെയ്യണം.
ഞാനും താങ്കളുടെ കൂടെ വരാം
എന്നെ അതിന് അനുവദിക്കൂ
എങ്കിൽ വരൂ
മകനെ, അർസ്ലാന്റസ്, എന്തുപറ്റി?
എന്തെങ്കിലും പ്രശ്നമുണ്ടോ ?
എന്റെ വാൾ സുൽത്താൻ തിരിച്ചെടുത്തു
സ്വകാര്യ സൈനികൻ എന്ന ജോലിയിൽനിന്ന് എന്നെ പിരിച്ചു വിട്ടു
അപ്പോൾ നിനക്ക് വലിയൊരു ചുമതലയാണ് കിട്ടിയിരിക്കുന്നത്
അതെങ്ങനെ, കോർകുത്ത് അത്താ
യഥാർത്ഥ പോരാളികൾ അവരെ ആവശ്യമില്ലെങ്കിലും,
അവർ പോരാട്ടം തുടരും
നീ ഇനിയും യുദ്ധം ചെയ്യണം ....
ഒരിക്കലും ഇത് ഉപേക്ഷിക്കരുത് ....
എങ്കിൽ സ്വയം മൂല്യം ഉള്ളവരാണെന്ന് നിനക്ക് തെളിയിക്കാൻ സാധിക്കും
നോക്കൂ, മകനേ
ഒഗൂസ് ഗോത്രക്കാർക്ക്
ഐറിക് എന്ന പോരാളിയുണ്ടായിരുന്നു
ഈ പോരാളി ഖാന്റെ കൂടാരത്തിൽ പ്രവേശിച്ച്
അവൻ ഇഷ്ടപ്പെടുന്നിടത്ത് ഇരിക്കുമായിരുന്നു
ഒരു ദിവസം അവർ അവനോടു പറഞ്ഞു:
“അർഹരായവർക്ക് മാത്രമേ
ഖാന്റെ കൂടാരത്തിൽ ഇരിക്കാൻ കഴിയൂ"
നിനക്ക് ഇഷ്ടമുള്ള സ്ഥലത്ത്
ഇരിക്കണമെങ്കിൽ
നീ യുദ്ധങ്ങളിൽ പങ്കെടുത്ത്
ശത്രുക്കളെ പരാജയപ്പെടുത്തണം
ഇത് കേട്ട ശേഷം
ഐറിക് യുദ്ധത്തിലേക്ക് പോയി
പക്ഷേ ഒരു രാജാവിന്റെ പടയാളികൾ അവനെ പിടിച്ച് തടവിലാക്കി
വർഷങ്ങൾ കടന്നുപോയി
തന്റെ സഹോദരൻ തടവിലാണെന്ന്
മനസ്സിലാക്കിയ സെറിക്
രാജാവിന്റെ കോട്ടയിലേക്ക്
സൈന്യവുമായി പോയി
സെറിക്കിനെ പരാജയപ്പെടുത്താൻ
കഴിയില്ലെന്ന് മനസ്സിലാക്കിയ രാജാവ്
ഐറിക്കിനെ മോചിതനാക്കി
സഹോദരന്മാർക്ക് പരസ്പരം
അറിയുമായിരുന്നില്ല
എന്നാൽ യുദ്ധത്തിൽ അവർ മുഖാമുഖം കണ്ടപ്പോൾ
അവർ സംസാരിച്ചു
തങ്ങൾ സഹോദരന്മാരാണെന്ന് അവർ മനസ്സിലാക്കി
സൈന്യങ്ങളെ ഒരുമിപ്പിച്ച്, ശത്രുക്കളെ
പരാജയപ്പെടുത്തി ഗോത്രത്തിലേക്ക് മടങ്ങി
ഒഗൂസ് ഖാൻ അവർക്ക്
അർഹമായ പ്രതിഫലം നൽകി
ഒടുവിൽ ഐറിക്കിന്
അത്രയും കാലം ആഗ്രഹിച്ച സ്ഥാനം ലഭിച്ചു
നോക്ക്, അർസ്‌ലാന്റസ്
വഞ്ചകരുടെ വിഷം നിന്നെ
തടവിലാക്കിയപ്പോൾ
നിന്റെ സഹോദരൻ വന്നു നിന്നെ രക്ഷിച്ചു
നിങ്ങൾ രണ്ടുപേരും ധൈര്യമുള്ളവരാണ്.
നിങ്ങൾ വഞ്ചകരെ പരാജയപ്പെടുത്തുകയും ചെയ്തു
ഒരു പക്ഷേ ഇപ്പോൾ മെലിക് ഷാ
നിന്നോട് ദേഷ്യപ്പെട്ടേക്കാം
ഇത് ഒരു പരീക്ഷണമായി എടുത്ത് , നീ ഈ പാതയിൽ ഉറച്ചു നിൽക്കണം
നീ യുദ്ധം ചെയ്യുന്നത് തുടരുകയാണെങ്കിൽ ...
സമയം എത്തുമ്പോൾ അദ്ദേഹം നിനക്ക് പ്രതിഫലം നൽകും
വാൾ ഒന്നുകൂടി മുറുകെ പിടിക്കൂ
മകളെ മെഹ്മലക്
മൃദുവായിട്ടല്ല വാൾ പിടിക്കേണ്ടത്
ഇവിടെ ആകെ പ്രശ്നമാണ്, അതുകൊണ്ട് ഞങ്ങൾ വാൾ പരിശീലിക്കുകയാണ്
എന്താണ് ഇത്ര ധൃതി ?
സുബൈദ ഹാതൂൻ
കൊട്ടാരത്തിൽ പ്രശ്നങ്ങളുണ്ടെങ്കിൽ
സ്ത്രീകളുമായി ബന്ധപ്പെട്ട കാര്യങ്ങൾ ഞാൻ കൈകാര്യം ചെയ്യും
അടുത്തിടെ കൊട്ടാരത്തിൽ നടന്ന സംഭവം തെളിയിക്കുന്നത്
കൊട്ടാരത്തിലെ എല്ലാ സ്ത്രീകളും
എങ്ങനെ യുദ്ധം ചെയ്യണമെന്ന് അറിഞ്ഞിരിക്കണം
എങ്ങനെയാണ് എപ്പോഴാണ് ശത്രുക്കൾ അക്രമിക്കുക എന്ന് പറയാൻ കഴിയില്ല
ഞാൻ താംഗച്ച് ഖാന്റെ മകളാണ്
നാലാം വയസ്സിൽ അദ്ദേഹം എന്നെ യുദ്ധം ചെയ്യാൻ പഠിപ്പിച്ചു
വേണ്ടിവന്നാൽ വാൾ ഉപയോഗിക്കാൻ എനിക്കറിയാം, സുബൈദ ഹാതൂൻ
വിഷമിക്കേണ്ട
എന്റെ മകളെയും ഞാൻ പഠിപ്പിച്ചോളാം
എന്റെ ഉമ്മ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്, സുബൈദ ഹാതൂൻ, ഉമ്മയാണ് എനിക്ക് ആവശ്യമായ പരിശീലനം നൽകിയത്
അതുമതി
വാൾ ഉയർത്തൂ
വാൾ ഉയർത്താനാണ് പറഞ്ഞത്
നിന്റെ കൈ വിറക്കുന്നു
ഇതാണോ നിനക്ക് ലഭിച്ച പരിശീലനം ?
നിന്റെ ആദ്യ നീക്കം നടത്തൂ
മതി, സുബൈദ ഹാത്തൂൻ!
മാറി നിൽക്ക്
ഇവിടെ ഞാനുണ്ട്
നീ അവളുടെ ഉമ്മയാണെങ്കിലും
ഇത് അതിനുള്ള സ്ഥലമല്ല
നിന്റെ നാവിനുള്ള ശക്തി കൈകൾക്ക് ഉണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ
ഇപ്പോൾ മുതൽ,
നിങ്ങൾക്ക് ബാക്കപ്പ് ചെയ്യാൻ കഴിയാത്ത കാര്യങ്ങൾ പറയരുത്
സ്വയം വഞ്ചിതരാകാതിരിക്കാൻ
നിങ്ങളെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം, ടെർകിൻ ഹട്ടൺ
നിങ്ങൾ ഖാന്റെ മകളാണെന്ന് എനിക്കറിയാം
ഞങ്ങളുമായി സമാധാനം സ്ഥാപിക്കാൻ നിങ്ങളുടെ പിതാവ് തംഗാഷ് ഖാൻ നിങ്ങൾക്ക് തന്നു
സെജോക്ക് വാളിനെ ഭയപ്പെട്ടിരുന്ന നിങ്ങളുടെ പിതാവ്
യുദ്ധം ചെയ്യാൻ അവൻ നിങ്ങളെ എങ്ങനെ പഠിപ്പിച്ചു?
سلطاني
ഞങ്ങളുടെ അഞ്ച് സൈനികർ കൊല്ലപ്പെട്ട അരുവിക്കടുത്തുള്ള പ്രദേശം ഞങ്ങൾ അന്വേഷിക്കുന്നു
സാബ
കഴുകി കളഞ്ഞതായി തോന്നുന്നു
ഞാൻ അവിടെ ഇറങ്ങി
പക്ഷേ
പട്ടിനി
അവനെ നമ്മുടെ സൈനികരിൽ നിന്ന് രക്ഷിച്ചു
എന്താണ് ഈ കഴിവുകേട്?
അത് എങ്ങനെ സ്ലിപ്പ് ചെയ്യാൻ അനുവദിക്കും?
അവന്റെ കൂട്ടാളിയെ എങ്ങനെ
സംസാരിപ്പിക്കണമെന്ന് എനിക്കറിയാം
സബ്ബാഹ് എവിടെയാണെന്ന് അവൻ പറഞ്ഞോ ?
നീ അവനോടൊപ്പം
ഓടിപ്പോകുകയായിരുന്നു
പറയൂ, നിങ്ങൾ എവിടേക്ക്
പോവുകയായിരുന്നു
ഞങ്ങളുടെ സ്വർഗത്തിലേക്ക്
ആ വഞ്ചകൻ എവിടേക്കാണ് പോയതെന്ന് പറഞ്ഞില്ലെങ്കിൽ
നിന്റെ ജീവിതം ഞാൻ
നരകമാക്കി മാറ്റും
അവൻ എവിടെയാണെന്ന്
പറയൂ
ഞങ്ങളുടെ ഹൃദയത്തിൽ
അവനെ രണ്ടായി പിളർത്തൂ
നീ അത് പറഞ്ഞില്ലെങ്കിൽ,
കഠിനമായ വേദന കൊണ്ട് നീ മരിക്കും
അവൻ എവിടെയാണെന്ന് പറയൂ
നിലവറ !
നിലവറയിലേക്ക്
നിലവറ എവിടെയാണ് ?
എനിക്കറിയില്ല
അതിലേയ്ക്കുള്ള വഴി
എവിടെയാണെന്ന് മാത്രമേ എനിക്കറിയൂ
കലുന്ദുക്കിന്റെ പരിസരത്ത് കൂടിയാണ് അത് പോകുന്നത്
....സെലംസറിനും ഷാഹ്ദിസിനും ഇടയിൽ
കള്ളം പറയരുത്
അത് എവിടെയാണെന്ന് പറയൂ ?
എനിക്കിത് മാത്രമേ അറിയൂ
നിലവറയിൽ എന്താണുള്ളത് ?
ഈ ഭരണത്തെക്കുറിച്ച് വർഷങ്ങളായി അദ്ദേഹം ശേഖരിച്ച രേഖകൾ
നിലവറയിലേക്കുള്ള വഴി മാത്രമേ നമുക്കറിയൂ
നിലവറ മുഴുവൻ തിരയുന്നത് വെറുതെയാകും
സെലംസറിനും ഷാഹ്ദിസിനും
ഇടയിലുള്ള വഴികൾ അടയ്ക്കുക
ആ വഞ്ചകനെ അവന്റെ നിലവറയിലേക്ക് പ്രവേശിക്കാൻ അനുവദിക്കരുത്
ഇവനെ നഗരമധ്യത്തിൽ തൂക്കുക
എന്റെ വാപ്പാക്ക് എന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചാൽ ...
ഞാൻ സെൽജൂക്കികളെ ഇല്ലാതാകും,
നിസാമുൽ മുൽക്കിനെ കുടുംബത്തോടൊപ്പം നശിപ്പിക്കും
നിൻറെ കോപം നിന്നെ
അതിജയിച്ചിരിക്കുന്നു
എനിക്കുറപ്പുണ്ട് നമ്മുടെ സയ്യിദുനാ
എത്രയും പെട്ടെന്ന് സുഖം പ്രാപിക്കും
ഇതിലും മോശമായ അവസ്ഥയിൽ
നിന്ന് അദ്ദേഹം രക്ഷപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്
വാപ്പാ
മഹാനായ സയ്യിദുനാ
നിങ്ങൾക്ക് കുഴപ്പമില്ലല്ലോ ?
എനിക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല, മകനെ
മഹാനായ ഇമാം വെള്ളത്തിനടിയിൽ നിന്ന്
എനിക്ക് പുതുജീവൻ നൽകി
നിങ്ങൾ എന്നെ എങ്ങനെ കണ്ടെത്തി?
സെൽജൂക്ക് സൈനികർ അരുവിയുടെ സമീപം
തിരയുന്നത് കണ്ടപ്പോൾ തന്നെ നിങ്ങൾ
ഇവിടെ ഉണ്ടാകുമെന്ന് ഞങ്ങൾക്ക് ഉറപ്പായിരുന്നു
അവരിൽ നിന്നാണ് ഞങ്ങൾ നിങ്ങളെ രക്ഷിച്ചത്, ഉപ്പാ
പുസ്തകം! പുസ്തകം എവിടെയാണ്?
ആ വയസ്സൻ ചെന്നായ !
അവൻ നമ്മുടെ രഹസ്യങ്ങളെല്ലാം നശിപ്പിച്ചു!
ഞാൻ അവനെ നശിപ്പിക്കുമെന്ന് ഞാൻ സത്യം ചെയ്യുന്നു
എന്നാൽ ഇനി കണ്ടോളൂ
ഞാൻ ഇതിനെ ശൂന്യതയിൽനിന്ന്
വീണ്ടും ഉയർത്തിക്കൊണ്ടു വരും
ഹാജെ, ഈ ലോകം മുഴുവൻ  കരിച്ചാലും,
നിങ്ങൾക്ക് ഇത് തകർക്കാൻ കഴിയില്ല
അന്ത്യനാൾ വരെ അവർക്ക് നാം
പേടിസ്വപ്നമായി മാറും
അവർ എന്നെ എല്ലായിടത്തും തിരയുകയാണെന്ന് തോന്നുന്നു
എനിക്ക് എത്രയും പെട്ടെന്ന്
ആ നിലവറയിലേക്ക് പോകണം
നമ്മൾ ഇത്രയും കാലം ഒരുമിച്ചു കൂട്ടിയ
രേഖകൾ അവിടെയാണുള്ളത്
അത് ഉപയോഗിച്ച് ഞാൻ സെൽജൂക്കികൾക്ക്
എതിരായി ശക്തമായ നീക്കം നടത്തും
സെലംസാറിനും ഷെഹ്ദസിനും ഇടയിൽ അവർ വഴികൾ അടച്ചിടും
എങ്കിൽ നമുക്ക് ദാഇകളെ വിവരം അറിയിക്കാം,
ഒരു ഏറ്റുമുട്ടലിലൂടെ നമുക്ക് അത് പരിഹരിക്കാം
മെലിക് ഷാ എല്ലാ ബാത്തിനികളെയും വിചാരണയില്ലാതെ
കൊല്ലാനാണ് ഉത്തരവിട്ടിരിക്കുന്നത്
ദാഇകൾ ഇപ്പോൾ അവരുടെ വീടുകളിൽ
തങ്ങുന്നതാണ് നല്ലത്
നമ്മോടൊപ്പം ദാഇമാരെ കൊണ്ടുപോയാൽ ശരിയാകില്ല
നാശം പിടിച്ച സെൽജൂക്കികൾ
അവർ നമ്മുടെ എല്ലാ നീക്കങ്ങളും
മുൻകൂട്ടി കണ്ടു
എന്നാൽ അവർക്കറിയാത്ത
ഒരുകാര്യം നാം ചെയ്യും
ഞാൻ മാർക്കൂസിൽ നിന്ന്
സഹായം ആവശ്യപ്പെടും
അങ്ങനെ എനിക്ക് നിലവറയിൽ നിന്ന് രേഖകൾ എടുക്കാൻ കഴിയും
എങ്കിൽ ഞാനും നിങ്ങളുടെ കൂടെ വരാം
തൽക്കാലം ബഹ്‌റാം മാത്രം മതി
ഫൈസൽ, നീ വേഗത്തിൽ
സെലംസാറിലേക്ക് പോകൂ
നമ്മുടെ ലക്ഷ്യത്തിനുവേണ്ടി നീ
അവിടെയാണ് പ്രവർത്തിക്കേണ്ടത്
നമുക്ക് ഇപ്പോൾ എന്നത്തേക്കാളും
പ്രാധാന്യമർഹിക്കുന്നതാണ് സെലംസാർ
എന്ത് സംഭവിച്ചാലും നീ ഇൽതുബറിന്റെ
മകൾ ടുർണയെ വിവാഹം കഴിക്കണം
ഇത് വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ട കാര്യമാണ്
ഞാൻ ടുർണയെ എത്രയും പെട്ടെന്ന്
വിവാഹം കഴിക്കും
പക്ഷേ
ഞാൻ ടുർണയെ എന്റെ
ഭാര്യയാക്കുക മാത്രമല്ല ചെയ്യുക
ഞാൻ നമ്മുടെ ലക്ഷ്യത്തിനുള്ള
വിശ്വസ്തയായ അനുയായിയായി അവളെ മാറ്റും
സംഭവിച്ച ദുരന്തത്തെക്കുറിച്ച് കേട്ടപ്പോൾ
മുതൽ എന്റെ ഹൃദയം കത്തുകയാണ്
നിങ്ങളോടൊപ്പമല്ലാത്തതും
നിങ്ങളുടെ വേദന
പങ്കിടാൻ കഴിയാത്തതിൽ ഞാൻ ദുഃഖിക്കുന്നു
ഇവിടെ വാപ്പ എന്നെ മുറിയിൽ
അടച്ചിട്ടിരിക്കുകയാണ്
അതുകൊണ്ടാണ് എനിക്ക് നിങ്ങളുടെ
അടുത്തേക്ക് വരാൻ കഴിയാത്തത്
നിങ്ങളുടെ ഹൃദയത്തിന് ശക്തി നൽകാനും
എന്റെ ഹൃദയത്തിന് സമാധാനം ലഭിക്കാനും
ഞാൻ എപ്പോഴും പ്രാർത്ഥിക്കുന്നുണ്ട്
നാം ഒരുമിക്കുന്ന ദിവസവും
കാത്തിരിക്കുകയാണ് ഞാൻ
ടുർണ
ഇത് വെഞ്ചാറിന് നൽകുക
സൂക്ഷിക്കണം,
രാത്രി നൽകിയാൽ മതി
എന്റെ വാപ്പ നിന്നെ പിടിക്കാതെ
നോക്കണം
വിഷമിക്കേണ്ട,
നിങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തിലെ രക്തസാക്ഷികളോട്
ഞങ്ങളും ദുഃഖത്തിൽ പങ്കുചേരുന്നു
അവരുടെ പ്രതികാരം നമ്മുടെ പ്രതികാരമാണ്
നന്ദി, സുൽത്താൻ
ശത്രുവിനെതിരെ ധീരമായി പോരാടുമ്പോൾ
നിങ്ങളുടെ ഉമ്മാക്ക് പരിക്കേറ്റിരുന്നു
എത്രയും പെട്ടെന്ന് ആ
മാതാവിനെ സന്ദർശിക്കൽ
നമുക്ക് അത്യാവശ്യമായ കാര്യമാണ്
സുൽത്താൻ
മാർകൂസ് ക്രിസ്ത്യൻ
കൂലിപ്പടയാളികളെ ഇവിടേക്ക് കൊണ്ടുവരും
അവർ നമ്മുടെ സ്വർണം ഉപയോഗിക്കുകയും ചെയ്യും
കൂലിപ്പടയാളികൾ എവിടെ നിന്ന് വരുമെന്ന് അറിയാൻ
ഞാൻ എന്റെ സൈനികരെ ചുമതലപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്
അവരെ പിന്തുടരുന്നതിലൂടെ,
നമുക്ക് മാർക്കൂസിനെ കണ്ടെത്താനാകും
അതിലൂടെ നമുക്ക് ഹസ്സൻ സബ്ബാഹിനെയും
പിടികൂടാൻ സാധിക്കും
എങ്ങനെ?
മാർക്കൂസും ഹസ്സൻ സബ്ബാഹും
ഇപ്പോൾ സഖ്യത്തിലാണ്
രഹസ്യങ്ങളുടെ പുസ്തകം ഇവിടേക്ക്
വരുമ്പോൾ അവർ ഞങ്ങളെ ആക്രമിച്ചിരുന്നു
ഹസ്സൻ സബ്ബാഹ് അത് മുൻകൂട്ടി
അവരോട് പറഞ്ഞിട്ടുണ്ടാകും
ഹസ്സൻ സബ്ബാഹിന്റെ ഒളിത്താവളം
നിൽക്കുന്ന കരാതെപെയുടെ പരിസരത്ത് താങ്കൾ
തടസ്സങ്ങൾ സൃഷ്ടിച്ചത് കൊണ്ട് തന്നെ
അയാൾക്ക് പോകാൻ കഴിയുന്നത് മാർക്കൂസിന്റെ അടുത്തേക്കാണ്.
അയാൾ അവരോട് സഹായം ചോദിക്കുകയും ചെയ്യും
അതുകൊണ്ട് മാർക്കൂസിനെ പിടിച്ചാൽ
നമുക്ക് ഹസ്സൻ സബ്ബാഹിനെയും ലഭിക്കും
സുൽത്താൻ, അവർ നമ്മുടെ പക്കൽ നിന്ന് എടുത്ത സ്വർണ്ണത്തെക്കുറിച്ച്
ഞാൻ നമ്മുടെ ചാരന്മാരെ അറിയിച്ചിട്ടുണ്ട്
ഈ സ്വർണം
എവിടെയെങ്കിലും ഉപയോഗിക്കപ്പെട്ടാൽ
അവർ ഉടനെ പിന്തുടർന്നോളും
സുൽത്താൻ, എങ്ങനെയായാലും
നമുക്ക് മാർക്കുസിനെ പിന്തുടരാൻ സാധിക്കും
സുൽത്താൻ, സെലംസാറിൽ നിന്ന് വിവരം ലഭിച്ചിട്ടുണ്ട്
ക്രിസ്ത്യൻ പടയാളികളെ പോലെ തോന്നിക്കുന്ന
രണ്ടു പേരെ സംശയാസ്പദമായ നിലയിൽ അവിടെ കണ്ടു
അവരുടെ കൂടെ രണ്ടു പെട്ടിയുണ്ടായിരുന്നു
സ്വർണ്ണമുള്ളതായി തോന്നുന്ന ആ പെട്ടികളുമായി
അവർ ഖനിയുടെ പ്രദേശത്തുണ്ടായിരുന്നു
അവർ അത് ഖനിയിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകുമെന്ന്
സംശയമുണ്ട്
അതെങ്ങനെ നടക്കും ?
എല്ലാ ഖനികളും അടയ്ക്കാൻ ഞാൻ കൽപിച്ചിരുന്നതാണല്ലോ ?
പിന്നെ എങ്ങനെയാണ് അവിടേക്ക്
സ്വർണ്ണം കൊണ്ടു പോകുന്നത് ?
സുൽത്താൻ, സെലംസാറിലെ എല്ലാ
ഖനികളും അടക്കപെട്ടിട്ടില്ല
അത് ഇപ്പോഴും പ്രവർത്തിക്കുന്നുണ്ട്
ആരുടേതാണ് ആ ഖനി ?
ബഗ്ദാദ്കാരനായ കച്ചവടക്കാരൻ
ഫൈസലിന്റേതാണത്
സെലംസാറിലെ ഖനികളുടെ മേൽ
അവന് സ്വാധീനമുണ്ട്
സുൽത്താൻ, അവൻ നിങ്ങളുടെ ഉത്തരവുകൾ
അനുസരിക്കുന്നില്ലെന്ന് തോന്നുന്നു
കൽപ്പന നൽകിയാലും,
ഞാൻ ആവശ്യമുള്ളത് ചെയ്തോളാം
ആ ബൈസന്റൈൻകാർ നമ്മുടെ സ്വർണ്ണമായിരിക്കും
കൊണ്ടുനടക്കുന്നത്
ഇതിലൂടെ നമുക്ക് മാർക്കൂസിനെ കണ്ടെത്താൻ
സാധിക്കും
അപ്പോൾ നമ്മളറിയാതെ അവർ
പലതും ചെയ്യുന്നുണ്ട്
ഇനിമുതൽ, ഭരണത്തോടുള്ള ചെറിയ
അവഗണന പോലും നാം വെറുതെ വിടില്ല
പോയി ആ കച്ചവടക്കാരനെ
ഒരു പാഠം പഠിപ്പിക്കൂ
എന്നിട്ടും അവൻ
ധിക്കരിക്കുകയാണെങ്കിൽ ....
എവന്റെ തലയെടുക്കുക !
നിനക്ക് സംഭവിച്ചതിനെ കുറിച്ച്
കേട്ടപ്പോൾ എനിക്ക് ആകെ ഭ്രാന്തായി
എനിക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല, താപാർ
പക്ഷേ ഞാൻ ഭയപ്പെട്ടിരുന്നു
ആ പെണ്ണ് എന്റെ വയറിന്മേൽ
കത്തി വെച്ചപ്പോൾ
നമ്മുടെ കുഞ്ഞിനെ എനിക്ക്നഷ്ടപ്പെടാൻ
പോവുകയാണെന്ന് എനിക്ക് മനസ്സിലായപ്പോൾ
ആ, ജൗഹർ
സുബൈദ ഹാതൂൻ കൃത്യസമയത്ത്
എത്തിയിരുന്നില്ലെങ്കിൽ
ആ സ്ത്രീ നിന്നെയും നമ്മുടെ കുഞ്ഞിനെയും
കൊല്ലുമായിരുന്നെങ്കിൽ ഞാൻ പിന്നെ എന്ത് ചെയ്യുമായിരുന്നു ?
അല്ലാഹു എന്നെ നിങ്ങൾക്ക്
തിരികെ നൽകിയിരിക്കുന്നു
നമ്മുടെ കുടുംബത്തിന്റെ സ്നേഹവും കരുതലും
ഇപ്പോൾ എനിക്ക് മനസ്സിലായി
ഞാൻ നിങ്ങളെ വിഷമിപ്പിച്ചു
അതറിയാം
എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ
അത് ഞാൻ മുമ്പേ മറന്നു കഴിഞ്ഞു
ജൗഹർ
നിന്റെ സൗഖ്യമാണ് എനിക്ക്
എപ്പോഴും വേണ്ടത്
ജൗഹർ, മകളെ നിനക്ക് എങ്ങനെയുണ്ട് ?
കുട്ടിക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ ?
എനിക്ക് സുഖമാണ്, സുൽത്താൻ
ഡോക്ടർമാർ എന്നെ പരിശോധിച്ചിരുന്നു, അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി കുട്ടി പൂർണ ആരോഗ്യവാനാണ്
കൃത്യസമയത്ത് സുബൈദ ഹാതൂൻ എത്തി
ആ സ്ത്രീയിൽ നിന്ന് എന്നെ രക്ഷപ്പെടുത്തിയിരുന്നില്ലെങ്കിൽ
ഞാനിപ്പോൾ മരിച്ചിട്ടുണ്ടാകും
- നന്ദി സുബൈദ ഹാതുൻ
ജനിച്ചതും ഗർഭത്തിലുള്ളതുമായ
ഈ രാജകുടുംബത്തിലെ എല്ലാ
കുട്ടികളും എന്റെയും കുട്ടികളാണ്
നന്ദി
അവർ എല്ലായിടത്തും
നുഴഞ്ഞു കയറിയിരിക്കുന്നു
സുൽത്താൻ, എന്നെ അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ
ഞാൻ ഒരു കാര്യം ചോദിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
ഒരുവശത്ത് ബാത്തിനികൾ
പ്രശ്നമുണ്ടാക്കി കൊണ്ടിരിക്കുന്നു
മറുവശത്ത് ക്രിസ്ത്യൻ സൈനികർ
എപ്പോഴും നമ്മെ ആക്രമിക്കുന്നു
താങ്കളും താപാറും എപ്പോഴും
യുദ്ധങ്ങളിലാണ്
ഈ സമയം നമ്മുടെ പ്രധാന നഗരത്തെയും
ഇവിടെയുള്ള ജനങ്ങളെയും
കൂടുതൽ ശക്തിപ്പെടുത്തണമെന്ന്
ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
നീ എന്താണ് ആലോചിക്കുന്നത് ?
ബെർക്യറുക്കിനെ ഇവിടേക്ക് വിളിക്കാനുള്ള
സമയമായെന്ന് തോന്നുന്നു
ഈ പ്രശ്നങ്ങൾ നിറഞ്ഞ സമയത്ത്
നമുക്ക് ആവശ്യമായ കരുത്ത് അവൻ പകരും
ഇപ്പോൾ അതിൻറെ ആവശ്യമില്ല
എന്നാലും അവനെ അറിയിക്കണം
- അവനോട് എപ്പോഴും തയ്യാറായിരിക്കാൻ പറയണം
- കല്പനപോലെ, സുൽത്താൻ
എത്രയും പെട്ടെന്ന് ഹാജയെ
ഈ സ്ഥലത്തെ കുറിച്ച് വിവരം നൽകണം
ഇവിടേക്ക് നുഴഞ്ഞു കയറുന്ന
ശത്രുക്കളെ കാണാൻ കഴിയാത്ത വിധം
രാത്രി നിങ്ങൾ അന്ധരാണോ ?
മെലിക് ഷാ, മരിക്കൂ
നീ, സെൽജൂക്കികളുടെ ആളാണ്
- നിങ്ങൾ അവരുടെ ആരാണ്
- ഇദ്ദേഹം സെൽജൂക്കികൾക്ക് വേണ്ടി പ്രവർത്തിക്കാറില്ല
ഇദ്ദേഹമാണ് ഞങ്ങളുടെ ഉന്നതനായ
സയ്യിദുനാ ഹസ്സൻ സബ്ബാഹ്
ഉന്നതനായ സയ്യിദുനാ
ഹസ്സൻ സബ്ബാഹ് ?
ആദ്യം ഒരു വിചിത്രമായ മുഖംമൂടി
ധരിച്ച് നിങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ അടുത്തു വന്നു
പിന്നെ നിങ്ങൾ എന്നെ പുറകിൽ നിന്ന് അമ്പെയ്തു.
ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾ പറയുന്നു നിങ്ങൾ സയ്യിദുനയാണെന്ന്
എനിക്ക് ബാത്തിനികളെ
തീരെ മനസ്സിലാകുന്നില്ല
എനിക്ക് മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിയാത്തവയെ
ഞാൻ അരിഞ്ഞു മാറ്റാറാണ് പതിവ്
എനിക്ക് മലിക് ഷയെ രക്ഷിക്കണമായിരുന്നു
വസീർ താജുൽ മുൽക്കാണ് എന്നെ അവിടെ കൊണ്ടുവന്നത്.
പിന്നെ ഞാൻ എന്ത് ചെയ്യണമായിരുന്നു ?
നിങ്ങൾ ആദ്യം തന്നെ എന്നെ അമ്പെയ്തു,
സയ്യിദുനാ
നിങ്ങൾ ഒരു നിമിഷം കാത്തിരുന്നെങ്കിൽ,
മലിക് ഷാ മരിക്കുമായിരുന്നു
ആ പ്രശ്നങ്ങളുടെ ഇടയ്ക്ക് ആരെ
അമ്പെയ്യണം എന്ന് തീരുമാനിക്കാൻ സമയമില്ല
ഞാൻ നിങ്ങളുടെ ശത്രുവായിരുന്നുവെങ്കിൽ,
ഞാൻ
ഈ സെൽജുക് സൈനികരെ കൊല്ലുമോ ?
ഞാൻ ഇവിടെ വന്നിരുന്നില്ലെങ്കിൽ
നിങ്ങൾ എവിടെയാണെന്ന്
അവർ നിസാമുൽ മുൽക്കിനോട് പറയുമായിരുന്നു
അവൻ നിങ്ങളെ നിങ്ങളുടെ ചങ്ങാതിയുടെ
കൂടെ കുഴിച്ചിടുമായിരുന്നു
കൊട്ടാരത്തിൽ നിന്ന് ഞാൻ രക്ഷപ്പെട്ടു
ഇപ്പോൾ എനിക്ക് നിങ്ങളുടെ
സഹായം ആവശ്യമുണ്ട്
വൈകാതെ ഇതിന് ഞാൻ
പകരം നൽകാം
ഞാൻ സെഞ്ചാറിന്റെ ഗോത്രത്തെ ആക്രമിച്ചു
അവന്റെ ഉമ്മയെ ഞാൻ
എന്റെ വാളുകൊണ്ട് വെട്ടി
ആ ഗോത്രത്തെ രക്തത്തിൽ മുക്കി
വൈകാതെ എന്റെ കൂലിപ്പടയാളികൾ
ഇവിടെയെത്തും
എനിക്കായി നിങ്ങൾക്ക് എന്തുചെയ്യാൻ കഴിയും?
നിങ്ങൾ കൊട്ടാരത്തിൽ നിന്ന്
രക്ഷപ്പെടുകയും ചെയ്തു
നിങ്ങൾ അത് നന്നായി ചെയ്തു
എന്നാൽ നിങ്ങൾക്ക് ഈ കൂലിപ്പടയാളികൾ
മാത്രം മതിയോ
2 പെട്ടി സ്വർണ്ണത്തിനായി നിങ്ങൾ വാങ്ങിയ സൈനികരെ
സെഞ്ചാർ ഒരു മാസം കൊണ്ട് ഇല്ലാതാക്കും
നീ ഞങ്ങളോട് ചെയ്യുന്ന സഹായത്തിനു പകരമായി ......
നിൻറെ സൈന്യത്തെക്കാൾ പതിന്മടങ്ങ് ആളുകളെ ഞാൻ നിനക്ക് നൽകാം
നമുക്കിപ്പോൾ ഈ വലിയ അവസരത്തെ പറ്റി ചർച്ച ചെയ്യാം
നിങ്ങൾ ഈ കരാർ അംഗീകരിച്ചാൽ .....
സെൻജാറിന്റെയും സെൽജുക്കിന്റെയും കഴുത്തിൽ കൂടുതൽ ശക്തി ഉപയോഗിച്ച് നിനക്ക് ഈ വാൾ പ്രയോഗിക്കാൻ കഴിയും
ആരും നിന്നെ കണ്ടില്ലല്ലോ ....?
ഞാൻ സെൽജുകാരുമായി പ്രശ്‌നത്തിലാണ്
അവർ സ്വർണം കണ്ടാൽ
ഞാൻ കൂടുതൽ കുഴപ്പത്തിലാകും
വിഷമിക്കേണ്ട, ആരും ഞങ്ങളെ കണ്ടിട്ടില്ല
എപ്പോഴാണ് സ്വർണ്ണക്കട്ടകൾ തയ്യാറാകുക?
അധികം സമയം പിടിക്കില്ല
നിങ്ങൾ സലേംസാറിൽ തന്നെ നിൽക്കുക
നിങ്ങൾ ആരാണെന്ന് ആരും അറിയരുത്
അവ കൊണ്ടുവാ
മാർക്കോസിന്റെ താൽപ്പര്യങ്ങൾക്കായി ഞങ്ങൾക്ക് എല്ലാ സ്വർണ്ണവും പാഴാക്കാൻ കഴിയില്ല,
വാ നമുക്ക് പൊളിക്കാം
അവർ എന്നെ എല്ലായിടത്തും തിരയുന്നു
എനിക്ക് സുരക്ഷിതമായിരിക്കാൻ കഴിയുന്ന ഒരേയൊരു സ്ഥലം എൻറെ കൂടാരം മാത്രമാണ്
എന്നാൽ അവർ ആ സ്ഥലം വളഞ്ഞു കഴിഞ്ഞു
നിങ്ങളുടെ സൈന്യത്തെ നിന്ന് കുറച്ച് ആളുകളെ തന്നാൽ ......
എനിക്ക് ആ സ്ഥലം തിരിച്ചു പിടിക്കാൻ കഴിയും
നിങ്ങൾക്ക് എന്താണ് വേണ്ടത് എന്ന് എനിക്ക് മനസ്സിലായി
തിരിച്ച് ഞങ്ങൾക്ക് എന്തു കിട്ടും.
എൻറെ ആളുകൾ പണിയെടുക്കുന്ന ഖനിയിൽ നിന്നുള്ള പകുതി സ്വർണ്ണം നിങ്ങളുടെതായിരിക്കും
നിങ്ങൾ പടുത്തുയർത്താൻ പോകുന്ന സേനയെ കുറിച്ചും ആ സ്വർണ്ണം കൊണ്ട്
നിങ്ങൾക്ക് എത്രമാത്രം സൈനികരെ വാങ്ങിക്കാൻ കഴിയുമെന്നും ആലോചിക്കുക
പകുതി സ്വർണമോ ....? നല്ലത്
അതിനാൽ ഞങ്ങൾ
സെൽജുക്ക് ദേശങ്ങളുടെ സ്വർണ്ണം ഉപയോഗിച്ച് സെൽജുക്കുകളെ നശിപ്പിക്കുന്ന ഒരു സൈന്യത്തെ സൃഷ്ടിക്കും
ഇത് ഒരു വിലപേശലാണ്
പക്ഷേ ഇപ്പോ ആരെയും ഞാൻ തരില്ല എനിക്ക് ഒരുപാട് സൈനികരെ നഷ്ടമായിക്കഴിഞ്ഞു
പുതിയ സൈനികരെ ഞാൻ വാങ്ങിച്ചു കഴിഞ്ഞാൽ നിങ്ങൾക്ക് ആവശ്യമുള്ളത് തരാം
എപ്പോഴാണ് അവർ ഇവിടെ വരുന്നത്?
നാളെ
നിങ്ങളുടെ ആളുകൾ സ്വർണം ഉരുക്കി സ്വർണ്ണക്കട്ടകൾ ആക്കി കഴിഞ്ഞാൽ ഞാൻ പോകും
അതിൽ നിന്ന് നിങ്ങൾക്ക് സൈനികരെ നൽകാം
പ്രത്യക്ഷത്തിൽ, യോദ്ധാക്കളും
സ്വർണ്ണവുമാണ് ഞങ്ങളുടെ പ്രതീക്ഷ
വേറെ പ്രശ്നങ്ങൾ ഒന്നും ഉണ്ടാവില്ലന്ന് വിശ്വസിക്കാം
കരാർ പൂർത്തിയായതിനുശേഷം നിന്നോടൊപ്പം നാളെ ഞങ്ങൾ വരും എന്നിട്ട് എനിക്ക് വേണ്ട ആളുകളെ ഞാൻ എടുത്തു കൊണ്ടു പോകാം
നിനക്ക് വേണോ
-എന്താണ്? - പാമ്പ് മാംസം
പാമ്പുകളുടെ കണ്ണുകൾ കഴിച്ചാൽ കാഴ്ച ശക്തി കൂടും
ഒരു പക്ഷേ നീ ഇത് കഴിച്ചാൽ നിനക്ക് പിന്നെ കണ്ണുകാണാൻ തുടങ്ങും
ഇത്ര നേരം നീ എവിടെയായിരുന്നു ...?
എനിക്ക് ഇവിടെയുള്ള എല്ലാ ഭക്ഷണവും വേണം
നിങ്ങൾ ആവശ്യപ്പെട്ടതെല്ലാം നിങ്ങൾ കഴിച്ച്  കഴിഞ്ഞു ഒരുപക്ഷേ നിങ്ങളുടെ സന്തോഷ രാത്രിയാകാം ഇത്....
പക്ഷേ ഇപ്പോൾ തന്നെ നല്ല കാശ് ആയിട്ടുണ്ട്
ഇതെടുത്ത് കൊണ്ട് പോയിട്ട് ഞങ്ങൾ പറഞ്ഞത് കൊണ്ടുവാ
എന്തും വാങ്ങാൻ ഞങ്ങൾക്ക് മതിയായ സ്വർണം ഉണ്ട്
അവരുടെ കുതിരയുടെ കാലുകളിൽ അടയാളം വെക്കുക
നിങ്ങൾക്ക് ഇനി എന്തെങ്കിലും വേണോ ...?
വേണ്ട, നന്ദി
വാ പോകാം സ്വർണ്ണം ഇപ്പോൾ ഉരുക്കി കഴിഞ്ഞിട്ടുണ്ടാകും
വരൂ രാവിലെ കാട്ടിൽ വച്ച് കണ്ടുമുട്ടേണ്ടതാണ്
നമ്മൾ നേരം വൈകിയാൽ മാർക്കോസ് നമ്മളെ ബാക്കി വെക്കില്ല.
നീ അടയാളം വെച്ചോ....?
ഈ സ്വർണം ഹാജയെ കാണിക്കുക.
അവർ കുരിശു പടയാളികളാണ്
ഞാൻ ചില ചാരന്മാരെ എന്നോടൊപ്പം കൊണ്ടുപോയി അവരെ പിന്തുടരും
സുൽത്താനി മെലിക് താപ്പാർ നിങ്ങളെ കാണാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
എനിക്ക് വരാമോ ഉപ്പാ...
വരൂ ...
എന്റെ സഹോദരൻ  ബേയ്ർക്കുറുക്കിനെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
കാര്യമെന്താണ്?
എന്നെക്കൊണ്ട് കഴിയാത്തതുകൊണ്ടാണോ എൻറെ സഹോദരനെ വിളിക്കാൻ നിങ്ങൾ ആവശ്യപ്പെടുന്നത് ....?
താപ്പാർ , നീ എന്താണ് പറഞ്ഞുവരുന്നത്
ഇത് നിന്റെ പര്യാപ്തതയുടെ വിഷയമല്ല
നീ നിൻറെ സഹോദരൻറെ സ്ഥാനത്ത് ആയിരുന്നെങ്കിൽ .....
നീ കൊട്ടാരത്തിന് പുറത്താവുകയും ചെയ്തിരുന്നെങ്കിൽ നിന്നെയും വിളിക്കാൻ ഞാൻ തയ്യാറാകും
ഇത് ശക്തിയെക്കുറിച്ചാണ്,
അത് ശക്തി വർദ്ധിപ്പിക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ചാണ്
എങ്കിലും നിങ്ങൾ ഇതിനു മുമ്പ് ഇങ്ങനെ ഒരു തീരുമാനം എടുത്തിട്ടില്ലല്ലോ...?
എന്തുപറഞ്ഞാലും സുബൈദ ഹാതുവിന്റെ മനസ്സിലേക്ക് ആദ്യം വരുന്നത്
എൻറെ സഹോദരനെ ഇങ്ങോട്ട് വിളിക്കുക എന്നതാണ്.
നീ എന്താണ് ഉദ്ദേശിക്കുന്നത് ....?
സുബൈദ ഹാതൂൻ സ്വാഭാവികമായും എന്റെ സഹോദരനെ ഇഷ്ടപ്പെടുന്നു
എല്ലാത്തിനുമുപരി, അത് അവരുടെ മകനാണ്
എന്നിരുന്നാലും, എന്നെ പരിപാലിക്കാൻ ആരുമില്ല
അത് എല്ലായ്പ്പോഴും അവഗണിക്കപ്പെടേണ്ട ഒരു കാരണമാണോ?
മോനെ നീ എന്തൊക്കെയാണ് ഈ പറയുന്നത് ....?
നീയൊരു മെലിക്കാണ് .....
ആർക്കാണ് നിന്നെ അവഗണിക്കാൻ കഴിയുക ....?
ആ സ്ത്രീ തന്നെയാണ് നിൻറെ ഭാര്യയെ രക്ഷിച്ചത്
എന്നിട്ടും നിനക്ക് എങ്ങനെ അവരെ കുറിച്ച് ഇങ്ങനെയൊക്കെ പറയാൻ കഴിയുന്നു ....?
ഉപ്പാ..., സുബൈദ ഹാതുവിനെ ഞാൻ കുറ്റപ്പെടുത്തുകയല്ല...
പ്രശ്നം അതല്ല
ഞാൻ തന്നെയാണ് പ്രശ്നം
എന്നെ നോക്കാൻ ഇവിടെ ആരുമില്ല
നീ എന്റെ മകനാണ്
നീ എൻറെ ജീവനാണ്
വേറെ ആരാണ് നിന്നെ പരിപാലിക്കേണ്ടത് ....?
എല്ലാത്തിലുമുപരി നമ്മുടെ തീരുമാനങ്ങളെല്ലാം രാഷ്ട്രത്തിൻറെ നന്മക്ക് വേണ്ടിയാണ്
നീ സ്വാർത്ഥത കാണിക്കുകയാണ് അത് ചെയ്യരുത് ..
ഞാനാണോ സ്വാർത്ഥത കാണിക്കുന്നത് ഉപ്പ ....?
വർഷങ്ങളോളമായി ഞാനീ ഭരണകൂടത്തിൽ സുരക്ഷിതമല്ല
എൻറെ ഉമ്മ ഉണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ .....
തീർച്ചയായും അവർ എന്നെ നോക്കുമായിരുന്നു
ഒരു ഉമ്മയുടെയും ഉപ്പയുടെയും സ്ഥാനത്തുനിന്നല്ലേ ഞാൻ നിന്നെ വളർത്തിയത്
ഈ അധികാരത്തിനിടയിലും എപ്പോഴെങ്കിലും ഞാൻ നിന്നെ തെറ്റായ പാതയിൽ നടത്തിയിട്ടുണ്ടോ.....?
തുറന്നു പറയു .... എപ്പോഴെങ്കിലും ഞാൻ നിന്നോട് അന്യായം ചെയ്തിട്ടുണ്ടോ ....?
വിഷയം ഒരിക്കലും നീയല്ല
എല്ലാം രാഷ്ട്രത്തിനു വേണ്ടിയാണ്
നമ്മൾ എന്ത് തീരുമാനമെടുത്താലും രാഷ്ട്രത്തിൻറെ നന്മ മാത്രമാണ് കാണുന്നത്
നിൻറെ തീരുമാനങ്ങളും അങ്ങനെ തന്നെയായിരിക്കണം
നിൻറെ ദൗത്യത്തിനായി കാത്തിരിക്കുക
പിന്നെ ....
ഇത്തരം കാര്യങ്ങളിൽ നീ ഇനി ഒരിക്കലും ഉമ്മയെകുറിച്ച് സംസാരിക്കരുത്
അത് നമ്മളെ എല്ലാവരെയും ഒരുപോലെ മുറിപ്പെടുത്തുന്നതാണെന്ന് നിനക്കറിയില്ലേ ....?
ഇനിയും അത് നമ്മെ വേദനിപ്പിക്കരുത്
മെലിക്ക് താപ്പാർ
നിങ്ങൾ ഇതുവരെ പോയിട്ടില്ലേ?
ഇങ്ങനെയൊരു അവസ്ഥയിൽ നിങ്ങളെയും ഈ ഗോത്രവും വിട്ട് എനിക്ക് എങ്ങനെയാണ് പോകാൻ കഴിയുക .....
നിങ്ങൾക്ക് സുഖപ്പെട്ടു എന്നറിയാതെ എനിക്ക് സമാധാനം ഉണ്ടാവില്ല
നീയില്ലാതെ എനിക്ക് എങ്ങനെയാണ് ഇത്രയും കാലം ജീവിക്കാൻ സാധിച്ചത്
വിധി നമ്മളെ രണ്ടുപേരെയും ഒരുമിപ്പിച്ച സ്ഥിതിക്ക്
ഇനി നിന്നിൽ നിന്ന് വിട്ടു നിൽക്കാൻ എനിക്ക് സാധിക്കില്ല
ഒരു മാതൃ മനസ്സ് .....
നിന്നെ ഒരുപാട് നഷ്ടപ്പെടുന്നുണ്ട്
എൻറെ മോനെ ....
നിങ്ങളുടെ പണി പെട്ടെന്ന് പൂർത്തിയാക്കുക
ഞങ്ങൾ ഇത് തുറന്നതായി സെൽജുകാർക്ക് അറിയില്ല.അവർ തിരിച്ചറിയുന്നതിനുമുമ്പ് ഞങ്ങൾക്ക്
പോകേണ്ടതുണ്ട്
ഈ സ്വർണ്ണം വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ടതാണ്
ഇതു വച്ചാണ് നമ്മൾ സൈനികരെ ഉണ്ടാക്കുന്നത്
ആ സൈനികരെ കിട്ടിയാൽ മാത്രമേ സയ്യിദുനക്ക്  സാധിക്കുകയുള്ളൂ
അതിനാൽ ഇത് എത്രയും പെട്ടെന്ന് മാർക്കോസിന്റെ അടുത്തേക്ക് കൊണ്ടുപോകണം
സെൽജുക് പട്ടാളക്കാർ വാതിലിനു മുന്നിലുണ്ട്
സെൽജുക്ക്?
-അവർക്ക് എന്താണ് വേണ്ടത്?
അവർ ഖനി അടയ്ക്കാൻ എത്തിയിരിക്കുന്നു
സെൻജാർ എന്ന യോദ്ധാവാണ് അവരെ നയിക്കുന്നത്
നീ കുറെയായി കളിക്കുന്നു , സെൻജാർ
എന്താണ് നിങ്ങളുടെ ഉദ്ദേശം ....?
അതുതന്നെയാണ് എനിക്ക് അങ്ങോട്ട് ചോദിക്കാനുള്ളത്
എല്ലാ ഖനികളും അടച്ചിടണമെന്നാണ് സുൽത്താൻറെ ഉത്തരവ്
പിന്നെ എങ്ങനെ നിനക്ക് മാത്രം ഇതിനു ധൈര്യം വന്നു
ഞങ്ങൾക്ക് കുറച്ച് ജോലിയുണ്ടായിരുന്നു, അതിനാൽ ഞങ്ങൾക്ക് തുറക്കേണ്ടിവന്നു
അമീർ എൽതുബറിന്റെ സമ്മത .....
- ഞാൻ പറയുന്നത് കേട്ടാൽ മതി
അമീർ എൽതുബർ അനുസരിക്കുന്നത് സുൽത്താൻ മെലിക്ക് ഷായെയാണ്
ഞങ്ങളുടെ സ്വർണ്ണം ശത്രുക്കൾ കൈകലാക്കിയിട്ടുണ്ട്
ആ സ്വർണ്ണങ്ങൾ ഉരുക്കുന്നതിൽ നിന്ന് തടയാൻ .....
..... എല്ലാ ഖനികളും അടയ്ക്കാൻ സുൽത്താൻറെ ഉത്തരവുണ്ട്
അതുകൊണ്ട് ഈ വിഷയവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് എല്ലാകാര്യങ്ങളും ഞങ്ങളുടെ ദൗത്യമാണ്
ഭരണകൂടത്തിന്റെ ശത്രുക്കൾ എനിക്ക് സ്വർണം നൽകിയിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ ....
അത് ആദ്യം സുൽത്താനെ അറിയിക്കുന്നത് ഞാനായിരിക്കും.
സ്വന്തം കച്ചവടച്ചരക്ക് വണ്ടിയിൽ ഒരു ശത്രു  കയറിയതുപോലും മനസ്സിലാക്കാൻ സാധിക്കാത്ത പമ്പരവിഡ്ഢിയാണ് നീ
നിൻറെ ഖനിയിൽ വച്ച് അവർ സ്വർണം ഉരുക്കിയാലും നിനക്ക് തിരിച്ചറിയാനുള്ള കഴിവില്ല
രണ്ട് കുരിശി യോദ്ധാക്കളെ സംശയ സാഹചര്യത്തിൽ കാണപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്
അവരുടെ കയ്യിൽ സ്വർണ്ണ പെട്ടികൾ പോലെ തോന്നിക്കുന്ന ഒന്ന്, ഉണ്ടായിരുന്നു
അവരെ ഈ ഖനിക്ക് ചുറ്റും കണ്ട ആളുകളുണ്ട്
ഇപ്പോൾ എനിക്ക് അകത്തുകയറി പരിശോധിക്കണം
നമുക്ക് നോക്കാം ഞങ്ങൾ അന്വേഷിക്കുന്നത് ഉള്ളിൽ ഉണ്ടോയെന്ന്
അതോ ഖനിയിൽ ഉരുക്കിയിട്ടുണ്ടോയെന്ന്
നിങ്ങൾക്ക് എൻറെ സ്ഥലത്ത് പ്രവേശിക്കാൻ സാധിക്കില്ല ആരും എൻറെ അടുത്ത് സ്വർണം കൊണ്ടു വന്നിട്ടുമില്ല
ഞാൻ അത് അടച്ചു പൂട്ടുകയാണ് നിങ്ങൾക്കു പോകാം
സുൽത്താൻറെ കൽപ്പനയ്ക്ക് അനുസരിച്ചാണ് ഞങ്ങൾ പ്രവർത്തിക്കുന്നത്
എതിർത്ത് നിൽക്കാനാണ് ഭാവമെങ്കിൽ നിൻറെ തല ഞാനെടുക്കും
നീ കത്തിയൂരി സംഗതി വഷളാക്കിയിട്ടുണ്ട് ......
എന്റെ വാൾ അതിന്റെ ഉറയിൽ ഉണ്ട്
ഞാൻ ഉറയിൽ നിന്ന് വാളൂരിയാൽ , .....
പിന്നെ നിന്റെ തലയെടുക്കാതെ തിരിച്ച് വെക്കില്ല.
ഞാൻ ഈ ഒരു പ്രാവശ്യത്തേക്ക്  കത്തി താഴ്ത്തുകയാണ് ..... നിന്നെ പേടിച്ചിട്ടല്ല
സുൽത്താനോട് എനിക്ക് ബഹുമാനമുള്ളതിനാലാണിത്
നീ പേടിക്കുന്നതാണ് നിനക്ക് നല്ലത് .....
അല്ലാതെ ഇനിയും ഇതുപോലെ എടുത്തുചാടി വാൾ ഉയരുകയാണെങ്കിൽ പിന്നെ നിനക്ക് തല കാണത്തില്ല
നിങ്ങൾ അന്വേഷിക്കുന്നത് ഒന്നും ഇവിടെ ഇല്ല വെറുതെ സമയം കളയണ്ട
പെട്ടികളിൽ നോക്കുക
എപ്പോഴാണ് ഇവ സ്വർണ്ണക്കട്ടി ആയി മാറിയത്
കുറച്ചു മുമ്പാണ്
ഞങ്ങൾ ചെയ്ത ജോലിയെല്ലാം നിങ്ങളോട് പറയണോ.....?
നീ പറയേണ്ടിവരും
എന്തുകൊണ്ടാണ് അവ ഇത്ര തിളക്കത്തിൽ കാണപ്പെടുന്നത്
അവ ബൈസാന്റിയത്തിൽ നിന്നുള്ള സ്വർണ്ണമല്ലെന്ന് ഉറപ്പാക്കേണ്ടതുണ്ട്
കുറച്ചു ദിവസത്തേക്ക് ഞാൻ പെട്ടികൾ സീല് വെക്കുകയാണ്
ഞങ്ങളത് കൊട്ടാരത്തിൽ ചെന്ന് വിശകലനം ചെയ്യുകയും , ഞങ്ങൾ അന്വേഷിക്കുന്നത് അല്ല എന്ന് ഉറപ്പുവരുത്തുകയും ചെയ്യും
നിങ്ങൾ എന്താണ് ഈ കാണിക്കുന്നത് അവ കൊണ്ടുപോവാൻ നിങ്ങൾക്ക് സാധിക്കില്ല
എന്താണ് ഇത് ....? നിനക്ക് എന്താണ് ഇത്ര ധൃതി....?
ഇതിന് ഉടമകളുണ്ട് , ഞാൻ അവരോട് എന്ത് പറയും ....?
സർക്കാർ അത് പിടിച്ചെടുത്തു എന്ന് നീ പറയണം
ധൃതി ഉള്ളവർക്ക് വന്ന് നേരിട്ട് വന്ന് എടുത്തു കൊണ്ടു പോകാം
നിങ്ങൾക്ക് ഈ സ്വർണ്ണം തൊടാൻ കഴിയില്ല!
ആരുടെ കൈയിൽ കയറിയാടാ നീ പിടിക്കുന്നത്.....?
- നിങ്ങൾ കൊള്ളക്കാരാണോ ...?
എന്റെ ഗോത്രം ആക്രമിക്കപ്പെട്ടു
, ധാരാളം ആളുകൾ രക്തസാക്ഷികളായി!
അവരോട് പ്രതികാരം ചെയ്യാൻ ഞാൻ എല്ലാ തെളിവുകളും എടുക്കുന്നു
എതിർത്ത് നിന്നാൽ ഞാൻ നിന്നെയും കൊല്ലും
അവ എടുക്കു
പെട്ടികൾ കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് കൊണ്ട് പോകുക. ഹാജെ ബാക്കി നോക്കിക്കോളും
കുവേലിൽ നിന്ന് നമ്മൾ എടുത്ത സ്വർണ്ണം ഇതാണെങ്കിൽ.....
ഫൈസലിന്റെ തലയെടുക്കാനുള്ള സമയമായി.
സെൻജാർ പെട്ടികൾ എടുത്തു.
നമ്മുടെ സ്വർണ്ണം അവൻ പിടിച്ചെടുത്തു.
നാശം
മാർക്കോസ് സ്വർണ്ണ കട്ടികൾക്കായി കാത്തിരിക്കുകയാണ്.
നമ്മൾ ഇനി എന്ത് ചെയ്യും
-അവർ ഒരുപാട് ആളുകളുണ്ട്
സ്ഥിതിഗതികൾ എത്രയും വേഗം നമ്മൾ മാർക്കസിനെ അറിയിക്കേണ്ടതുണ്ട്
സെൻജാർ
നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ സലേംസാറിലേക്ക് വിളിച്ചതായി അറിഞ്ഞു കേട്ട ഉടനെ ഞങ്ങൾ ഇങ്ങോട്ട് പോന്നു
കൂലിപ്പടയാളികൾ എവിടെ നിന്നാണ് വരുന്നതെന്ന് നിങ്ങൾ അറിഞ്ഞോ?
അവർ
സിനാർലിയോർമാനിൽ നിന്നാണെന്ന് ഞങ്ങൾ മനസ്സിലാക്കി
നമ്മൽ മനസ്സിലാക്കാതെ ഇരിക്കാൻ അവർ വേറൊരു വഴി തെരഞ്ഞെടുത്തിരിക്കുകയാണ്
എന്നാൽ നമ്മുടെ പിടി നഖങ്ങളിൽ നിന്ന് അവർക്ക് രക്ഷപ്പെടാൻ കഴിയുമോ എന്ന് നമുക്ക് നോക്കാം
ആ സൈനികരെ പിന്തുടർന്നാൽ മാർക്കോസിനെ കണ്ടെത്താൻ കഴിയും
ഇനി പ്രതികാരത്തിന് ഉള്ള സമയമാണ് വരൂ യോദ്ധാക്കളെ
വരൂ
ആ സ്വർണക്കട്ടികൾ നമുക്ക് വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ടതാണ്
അതില്ലാതെ മാർക്കോസിന്
കൂലിപ്പടയാളികളെ കൊണ്ടുവരാൻ കഴിയില്ല
ഒരുപക്ഷേ എൻറെ പിതാവിന് രഹസ്യഅറയിൽ പ്രവേശിക്കാൻ കഴിയില്ല
നമ്മൾ ഇനി എന്താണ് ചെയ്യേണ്ടത് ....?
ആ സ്വർണം എന്താണെന്ന് അവർക്ക് മനസ്സിലാകാതിരിക്കാൻ നമുക്ക് പ്രാർത്ഥിക്കാം
ഞങ്ങളുടെ എല്ലാ പ്രവർത്തനങ്ങൾക്കും നീയാണ് തടസ്സം, സെൻജാർ
ഇപ്പോൾ നീ ജയിച്ചെന്ന് കൂട്ടിക്കോ .....
എന്നാൽ നീ സ്നേഹിക്കുന്ന പെണ്ണിനെ നഷ്ടപ്പെടുമ്പോൾ നിനക്ക് മനസ്സിലാകും ആരാണ് യഥാർത്ഥത്തിൽ ജയിച്ചതെന്ന്
നിങ്ങളിൽ ഒരാൾ
ഭരണകൂടത്തിന്റെ ഹാജെയും മറ്റൊരാൾ അമീറുമാണ്.
നമ്മുടെ ഇടയിലുള്ള രാജ്യദ്രോഹിയെ കണ്ടെത്താൻ നിങ്ങൾക്ക് എന്തുകൊണ്ട് സാധിച്ചില്ല
ഈ രാഷ്ട്രം നിങ്ങളെ ഒരുപാട് ദൗത്യങ്ങൾ ഏൽപ്പിച്ചു .....
നിങ്ങളാണ് ഈ രാഷ്ട്രത്തിൻറെ കണ്ണുകളും കാതുകളും .
നിനക്കല്ലേ ഹസൻ സബ്ബയെ ഏറ്റവും അടുത്ത പരിചയം എന്തുകൊണ്ട് നിനക്ക് അവനെ മനസ്സിലായില്ല ....!
ഞാൻ അയാളുമായി ഒരുപാട് സംസാരിച്ചിട്ടുണ്ട് പക്ഷേ അയാൾ എൻറെ കൽപ്പനക്ക് കീഴിലല്ല ഉള്ളത്.
അംബാസഡർ എന്ന നിലക്ക് ഹാജയുമായാണ് പുള്ളിക്ക് കൂടുതൽ ബന്ധം
ഈ രാഷ്ട്രത്തിൻറെ സൂക്ഷിപ്പുകാരനായ ഭരണകൂടത്തിന്റെ
നട്ടെല്ലായ ഹാജെ ഹസ്റത്ത്
എനിക്കു മുമ്പേ എല്ലാവർക്കും മുമ്പേ എല്ലാം മനസ്സിലാക്കുന്നത് നിങ്ങളാണ്.
പിന്നെ എന്തുകൊണ്ട് നിങ്ങൾക്ക് അത് തിരിച്ചറിയാൻ കഴിഞ്ഞില്ല
സുൽത്താൻ,
എനിക്ക് എപ്പോഴും സബയെക്കുറിച്ച് സംശയമുണ്ടായിരുന്നു
അംബാസഡറായതിനുശേഷം അയാൾ ചെയ്ത കാര്യങ്ങൾ പ്രത്യേകിച്ചും എന്റെ ശ്രദ്ധ പിടിച്ചുപറ്റി
ഇതിനെക്കുറിച്ച് ആവശ്യമായ മുന്നറിയിപ്പ് ഞാൻ അവന് നൽകിയിട്ടുണ്ട്
എന്നാൽ അവന്റെ യഥാർത്ഥ ഉദേശ്യം വെളിപ്പെടുത്താൻ
ഞങ്ങൾക്ക് മതിയായ തെളിവുകൾ ആവശ്യമാണ്
എന്തുകൊണ്ടാണ് നമുക്ക് അത് മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിയാതിരുന്നത്
ആ രഹസ്യ പുസ്തകമായിരുന്നില്ലെങ്കിൽ,
ആ രാജ്യദ്രോഹി നമ്മുടെ ഇടയിൽ ഉണ്ടാകുമായിരുന്നു!
ഇപ്പോൾ നമ്മൾ അവൻറെ പിന്നാലെയാണ്
തീർച്ചയായും അവനെ കണ്ടെത്തും
ഇത് അവസാനിക്കുമ്പോൾ,
രാഷ്ട്രത്തിൻറെ എല്ലാ ഉദ്യോഗാർത്ഥികളും എനിക്ക് മതിയായ ഉത്തരം നൽകണം
സുൽത്താൻ, ഞങ്ങളുടെ ചാരന്മാരിൽ നിന്ന് ഞങ്ങൾക്ക് വാർത്ത ലഭിച്ചു
കുവേലിൽ നിന്ന് നമ്മൾ കൈകലാക്കിയ സ്വർണ്ണം സലേംസാറിനടുത്തുള്ള ചായക്കടയിൽ അവർ ഉപയോഗിച്ചിട്ടുണ്ട്.
നമ്മുടെ ചാരന്മാർ അവരെ പിന്തുടരുന്നു
നമുക്ക് എത്രയും പെട്ടെന്ന് അവരുടെ പിന്നാലെ പോകാം , ഹാജെ
വർഷങ്ങളോളം ആർക്കും പിടികൊടുക്കാതെ നിങ്ങൾ കൊട്ടാരത്തിൽ നുഴഞ്ഞുകയറി
കൊട്ടാരത്തിൽ നമ്മൾ പരസ്പരം സഹായിച്ചു .
സമയമാകുമ്പോൾ , എനിക്ക് ഇനിയും നിങ്ങളെ ഉപകാരപ്പെടും
ആർക്കറിയാം?
ഈ സമയത്ത് നീ എന്തിനാണ് ഇവിടേക്ക് വന്നത് .....?
തരണ ഹാതുനുമായുള്ള എന്റെ വിവാഹത്തിന്റെ കാര്യം സംസാരിക്കാൻ
എത്രയും പെട്ടെന്ന് ആ വിവാഹം നടത്തി തരും എന്ന് പറഞ്ഞതല്ലേ
നാളെ തന്നെ അത് വേണം
എന്താണ് ഇത്ര ധൃതി ....?
അവർ നമ്മളെ ക്രൂശിക്കുകയാണ് , അമീർ എൽതുബർ
സെൻജാർ വന്നു
എന്റെ ഖനികളിൽ നിന്ന് സ്വർണം കൈകലാക്കി
അവർ അന്വേഷണം നടത്തുകയാണ് എന്നാണ് എന്നോട് പറഞ്ഞത്
അതും വിവാഹവുമായി എന്ത് ബന്ധമാണുള്ളത് ....?
അവർ ഇനിയും നമ്മളെ ബുദ്ധിമുട്ടിച്ചു കൊണ്ടേയിരിക്കും ....
നമ്മൾ ഒന്നിച്ചു നിൽക്കുകയാണെങ്കിൽ അവർക്കതിന് സാധിക്കുകയില്ല
എല്ലാത്തിനുമുപരി, നിങ്ങൾ സലേംസാർ ഭരിക്കുന്നു.
എൻറെ അടുത്താണെങ്കിൽ ഒരുപാട് പണവുമുണ്ട്
നമ്മൾ ബന്ധുക്കളായാൽ നമ്മൾ പ്രവർത്തിക്കുന്നത് ഒന്നിച്ചാണെന്ന് അവർക്ക് മനസ്സിലാകും
പിന്നെ അവർക്ക് നമ്മളെ ഉപദ്രവിക്കാൻ കഴിയില്ല
എന്നാലും ഇത്ര വേഗത്തിൽ എന്തിനാണ് ....?
നമ്മൾ ഇനിയും അവർക്ക് ഉപദ്രവിക്കാനുള്ള അവസരം കൊടുക്കണോ ...?
ഇത് എത്രയും പെട്ടെന്ന് അവസാനിപ്പിച്ചില്ലെങ്കിൽ എല്ലാം വെറുതെയാകും
നിങ്ങള്ക്ക് തരാനുള്ള സ്വർണം ഞാൻ ബഗ്ദാദിൽ നിന്ന് കൊണ്ടുവന്നിട്ടുണ്ട്
ആ സ്വർണക്കട്ടികൾ നിങ്ങൾക്ക് വളരെ ഉപകാരം ചെയ്യും
നിങ്ങൾ സമ്മതിച്ചാൽ നാളെ തന്നെ എനിക്ക് തർണ ഹാതുവിനെ വിവാഹം ചെയ്യണം
ഈ ഉറകൾ ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി ഉണ്ടാക്കിയതാണ്
ഇത് വാളിൽ പിടിത്തം കിട്ടാൻ നിങ്ങളെ സഹായിക്കും
- നന്ദി സുബൈദ ഹാതൂൻ
രാത്രിയിൽ നിങ്ങൾ ഉറങ്ങുന്നില്ല പകൽസമയങ്ങളിൽ നിങ്ങൾക്ക് ഇരിക്കപ്പൊറുതിയില്ല
ഞാൻ ഉറക്കമില്ലാതെ നിങ്ങൾക്കായി കാത്തിരിക്കുകയും നിങ്ങൾ മടങ്ങിവരുന്നതുവരെ നിൽക്കുകയും ചെയ്യും
കൊട്ടാരം നിൻറെ കൈകളിലാണ് എനിക്കറിയാം മലപോലെ നീ എൻറെ പിന്നിൽ നിൽകുന്നുണ്ടെന്ന്
എന്റെ ഹൃദയത്തിന്റെ നാഥാ, നിങ്ങളുടെ കരങ്ങൾ ശക്തിയുള്ളതും വാളുകൾ മൂർച്ചയുള്ളതും ആകട്ടെ
എൻറെ വളരെ പ്രിയപ്പെട്ട സൈനികന്റെ ഉമ്മ കിനിക് ഗോത്രത്തിലുണ്ട്
അക്രമികളോട് പോരാടുന്നതിനിടയിൽ അവർക്ക് പരിക്കേറ്റു
ഇതുപോലുള്ള ദിവസങ്ങളിൽ അവർക്ക് നമ്മുടെ രാജ്യത്തിന്റെ നിഴൽ അനുഭവപ്പെടണം
നാളെ നീ കിനിക് ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോകണം നമ്മുടെ രാഷ്ട്രത്തിൻറെ പ്രതിനിധിയായി നീ ചെല്ലണം
എൻറെ ആശംസ അറിയിക്കുക
വിഷമിക്കേണ്ട അത് ഞാൻ നോക്കിക്കൊള്ളാം
നിങ്ങളുടെ യാത്ര സുരക്ഷിതമായിരിക്കട്ടെ
സെൻജാർ
നിങ്ങളുടെ ഹൃദയം തീയിലാണ്, ഞാൻ നിങ്ങളോടൊപ്പമില്ല
എന്റെ ഹൃദയം വേദനിക്കുന്നു, നിങ്ങൾ എന്നോടൊപ്പം ഇല്ല
എന്റെ ഹൃദയത്തിൽ കൈ വയ്ക്കുമ്പോൾ എനിക്ക് നിങ്ങളെ അനുഭവിക്കാൻ കഴിയും
പക്ഷെ നിങ്ങൾ എന്നോടൊപ്പം ഉണ്ടായിരിക്കണമെന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
-സെൻസർ!
- തർ‌ണ
ഞാൻ അയച്ച കത്ത് നിങ്ങൾക്ക് കിട്ടിയോ
- കിട്ടി
കത്തിൽ നിന്റെ കണ്ണുനീർ ഞാൻ കണ്ടു
നിൻറെ ഹൃദയം വേദനിക്കുകയാണ് എന്ന് ഞാൻ മനസ്സിലാക്കി
- അത് എത്ര കഠിനം ആണെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയില്ല
നമ്മൾ ഒന്നിക്കുമെന്നാണ് കരുതിയത് പക്ഷെ അവർ നമ്മളെ പിച്ചിച്ചീന്തുകയാണ്
പേടിക്കേണ്ട ആർക്കും നമ്മളെ വേർപെടുത്താൻ കഴിയുകയില്ല
നമുക്കിടയിൽ അവർ തടസ്സങ്ങൾ സൃഷ്ടിച്ചു
നമ്മൾ ഒരുപാട് തടസ്സങ്ങൾ മറികടന്നതാണ് ഇനിയും നമ്മൾ നേരിടും
-വിഷമിക്കേണ്ട -
സെൻജാർ നിങ്ങളുടെ അവസ്ഥ എന്താണ് ....?
ഇതിൽ നിന്ന് നമ്മൾ എങ്ങനെ രക്ഷപ്പെടും
നമ്മുടെ ഹൃദയങ്ങൾ ഒന്നാണെന്ന് ഞാൻ പറഞ്ഞില്ലേ ഇനി നമ്മൾ പരസ്പരം കൈ പിടിച്ചു നടക്കും
നിന്നെ ഞാൻ സങ്കടപ്പെടുത്തുമെന്ന് നീ കരുതുന്നുണ്ടോ
എനിക്ക് നിന്റെ കൈ തരൂ
നമുക്ക് നമ്മുടെ വീട്ടിൽ, നമ്മുടെ കൂടാരത്തിലേക്ക് പോകാം
ഉപ്പാ...
എന്തുപറ്റി....? എന്താണ് നിങ്ങൾ ഈ സമയത്ത് ....?
-എന്താണ് ഇതിനർത്ഥം?
- നീ ഇനി ഒരു വാക്ക് മിണ്ടരുത്
ആ കൊള്ളക്കാരനെ ഇനി നീ കാണരുതെന്ന് ഞാൻ പറഞ്ഞതല്ലേ ....?
എന്നിട്ട് നീ അവന് കത്തയക്കുകയാണോ ...?
ഇതാ നിന്റെ കത്ത്.
നിന്റെ ഒടുക്കത്തെ സെൻജാർ
ഇത് പോലെ നീ അവനെ കീറി , .....
മനസ്സിൽ നിന്ന് കളഞ്ഞേക്ക്
നിങ്ങൾ ഒരു ക്രൂരനാണ് , സ്വന്തം മകളോടെന്നല്ലാതെ ശത്രുക്കളെ പോലെയാണ് നിങ്ങൾ സംസാരിക്കുന്നത്.
ഞാൻ പറയുന്നത് അനുസരിക്കുന്നില്ലങ്കിൽ നീ എന്റെ ആരുമല്ല.
നീ നാളെ ഫൈസലിനെ വിവാഹം കഴിക്കും
ഉപ്പാ, നിങ്ങൾ എന്താണ് പറയുന്നത്?
എന്തിനാണ് നിങ്ങൾ എന്നോട് ഇങ്ങനെ ചെയ്യുന്നത് .....
അവനെ വിവാഹം കഴിക്കുന്നതിനേക്കാൾ മരണമാണ് എനിക്ക് നല്ലത്
ഞാൻ അവനു വാക്ക് കൊടുത്തതാണ്
നാളെ നിൻറെ കല്യാണം നടക്കും
നീ ഫൈസലിന്റെ ഭാര്യയാകും
നാളെ അവനെ വിവാഹം കഴിക്കാൻ നിങ്ങൾ എന്നെ നിർബന്ധിച്ചാൽ
ഞാൻ ഇവിടെ നിന്ന് ഇറങ്ങിപ്പോകുന്നത് വിവാഹ വസ്ത്രത്തിൽ ആയിരിക്കില്ല കഫൻ പുടവയിൽ ആയിരിക്കും
ഈ ബംഗ്ലാവിൽ ഉള്ള നിൻറെ അവസാന രാത്രിയാണ് ഇത് , അതിൽ ഒരു മാറ്റവും ഇല്ല
രാവിലെ ഫൈസലിനെ വിവാഹം കഴിക്കാൻ തയ്യാറാകുക
എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ മാഡം, എനിക്ക് അത് ചെയ്യാൻ കഴിഞ്ഞില്ല
സൻജാറിന്റെയല്ലാതെ മറ്റൊരാളുടെ ഭാര്യയാകുന്നതിനേക്കാൾ ഞാൻ മരിക്കുന്നതാണ് നല്ലത്
പ്രിയപ്പെട്ട നാഥാ ....
ഇസ്ലാമിൻറെ പതാക വഹിക്കാൻ നിയമങ്ങൾക്ക് ഭാഗ്യം നൽകി.
ഞങ്ങളീ രാഷ്ട്രത്തിൻറെ ഭരണം ഏറ്റെടുക്കുന്നത് .....
നിൻറെ തൃപ്തിയിലായിട്ടാണ്
അക്രമികൾക്ക് മുന്നിൽ ഞങ്ങളെ നീ നാണം കെടുത്തരുതേ ....
അടിച്ചമർത്തപ്പെടുന്നവർക്ക് കൈത്താങ്ങാകാൻ നീ തൗഫീഖ് നൽകണേ
ഞങ്ങളുടെ ഹൃദയങ്ങളിൽ നീ കരുണ ചൊരിയേണമേ
അവിശ്വാസികളോട് ഞങ്ങളൊന്നിച്ച് നിന്നാണ് ആക്രമിക്കുന്നത്
ഞങ്ങൾക്കിടയിൽ ഒരുപാട് ചതിയന്മാരുണ്ട്
അവരെ മനസ്സിലാക്കാനുള്ള ഉൾക്കാഴ്ച്ച ഞങ്ങൾക്ക് പ്രധാനം ചെയ്യണമേ.
ഞങ്ങൾക്ക് ഉള്ളിലും പുറത്തുമുള്ള കെണികളെ മനസ്സിലാക്കി തരണമേ
ഞങ്ങളുടെ ഹൃദയങ്ങൾ പരിശുദ്ധമാക്കണേ
ഞങ്ങളുടെ കൈകൾ ശക്തിയുള്ളതാക്കണേ
പാവങ്ങളെ ഉപദ്രവിക്കാൻ കാത്തിരിക്കുന്ന ....
എല്ലാത്തരത്തിലും ക്രൂരത കാണിക്കുന്ന .....
ആളുകളെ , ഞങ്ങളുടെ സ്വന്തം കരങ്ങൾ കൊണ്ട് നശിപ്പിക്കാൻ നീ അനുവദിക്കണേ
ഈ ദേശങ്ങളിൽ അക്രമകാരികളുടെ സാന്നിധ്യം നീ ഇടവരുത്തരുതേ ....
ഇസ്ലാമിൻറെ പതാക വഹിക്കുന്ന രാഷ്ട്രമാണ് ഞങ്ങളുടേത്
എല്ലാത്തിലുമുപരി എല്ലാം അറിയുന്നത് നീയാണ്
നീതിയുടെയും വിജ്ഞാനത്തിന്റെയും ഉടമ നീയാണ്
ഈ മാർഗ്ഗത്തിൽ ഞങ്ങൾ പോരാടുകയാണ്
ഇസ്‌ലാമിക ലോകത്തിന്റെ ഐക്യവും യശ്ശസ്സിന്റെയും പാത.
ഞങ്ങളെ ലജ്ജിക്കുകയും പരാജയപ്പെടുത്തുകയും ചെയ്യരുത്
ആമീൻ
അമ്പുകൾ നമ്മൾ വഴിയിൽ ഉപേക്ഷിക്കും
അത് മനസ്സിലാക്കി ഹാജെയും ആളുകളും നമ്മെ പിന്തുടരും
അവർക്ക് ഏതറ്റം വരെ പോകാൻ കഴിയുമോ അതുവരെ അവർ പോട്ടെ നമ്മൾ അവരെ കണ്ടു പിടിക്കും
ഹാജെ വരുന്നത് വരെ നമ്മൾ ഒളിക്കും
അവർ മാർക്കസിനെ കാണുന്നത് വരെ നമ്മൾ അവരെ പിന്തുടരും
ചെറിയൊരു ചലനം പോലും അവർക്ക് മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിയും
ശ്രദ്ധിക്കുക നമുക്ക് പോകാം
എന്താണ് സംഭവിച്ചത്, ടെർകൻ ഹാതൂൻ?
നിങ്ങൾ തുണിത്തരങ്ങളും ആഭരണങ്ങളും വാങ്ങിയിട്ടുണ്ടല്ലോ...
എങ്ങോട്ടു പോകാനുള്ള ഒരുക്കത്തിലാണ് ...?
ഞങ്ങൾ സെൻജാറിന്റെ ഉമ്മയെ കാണാൻ പോകുന്നു
നമ്മുടെ രാജ്യത്തിനുവേണ്ടി ഞാൻ അവർക്കായി സമ്മാനങ്ങൾ തയ്യാറാക്കി
സുൽത്താൻ എന്നോട് വ്യക്തിപരമായാണ് ഉത്തരവിട്ടത്
ഹാതുന്മാരുടെ നേതാവ് എന്ന നിലക്ക് ഞാൻ ഒറ്റക്കാണ് പോകുന്നത്.
മറ്റാരും എൻറെ കൂടെ വരുന്നില്ല
ഗോത്രത്തിലെ ഒരു മുറിവേറ്റ സ്ത്രീക്ക്.....
നൽകേണ്ട സമ്മാനങ്ങൾ ഇതല്ലാ...
ഒരുപാട് കാലം നിങ്ങളീ കൊട്ടാരത്തിൽ താമസിച്ചതുകൊണ്ട് നമ്മുടെ പാരമ്പര്യങ്ങൾ മറന്നു....
നിങ്ങളുടെ പ്രൗഢി കാണിക്കാനാണ് നിങ്ങൾ ഉദ്ദേശിക്കുന്നത്.
എന്നാൽ അനാവശ്യച്ചെലവുകൾ ഞാൻ അനുവദിക്കുകയില്ല
ഞങ്ങളുടെ സുൽത്താന് മാത്രമാണ് ഞാൻ ഉത്തരം നൽകുന്നത്
അതൊക്കെ പണ്ട് ....
നീ വാങ്ങുന്ന ഒരു സൂചിക്ക് പോലും എന്നോട് മറുപടി പറയണം .
ഇനിമുതൽ ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് നിശ്ചയിക്കുന്ന അത്ര തുക മാത്രമാണ് ....
നിങ്ങൾക്ക് ചെലവഴിക്കാനുള്ള പരിധി
ഇതൊക്കെ എടുത്തു കൊണ്ടു പോ ....
എന്നോടുള്ള പക കാരണമാണ് നിങ്ങൾ ഇതൊക്കെ ചെയ്യുന്നത്
ഞാൻ നിന്നോട് പക വെക്കാൻ മാത്രം നീ ആരാണ് ....?
എൻറെ വെറുപ്പ് സമ്പാദിക്കാൻ പോലും നിങ്ങൾ വളർന്നിട്ടില്ല
നീ ഓരോ കാര്യങ്ങളിൽ ചെന്ന് കയറുന്നു , പ്രശ്നങ്ങളുണ്ടാകുന്നു
മെലിക്ക് ഷായുടെ ഇഷ്ടത്തിൽ നീ നെഗളിക്കരുത്.
അദ്ദേഹത്തെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം കൊട്ടാരത്തിന്റെയും
ഭരണകൂടത്തിന്റെയും സമാധാനമാണ് എല്ലാറ്റിനേക്കാളും പ്രധാനം
വർഷങ്ങളോളമായി മെലിക്ക് ഷായുടെ കൂടെയുള്ളത് ഞാനാണ്
നീയല്ല ....
സത്യമാണ്
സിംഹാസനത്തിന്റെ അവകാശിയായ എന്റെ മകനോടൊപ്പം വർഷങ്ങളായി ഞാൻ ഉണ്ട്
എന്റെ മുന്നിൽ നിൽക്കുമ്പോൾ നി എന്താണ് കരുതുന്നത്...?
ആദ്യം നീ രാഷ്ട്രത്തിന് ഒരു ആൺകുട്ടിയെ നൽകുക.
അന്നേരം നിനക്ക് എനിക്കെതിരെ നിൽക്കാനുള്ള  പദവിയാവും
ഞാൻ തിരിച്ചെത്തുന്നതുവരെ ഞങ്ങൾക്ക് നിർണയിക്കപ്പെട്ട സ്ഥലത്ത് നിന്ന് പുറത്തു പോകരുത്
എന്റെ ക്ഷമ നശിച്ചു
മതി!
എന്നോടുള്ള ദേഷ്യത്തിൽ ഓരോന്ന് നശിപ്പിക്കുകയാണ്. ടെർക്കൻ ഹാതൂൻ
പ്രതികാരത്തിന്റെ നിലവിളികളാണിത്
അവൾക്ക് എന്നോട് കൂടുതൽ ദേഷ്യം തോന്നും....
എന്നാൽ ഞാൻ അവളെ പ്രതികാരം ചെയ്യാൻ അനുവദിക്കില്ല
നിങ്ങളുടെ ഉമ്മ വേദന അനുഭവിക്കുന്നത് നി കാണുന്നുണ്ടോ?
നമുക്ക് പരസ്പരം നമ്മളല്ലാതെ മറ്റാരുമില്ല
നമ്മൾ ഇനിയും ഒന്നും ചെയ്തില്ലെങ്കിൽ
ഈ കൊട്ടാരത്തിൽ താമസിക്കാൻ അവർ നമ്മളെ അനുവദിക്കില്ല
എനിക്ക് വേണ്ടി എന്തെങ്കിലും ചെയ്യാൻ നിനക്ക് കഴിയുമോ....?
നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി എന്തും ചെയ്യാൻ ഞാൻ തയ്യാറാണ് ഉമ്മ
നമ്മുടെ ചാരന്മാർ അടയാളങ്ങൾ നിർമ്മിച്ചിട്ടുണ്ട്.
അമ്പുകളെ ലക്ഷ്യമാക്കി നമ്മൾ സഞ്ചരിച്ചാൽ നമുക്ക് പോകേണ്ടത് ഇതുവഴിയാണ്.
കുരിശു പോരാളികളുടെ കുതിരയുടെ കാലിനടിയിൽ വച്ചിരിക്കുന്ന
അടയാളവും അതുതന്നെയാണ് കാണിക്കുന്നത്
എന്നാൽ നമുക്ക് ഇതുവഴി വേഗം പോകാം
നമ്മൾ യാത്ര തുടരുകയാണ്
ആ കുറ്റിക്കാടുകൾക്ക് പിന്നിൽ ഒരു ശബ്ദം ഞാൻ കേട്ടു
അത് ഒരു മുയലായിരിക്കണം, അത് വിട്ടേക്ക്
അത് അങ്ങനെ വെറുതെ വിട്ടാൽ പറ്റില്ല
നമുക്ക് ഉടനെ മാർക്കോസിനെ കാണണം.
കാടിന്റെ പുറകിൽ നിന്ന് വരുന്ന ശബ്ദങ്ങൾക്ക് പിറകെ നമുക്ക് സമയം പാഴാക്കാൻ കഴിയില്ല
ഇനിയിപ്പോ ഒരു കാര്യം ചെയ്യാം
ആ കുറ്റിച്ചെടികൾക്ക് പിന്നിൽ ഇനി എന്തെങ്കിലും ഉണ്ടെങ്കിൽ എല്ലാത്തിന്റെയും കഥ കഴിഞ്ഞു കാണും
വരൂ, നമുക്ക് തുടരാം!
അനാവശ്യ ശബ്ദങ്ങൾ ഉണ്ടാക്കരുതെന്ന് ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് മുന്നറിയിപ്പ് നൽകിയതല്ലേ
ഇപ്പോൾ നമ്മുടെ കഥ കഴിഞ്ഞേനെ
ഇനി ഒരിക്കലും അത്തരമൊരു തെറ്റ് ചെയ്യരുത്
മാഡം, നിങ്ങൾ
എഴുന്നേറ്റ് എന്തെങ്കിലും കഴിക്കണം
മാഡം?
തുർണ ഹാതൂൻ
ആരെങ്കിലും ഓടിവായോ....
തുർണ ഹാതുന്റെ വായിൽ ചോര,
തുർണ എന്റെ മോളെ നീ കണ്ണ് തുറക്ക്
വൈദ്യരെ വിളിക്ക് .
തുർണ മോളെ നിനക്ക് എന്താണ് പറ്റിയത് , കണ്ണ് തുറക്ക് മോളെ...
തുർണ എന്റെ മോളെ നീ കണ്ണ് തുറക്ക്
ഖനികളിൽ നിന്ന് സ്വർണം എടുക്കാതെ നിനക്കൊക്കെ എങ്ങനെ വരാൻ കഴിഞ്ഞു.
അതുകൊണ്ടാണ് നമ്മൾ പട്ടാളക്കാരെ വാങ്ങുന്നതെന്ന് ഞാൻ പറഞ്ഞതല്ലേ
ഞങ്ങൾ അത് എടുക്കാൻ പോയപ്പോഴാണ് സെൽജുക്കാർ ഖനി പൂട്ടിയത് , സെൻജാറാണ് അവരെ നയിച്ചത്
സെൻജാർ ....? അവനാണ് നമുക്കെപ്പോഴും തടസ്സം നിൽക്കുന്നത്.
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ് സയ്യിദുനാ ...
സെൻജാറിനെ തീർക്കാതെ നമുക്കിനി ഒന്നും ചെയ്യാനാവില്ല
നമ്മുടെ ഉദ്ദേശങ്ങൾ ഒന്നും നടക്കില്ല.
ഹസ്സൻ സബയും അവിടെയുണ്ട്. ഇപ്പോൾ നമുക്ക് ഒന്നും ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല അവർ ഓടി രക്ഷപ്പെടും.
സൈനികർ വരുന്നതുവരെ നമ്മൾ ഇവിടെ തുടരുന്നു.
അപ്പോൾ ഇനിയെന്താണ് മാർക്കസ്?
സ്വർണം ഇവിടെ ഇല്ലാത്തതിനാൽ,
നിങ്ങൾ എങ്ങനെ കൂലിപ്പടയാളികളെ വാങ്ങും?
നമുക്ക് സൈനികരെ കിട്ടിയില്ലെങ്കിൽ നമ്മൾ രണ്ടുകൂട്ടരും അപകടത്തിലാകും.
തീരുമാനിച്ചുറപ്പിച്ചതു പോലെ നമ്മൾ അവരെ കണ്ടുമുട്ടും.
സ്വർണ്ണം നൽകാൻ രണ്ട് ദിവസത്തെ അവധി ഞാൻ അവരോട് ആവശ്യപ്പെടും
അതിനിടയിൽ,
ഈ കീടത്തിൽ നിന്ന് നാം രക്ഷപ്പെടണം അല്ലെങ്കിൽ കാര്യങ്ങൾ ഭയങ്കരമായിരിക്കും
പോകാം
നമുക്ക് മുന്നോട്ട് പോകാം
അവർ നമ്മളെ പിന്തുടരുന്നുവെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ അറിയാം?
കാരണം ഈ വിഡ്ഢികളുടെ കുതിരയുടെ കാലുകളിൽ അവർ അടയാളം സ്ഥാപിച്ചിരുന്നു
നിന്നെയൊക്കെ എന്ത് ചെയ്യണം എന്ന് ഞാൻ പിന്നീട് തീരുമാനിക്കാം ഇപ്പോൾ അടയാളങ്ങൾ എല്ലാം മായിച്ച് കള .
നമുക്ക് എത്രയും പെട്ടെന്ന് ഇവിടെ നിന്ന് പോകണം വൈകാതെ അവർ ഇവിടെ എത്തും.
എന്റെ പ്രിയ മകളേ, നിനക്കെന്ത് സംഭവിച്ചു?
എന്ത് രോഗമാണ് നിനക്ക് സംഭവിച്ചത്
എന്തായി? എന്താണ് സ്ഥിതി?
ഞങ്ങൾക്ക് കുറച്ച് മരുന്ന് നൽകി,
അവൾക്ക് ബോധം വീണ്ടെടുക്കാൻ ഞങ്ങൾ കാത്തിരിക്കുകയാണ്
അവൾക്ക് ഈ രോഗം നേരത്തെ ഉള്ളതായി കാണപ്പെടുന്നു ... ഇപ്പോൾ സങ്കടം കൂടിയപ്പോൾ സ്ഥിതി മോശമായതാണ്
ഇത് തുടരുകയാണെങ്കിൽ,
ഒരു ചികിത്സയും ഉണ്ടാകണമെന്നില്ല ,
അത് പിന്നെ മനോരോഗമായി മാറി കൂടുതൽ അത്യാസന്ന നിലയിലേക്ക് പോകും.
അമീർ ഹസ്റത്ത് , കച്ചവടക്കാരൻ ഫൈസൽ വന്നിട്ടുണ്ട്.
അമീർ എൽതുബർ .... ഇവിടെ എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നത് ....?
ഈ വിവാഹം നമ്മെ രക്ഷിക്കുന്നുണ്ടെങ്കിലും
ഇത് എന്റെ മകളുടെ ജീവിതത്തെ നരകമാക്കും
ഇക്കാരണത്താൽ, ഞാൻ
വിവാഹ കരാർ ലംഘിക്കുകയാണ്
- തുർണയെ വിവാഹം കഴിക്കാൻ ഞാൻ നിങ്ങളെ അനുവദിക്കില്ല
- ഈ കരാറിനെക്കുറിച്ച് നിങ്ങൾ എന്താണ് കരുതിയത് ....?
നിങ്ങൾ തരാനുള്ള കടങ്ങൾക്ക് ബദലായുള്ള കരാറാണ്.
എന്റെ മകളുടെ ജീവൻ അപകടത്തിലായിരുന്നില്ലെങ്കിൽ
ലോകത്തിൽ എന്തൊക്കെ സംഭവിച്ചാലും ഞാൻ എൻറെ വാക്കിൽ നിന്ന് പിന്മാറുക ഇല്ലായിരുന്നു. പക്ഷേ എനിക്ക് വേറെ വഴിയില്ല.
ഈ വിവാഹം എനിക്ക് വളരെ പ്രധാനമാണ്.നിങ്ങളുടെ
മനസ്സ് അങ്ങനെ മാറ്റാൻ കഴിയില്ല
എന്തുകൊണ്ടാണ് ഈ വിവാഹം നിങ്ങൾക്ക് ഇത്ര പ്രധാനമാകുന്നത്.
മരണം സ്വാഭാവികമാണ്, ഞാൻ ഇതിനു വേണ്ടി ഒരുപാട് തയ്യാറെടുപ്പുകൾ നടത്തിയതാണ് എന്നെ  പരിഹസിക്കരുത്
ഇനി എനിക്ക് ഒന്നും നോക്കാനില്ല ഇപ്പോൾ എൻറെ മകൾ രോഗിയാണ് ......
കാരണം നിങ്ങളെ വിവാഹം കഴിക്കുന്നതിൽ അവർക്ക് വളരെ സങ്കടം ഉണ്ടായിരുന്നു.
അവൾ തന്നെ ജീവന് വേണ്ടി പോരാടുമ്പോൾ ,ഇത് അനുവദിക്കാൻ എനിക്ക് കഴിയില്ല.
എന്റെ തീരുമാനം അന്തിമമാണ്
ഞാൻ ബില്ലുകൾ കൈമാറിയാൽ സുൽത്താൻ മലിക് ഷാ നിന്റെ കഥ കഴിക്കും.
നീ ഇനി നിർത്തിക്കോ.....
കുറേക്കാലമായി അതും പറഞ്ഞ് നീ എന്നെ ഭീഷണിപ്പെടുത്തുന്നു.
നീ എന്താന്ന് വെച്ചാചെയ്തോ.
എനിക്ക് പറയാനുള്ളത് ഞാൻ പറഞ്ഞു.
ഈ വിവാഹം നടക്കില്ല.നീ പോ.പോയി ചെയ്യാനുള്ളതൊക്കെ ചെയ്യ് .
നിനക്കിതിന് വലിയ വില കൊടുക്കേണ്ടി വരും. വലിയ വില.
വരൂ .
എന്തിനാണ് സുബൈദ ഹാതൂൻ ഇവിടെ വന്നത് ?
ഞങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് സ്വാഗതം, സുബൈദ ഹാതൂൻ .
-നന്ദി
സെഞ്ചാറിന്റെ കൂടാരം എവിടെയാണ്?
അതാ അവിടെയാണ് , സുബൈദ ഹാതൂൻ .
അവൻറെ ഉമ്മ അകത്തുണ്ടോ ?
- ഉണ്ട് .
എന്നാൽ ഞാനൊന്ന് അവളെ പോയി കാണട്ടെ.
-സ്വാഗതം,
സ്വാഗതം, സുബൈദ ഹാതൂൻ .
അകത്തേക്ക് പ്രവേശിക്കാമോ, ഹാതൂൻ ?
വരൂ
ബാഷുലു ?
നമ്മൾ അവരെ പിന്തുടരുന്നുണ്ടെന്ന് അവർ മനസ്സിലാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
എങ്ങനെ നമ്മുടെ ചാരന്മാർ ഇത് വെളിപ്പെടുത്തി ?
നമ്മുടെ ചാരന്മാരല്ല അത് വെളിപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നത് , സുൽത്താൻ.
കുതിരകളുടെ കാലടയാളം നോക്കി അവർ ഇവരെ പിടികൂടിയതായിരിക്കും.
ഈ അടയാളങ്ങൾ പിന്തുടർന്ന് പോകൂ .
ഇവരെ എടുത്ത് മാറ്റൂ.
അവർ ഇത് വരെ യോദ്ധാക്കളെ കണ്ട്മുട്ടിയിട്ടില്ല.
സെഞ്ചാർ അവരെ അന്വേഷിക്കുന്നുണ്ട്.
നമ്മളവരെ പിടികൂടും.
ഈ അടയാളങ്ങൾ കുറച്ച് ദൂരം മാത്രമേയുള്ളൂ , സുൽത്താൻ .
അവർ നമ്മുടെ കുതിരകളുടെ കാലടയാളങ്ങൾ നോക്കി നമ്മുടെ ആളുകളെ പിന്തുടർന്നത് പോലെ .....
....നമുക്കും ഈ അടയാളങ്ങൾ വെച്ച് അവരെ പിന്തുടരാം, സുൽത്താൻ .
ഈ അടയാളങ്ങൾ പിന്തുടർന്ന് പോകൂ .
നമുക്ക് അവരെ പിടിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ലെങ്കിൽ തീർച്ചയായും അവർ രക്ഷപ്പെടും.
സെഞ്ചാറിന്റെ ജീവൻ അപകടത്തിലാവുകയും ചെയ്യും.
വരൂ !
ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് സ്വർണ്ണം തരില്ലെന്നൊന്നും പറയുന്നില്ല.
രണ്ട് ദിവസത്തെ അവധി തരണം , അത്രയേയുള്ളൂ.
ഇല്ല, മാർക്കുസ് .നീ ഞങ്ങൾക്ക് വാക്ക് നൽകിയതാണ്.അത് വിശ്വസിച്ചാണ് ഞങ്ങൾ ഇവിടം വരെ വന്നതും.
സ്വർണ്ണം തന്നില്ലെങ്കിൽ ....ഞങ്ങൾ നിങ്ങളെ സഹായിക്കില്ല.
എല്ലാ നായ്ക്കളും ഒരു സ്ഥലത്ത് ഒരുമിച്ച് കൂടിയിട്ടുണ്ട്.
എല്ലാവരെയും നമുക്ക് ഇല്ലാതാക്കണം.
തയാറാകൂ, ധീരന്മാരേ.
രണ്ട് ദിവസം .വെറും രണ്ട് ദിവസം മാത്രം.
ഇത്രയും ദൂരത്ത്നിന്ന് വന്ന് ഒന്നും ചെയ്യാതെ നിങ്ങൾ തിരിച്ച് പോവുകയാണോ ?
സ്വർണ്ണവും തുർക്കികളുടെ രക്തവുമാണ് ഞാൻ നിനക്ക് വാഗ്ദാനം നൽകിയിട്ടുള്ളത്.
ഈയൊരു അവസരം വേറെ എവിടെ നിന്ന് ലഭിക്കാനാണ്?
ഞാൻ സമ്മതിക്കുന്നു , മാർക്കുസ് .പക്ഷെ ഞാൻ സമ്മതിച്ചാലും,ഞങ്ങളുടെ നേതാവ് സമ്മതിക്കണമെന്നില്ല.
നിങ്ങളുടെ നേതാവിനെക്കാണാൻ എനിക്ക് വല്ലാത്ത ആഗ്രഹമുണ്ട് ?
എപ്പോഴാണ് എനിക്കദ്ദേഹത്തെ കണ്ട്മുട്ടാൻ കഴിയുക ?
എൻറെ നേതാവിന്റെ പേരൊന്നും ഞാൻ പറയില്ല.
പക്ഷെ നീ അവളെ കാണും .
ഞങ്ങൾ കാണും .
കാണും.
നമുക്കവരെ നേരിടേണ്ട സമയമായി , ധീരന്മാരേ.
ആ കുതിരയുടെ ഒച്ച കാരണം നമ്മളിവിടെയുണ്ടെന്ന് അവർ മനസ്സിലാക്കി.
ആൽ പുകളേ,ആ വഴി പൊയ്ക്കോ !
അവിടെയാരാണെന്ന് പോയി നോക്ക് ?
മലിക്ക് ഷാ !
വരൂ ധീരന്മാരേ !അവരെ ഇല്ലാതാക്ക് !
നമുക്ക് പോകാം ,ധീരന്മാരെ !
വരൂ !
സെഞ്ചാർ .
എൻറെ കൈ കൊണ്ട് തന്നെ നീ ചാകും , സബാഹ് !
വല്ലാതെയങ്ങ് ചെലക്കല്ലെ , വയസ്സാ !
നിന്നെക്കൊല്ലാതെ ഞാൻ മരിക്കില്ല !
രക്ഷപ്പെടാൻ നോക്കുകയാണല്ലേടാ , നായെ !
ഹാജി !
ഞാൻ മാർക്കുസിനെ പിന്തുടർന്ന് പോവുകയാണ് !
അപ്പൊ നമ്മളിൽ ആരോ ഒരാളെ ഒരുവൻ പ്രതീക്ഷിച്ച് നിൽക്കുന്നുണ്ട്.
മരണമാണത്.
എന്റെ പ്രതികാരം എന്റെ രക്തത്തിൽ തിളച്ച് കൊണ്ടിരിക്കുകയായിരുന്നു.
നിന്റെ രക്തം കണ്ടാലേ അത് തണുക്കൂ.
നിനക്കിനി എങ്ങോട്ടും പോകാൻ കഴിയില്ല , ഹസൻ സബാഹ് !
കീഴടങ്ങിക്കൊ !
ഞാൻ നിനക്ക് ഒരിക്കലും കീഴടങ്ങില്ല , സുൽത്താൻ !
ഞാൻ പരമോന്നത ഇമാമിന്ന് മാത്രമേ , കീഴടങ്ങൂ !