✒️✒️ഭാഷാന്തരം : TEAM Gökbörü
അവന്റെ ഹൃദയമിടിക്കുന്നുണ്ട്..
ഇവന് ഇപ്പോഴും ജീവനുണ്ട്..
ഹാജെ, ഇവനിപ്പോഴും ജീവനുണ്ട്.
നമ്മൾ ഇവനെ ഉടനെ കൊട്ടാരത്തിലേക്ക്
കൊണ്ടുപോകും.
മകനേ, പിടിച്ചു നിൽക്ക്...
സൈനികരെ...
തയ്യാറാകൂ!
നമ്മൾ മെലിക് തപാറിനെ കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകാം! വരൂ!
ഹാജെ!
വരൂ!
മകനേ, പിടിച്ചു നിൽക്കൂ!  ഞങ്ങൾ നിന്നെ കൊണ്ടുപോവുകയാണ്, പിടിച്ചു നിൽക്ക്!
പിടിച്ചു നിൽക്ക്, എന്റെ സിംഹമേ ! പിടിച്ച് നിൽക്ക്!
ഈ വിശുദ്ധ കുന്തത്തിൽ ഇപ്പോൾ തുർക്കി രക്തമുണ്ട്.
താമസിയാതെ തന്നെ ...
തപാറിന്റെ രക്തം ചൊരിഞ്ഞ പോലെ.
നമ്മൾ മറ്റുള്ളവരുടെയും രക്തം ചൊരിയും ...
നമുക്ക് പോകാം.
ഈ നല്ല വാർത്ത നമുക്ക്  ഇപ്പോൾ തന്നെ  നമ്മുടെ പ്രഭുവിലേക്ക് എത്തിക്കാം .
ഇപ്പോൾ മുതൽ, നിങ്ങൾ ഷെലെംസാറിന്റെ കവാടങ്ങൾ..
തുർണ ഹാതുന്റെ സൈനികരോടൊപ്പം  സംരക്ഷണം തീർക്കും.
ഈ നഗരവും നിങ്ങളുടെ പരിധിയിലായിരിക്കും.
തുർണ ഹാതുന്റെ കല്പനക്ക് ഒരിക്കലും എതിർ നിൽക്കരുത്.
കല്പന പൊലെ , ബേയ്...
സെൻജാർ ബേ...
മാർക്കോസും കുരിശുയുദ്ധക്കാരും ചേർന്ന് പണിശാല ആക്രമിച്ചു.
അതിനാൽ, നമ്മുടെ സാധനങ്ങൾ നമ്മൾ ഗോത്രത്തിലേക്ക് തിരികെ കൊണ്ടു വന്നു.
എന്താണ് സ്ഥിതി?
പൂർണ്ണമായും നശിക്കപ്പെട്ടു ...
മെലിക് തപാറിനെ .....
മെലിക് തബാറിന് എന്ത് സംഭവിച്ചു ?
അദ്ദേഹത്തിന് ഗുരുതരമായി പരിക്കേറ്റു. അദ്ദേഹം അതിജീവിക്കില്ലെന്നാണ് പറയുന്നത്..അദ്ദേഹത്തെ കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് കൊണ്ടു വന്നിട്ടുണ്ട്
നമ്മൾ ഉടനെ കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് പുറപ്പെടും ,ധീരരെ...
മെലിക് തബാറിന്റെ സ്ഥിതിയെക്കുറിച്ച് നമ്മൾ മനസ്സിലാക്കുകയും പ്രതികാരത്തിനായി ഒരുങ്ങുകയും ചെയ്യും.
ഉമ്മ.
നിങ്ങൾ ഇവിടെത്തന്നെ തുടരുക.
ഞാൻ നിങ്ങളെ വിവരങ്ങൾ  അറിയിക്കും
ശരി, സെൻജാർ ബേ.
അല്ലാഹ് ...
തപാറിനെ ഞങ്ങൾക്ക് തിരിച്ചു തരൂ..
ഒരു മകനെ നഷ്ട്ടപ്പെട്ട വേദന നീ എനിക്ക് നൽകരുത്.
സുൽത്താൻ മെൽക് ഷാ നമ്മുടെ സൈനികരുടെ ആയുധങ്ങൾ സമർപ്പിക്കാൻ പറഞ്ഞു .
തന്റെ സൈനികരെ പിൻവലിക്കുകയും ചെയ്തു..
എന്നാൽ, അദ്ദേഹം നമ്മളെ വേട്ടയാടുന്നതിൽ നിന്നും വിലക്കി.
വേട്ടയാടുന്നതിന് മുൻപ്  കൂടാരം ഉണ്ടാക്കാനാണ്  നിന്റെ അമ്മാവൻ പറഞ്ഞത് .
വേട്ടയാടരുതെന്ന് അദ്ദേഹം നമ്മോട് പറഞ്ഞിട്ടില്ല.
വേട്ടയാടുന്നതിൽ നിന്ന് എന്നെ തടയാൻ ആർക്കും കഴിയില്ലെന്ന് ..
അവന് നന്നായറിയാം...
മെലിക് അങ്ങുന്നെ.. !
എന്താണ്?
എനിക്ക് ചില പ്രധാനപ്പെട്ട കാര്യങ്ങൾ പറയാനുണ്ട്..
ഇതൊരു പ്രധാനപ്പെട്ട വിവരമല്ലെങ്കിൽ...
നിന്നെ ഞാനിവിടെ വച്ചു കൊല്ലും...
കുരിശുയുദ്ധക്കാർ  സൈനിക പണിശാലക്ക് നേരെ ആക്രമണം നടത്തി.
എല്ലാവരും അവരുടെ വാളിനിരയായി.
മെലിക് തപാറിന് ഗുരുതരമായി പരിക്കേറ്റു
അദ്ദേഹം ഇത് അതിജീവിക്കില്ലെന്നാണ്  പറയുന്നത്..
ഇത് എങ്ങനെ സംഭവിച്ചു?
ശത്രുക്കൾ എങ്ങനെയാണ്  സെൽജുക് സൈനികരുടെ പണിശാല ആക്രമിക്കുന്നത്?
ഒരു സെൽജുക് മെലികിനെ അവർ എങ്ങനെ കൊല്ലാൻ ശ്രമിക്കും?
നമ്മെ ഭരിക്കുന്നവർക്ക്
ശത്രുവിനെ നേരിടാൻ കഴിയില്ലെന്ന് വ്യക്തമായി .
അവർക്ക് സ്വന്തം കുടുംബത്തെ സംരക്ഷിക്കാൻ പോലും കഴിഞ്ഞില്ല.
മഹത്തായ സെൽജുക്ക് ഭരിക്കുന്നത് അത്തരക്കാരാണ്!
പക്ഷേ...
... ഞാനും രാജവംശത്തിൽ നിന്നുള്ള പുത്രനാണ്.
എല്ലാ ശത്രുക്കൾക്കും സുഹൃത്തുക്കൾക്കും സെൽജുക്കുകളുടെ ശക്തി കാണിക്കാൻ എനിക്ക് കഴിയും..
നേരെ പോകൂ!
ആക്രമണം നടത്തിയ കുരിശുയുദ്ധക്കാരെ കണ്ടെത്തി അവരെ കൊന്നൊടുക്കുക!
ഈ രാജ്യത്തിന്റെ പ്രതികാരം ചെയ്യാൻ നമുക്ക് മാത്രമേ കഴിയൂ!
നമുക്ക് കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് പോകാം.
അങ്ങനെ,
എന്റെ അനന്തരവന്റെ അവസ്ഥ എന്താണെന്ന് നോക്കാം ...
ഭരണകൂടത്തെ ഇത്തരം ദുർബലമായ സ്ഥാനത്ത് നിർത്തിയതിന് അവർ ഉത്തരവാദികളാക്കുകയും ചെയ്യാം.. .
ഉടൻ രോഗശാന്തി മുറി തയ്യാറാക്കുക! എന്റെ മകന് പരിക്കേറ്റു!
മകനേ! പിടിച്ചു നിൽക്ക് ,
പിടിച്ചു നിൽക്ക് , മകനെ
തപാറെ....!
അവർ  എന്താണ് ചെയ്തത്?
അവർക്ക് നിങ്ങളോട് ഇത് എങ്ങനെ ചെയ്യാൻ കഴിയും?
മകളേ, നീ ഗർഭിണിയാണ്.
നീ മുറിയിലേക്ക് പോവുക . ഞങ്ങൾ നിനക്ക് വിവരങ്ങൾ അറിയിച്ചു തരാം.
എനിക്ക് തപാറിൽ നിന്ന് മാറി നിൽക്കാൻ കഴിയില്ല.
ഞാൻ അദ്ദേഹത്തോടൊപ്പം ഉണ്ടായിരിക്കണം.
ഗെവ്ഹർ ഹാതുൻ!
ഗെവ്ഹർ...
ഗെവ്ഹർ..!
അല്ലാഹ് കാക്കട്ടെ,
നിന്റെ കുഞ്ഞിന് എന്തെങ്കിലും സംഭവിക്കും.
നീ വയറ്റിൽ ചുമക്കുന്ന കുഞ്ഞിനെകുറിച്ചു മറക്കരുത്  ഗെവ്ഹർ ഹാതുൻ ! സഹായിക്കൂ!
രോഗശാന്തികാരെ അറിയിക്കൂ...
അവളുടെ മുറി തയ്യാറാക്കൂ!
-ഗെവ്ഹർ ! - അവളെ മുറിയിലേക്ക് എടുക്കുക.!
തബാറിനെ നശിപ്പിച്ചവന്റെ നേരെ ഞാനെന്റെ ജഗ് ഉയർത്തുന്നു ...
മെലിക് ഷാ യുടെ സൈനിക പണിശാല നശിപ്പിച്ച ...
മാർക്കോസിനെ അഭിനന്ദിക്കുന്നു..
ദീർഗായുസ് ഉണ്ടായിരിക്കട്ടെ , മാർക്കോസ്
ഇതുവരെയുള്ളതിൽ വച്ച് നമ്മുടെ ഏറ്റവും വലിയ ആക്രമണമായിരുന്നു ഇത് .
മെലിക് ഷായുടെ ബലഹീനത മുതലെടുത്തു കൊണ്ട് ഒരു നീക്കം നടത്തുന്നത് ചക്രവർത്തിക്ക് ഉചിതമായിരിക്കും. .
വിഷമിക്കേണ്ട.
ഞാൻ അദ്ദേഹത്തെ അറിയിക്കാം.
കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിലെ നമ്മുടെ സൈനികർ
എത്രയും വേഗം അനറ്റോലിയയിലേക്ക് നുഴഞ്ഞുകയറണം.
അവർ തുർക്കി ഗോത്രങ്ങളെ വേരോടെ പിഴുതെറിയണം.
പ്രതികാരം ചെയ്യാനായി മെലിക് ഷാ തീർച്ചയായും ശ്രമിക്കും .
അവരെന്തേങ്കിലും  നീക്കം നടത്തുന്നതിന് മുമ്പ് .
നമുക്കിത് തീർപ്പാക്കേണ്ടതുണ്ട്..
ഞാൻ കേട്ടിട്ടുള്ളിടത്തോളം,
മെലിക് ഷായുടെ  സഹോദരൻ ടെക്കിഷ് ഇവിടെയുണ്ട്.
അദ്ദേഹത്തിന് എപ്പോഴും മെലിക് ഷായുമായി പ്രശ്നങ്ങൾ ഉണ്ടായിരുന്നു.
സിംഹാസനത്തോട് അത്യാഗ്രഹമുള്ള ഒരു ജന്മമാണ് ടെക്കിഷ്..
മെലിക് ഷാക്കെതിരെ നമ്മൾ ടെക്കിസിനെ പ്രകോപിപ്പിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
അപ്പോ അവൻ നമ്മെ പിന്തുടരുന്നത് നിർത്തും.
മെലിക് ഷായെ  തന്റെ സിംഹാസനത്തിൽ നിന്ന് നീക്കുന്നത് ഒരു പക്ഷെ അദ്ദേഹത്തിന്റെ സഹോദരനായിരിക്കാം .
വിഷമിക്കേണ്ട,  അവനെപ്പോലുള്ള ആളുകളെ എങ്ങനെ പ്രലോഭിപ്പിക്കണമെന്ന് എനിക്കറിയാം .
സമയമാവുമ്പോൾ അവനെ നമ്മുടെ ഭാഗത്തേക്ക് കൊണ്ടുവരുന്നതും പ്രയാസമല്ല.
ഇപ്പോൾ,
മെലിക് ഷായുടെ മകൻ തബാറിൽ നിന്ന് ചൊരിഞ രക്തത്തിന്റെ  ബഹുമതിക്കായി നമുക്ക് കുടിക്കാം.
തബാറിന്റെ ചൊരിഞ്ഞ  രക്തത്തിനായി!
കാത്തിരിക്ക്, മകനേ!
പിടിച്ചു നിൽക്ക്, തപാർ....
ശക്തമായി തുടരുക.
അവന്റെ സ്ഥിതി എന്താണ്?
അവന്റെ മുറിവുകൾ ആഴമുള്ളതും .
ആന്തരികാവയവങ്ങൾക്ക് കേടുപാടുകൾ സംഭവിച്ചിട്ടുമുണ്ട്..
ഇത് കൂടുതൽ വഷളായികൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
പക്ഷേ നമ്മുടെ മെലികിനെ ജീവനോടെ നിലനിർത്താൻ ഞങ്ങൾ പരമാവധി ശ്രമിക്കും, സുൽത്താൻ
ഒരു തുണി എടുക്ക്.
സൂചികൾ ചൂടാക്കൂ!
പിടിച്ച്‌ നിൽക്ക്. ഇതിനെക്കാൾ മോശമായ വേദന നീ മറികടന്നതാണ് , ഇതും നീ മറികടക്കും.
പിടിച്ചു നിൽക്ക് , തപാർ.
സുൽത്താൻ,
ശസ്ത്രക്രിയ ആരംഭിക്കാൻ നമുക്ക് ശുശ്രൂഷകർ ആവശ്യമായിട്ടുണ്ട്..
നമ്മൾ തമ്മിൽ ഒരു പിതാവും മകനും മാത്രമായിരുന്നില്ല.
നീ എന്റെ വലത്തേ കയ്യും എന്റെ  ചിറകുകളും കണ്ണുകളുമാണ്.
നിനക്ക് എന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചാൽ ...
... എനിക്ക് എന്റെ എല്ലാം നഷ്ടപ്പെടും.
ലോകം മുഴുവൻ എനിക്ക് ഇരുട്ടായിരിക്കും  .
സുൽത്താൻ, ശസ്ത്രക്രിയ ആരംഭിക്കണം.
നീ ശക്തമായി തിരിച്ചു വരും .
നിന്റെ പിതാവിന് വേണ്ടി..
എനിക്ക് വേണ്ടി നീ ശക്തമായി തിരിച്ചു വരും.
വാ മകനേ. വരൂ
സുൽത്താൻ.
തപാർ.
ശുശ്രൂഷകർ  അവനെ പരിചരിക്കുന്നുണ്ട് , മോളെ
നീ ശക്തയായി തുടരണം,
അല്ലാഹുവിന്റെ സഹായത്തോടെ അവൻ തിരിച്ചു വരും.
തപാർ!
ഗെവ്ഹർ...
തപാർ, എനിക്ക് തപാറിനെ കാണണം!
ഗെവ്ഹർ, ശാന്തമാക്!
എനിക്ക് അദ്ദേഹത്തെ പിരിഞ്ഞിരിക്കാനാവില്ല.
അദ്ദേഹം അവിടെ  ജീവനുവേണ്ടി പോരാടുമ്പോൾ എനിക്കിവിടെ തുടരാനാവില്ല .
ഗെവ്ഹർ, വരൂ.
എന്നെ വിടൂ.
തപാർ.
ശാന്തമാകൂ. ശാന്തമാക്.
അവർക്ക് നന്നായി പനിക്കുന്നുണ്ട്.
അവൾക്ക് ബോധം നഷ്ടപ്പെടുന്നു , പെട്ടെന്ന് എന്തെങ്കിലും ചെയ്യണം !
അവൾ തീർച്ചയായും ഇത് കുടിച്ചിരിക്കണം.
മോളെ, ഇതാ നിന്റെ വായ തുറക്കൂ.
വായ തുറക്ക്.
അവൾക്ക് രക്തസ്രാവമുണ്ട്...
നമുക്കിത് നിർത്താൻ കഴിഞ്ഞില്ലെങ്കിൽ ,
അല്ലാഹ് കാക്കട്ടെ..
നമുക്ക് കുഞ്ഞിനെ പോലും നഷ്ടപ്പെട്ടേക്കാം.
ആവശ്യമുള്ളതെല്ലാം ചെയ്തൊളൂ!
അല്ലാഹ്, അവളെ സംരക്ഷിക്കണമേ....
മക്കളെ , വേഗം വേഗം, തുണി കൊണ്ട് വരൂ...
ഗെവ്ഹർ ഹാതുൻ , നീ രാജവംശത്തിൽ പെട്ട സ്ത്രീയാണ്..
ശക്തമായി തുടരുക!
സ്വയം തളരരുത്.
നിന്റെ  കുഞ്ഞിനെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുക.
നിന്റെ  കുഞ്ഞിനെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കേണ്ട സമയമാണിത്.
സ്വയം തളരരുത്....
ഹാ  തപാർ.
തപാർ ...
സെലെംസാർ കൊട്ടാരത്തിൽ എതിര് പ്രവർത്തിച്ചവരെയെല്ലാം സെൻജാർ കൊന്നു .
ഷെലംസറിന്റെ സുരക്ഷിതത്വവും അവൻ ഏറ്റെടുത്തു.
ഇപ്പോൾ ഷെലംസാറിലേക്ക് വ്യാപിക്കുന്നത് നമുക്ക്  കഠിനമായിരിക്കും.
നമ്മുടെ ലക്ഷ്യത്തിൽ വിശ്വസിക്കുന്നവർക്ക്
“കഠിന” മെന്നാൽ എന്താണെന്നറിയില്ല , മകനെ.
നമ്മൾ സൈനിക പണിശാല  നശിപ്പിച്ചു.
മെലിക് തപാർ മരിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു.
ഷെലേംസറിനെ പിടിച്ചെടുക്കാൻ ഈ സാഹചര്യത്തിൽ നമ്മൾ പുതിയ ചുവടുവെക്കും.
നമ്മുടെ സഖാക്കൾ വ്യാപാരികളുടെ വേഷത്തിൽ  ഷെലംസറിലേക്ക് കടക്കും
ഫൈസൽ നിങ്ങൾ ഓരോരുത്തരും അവിടെ കടകൾ വാങ്ങിക്കും.
നിങ്ങൾ ജനങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി ജീവകാരുണ്യ പ്രവർത്തനങ്ങൾ ചെയ്യും..
ആദ്യം തന്നെ , നിങ്ങൾ അവരുടെ ഹൃദയത്തിലിടം നേടും.
ശേഷം നിങ്ങൾ അവരെ നമ്മുടെ ലക്ഷ്യത്തിലേക്ക്  കൊണ്ടുവരും..
നിങ്ങളുടെ കല്പന പോലെ, സയ്യിദുനാ..
അവിടേക്കടുക്കുന്ന ശുശ്രൂഷകരുടെ കൂടെ  നിങ്ങൾ രോഗശാന്തി മുറിയിലേക്കും കടക്കും.
രോഗശാന്തി, കച്ചവടം, വിദ്യാഭ്യാസം...
... നമ്മൾ എലത്തിലേക്കും വ്യാപിക്കും.
നിങ്ങൾ ഭക്തനോട്  ദൈവഭക്തനെപ്പോലെയും .
ശത്രുക്കളോട് ശത്രുക്കളെപ്പോലെയും പെരുമാറും .
നമ്മുടെ ലക്ഷ്യം വിജയിക്കുന്നതുവരെ,
ആവശ്യമെന്ന് തോന്നുന്നതെല്ലാം ചെയ്യാൻ ഞാൻ നിങ്ങളെ അനുവദിക്കുന്നു.
ഗെവ്ഹർ ഹാതുന്റെ സ്ഥിതിയെന്താണ് ,സുബൈദ, ?
അല്ലാഹ് അവളെ സംരക്ഷിക്കട്ടെ, സുൽത്താൻ.
ശുശ്രൂഷകർ അവളെ പരിചരിക്കുന്നുണ്ട്,
ആവശ്യമായതെല്ലാം അവർ ചെയ്യുന്നുണ്ട്.
അവൾക്കും പിന്നെ നമ്മുടെ പേരക്കുട്ടിക്കും വേണ്ടി.. .
സുൽത്താൻ, നിങ്ങൾ വന്നതിനുശേഷം ഒന്നിരുന്നിട്ട് പോലുമില്ല ...
തപാർ.
പരിക്കേറ്റു നിലത്തു കിടക്കുമ്പോഴും  ...
... അവൻ അവന്റെ  ഉമ്മയെക്കുറിച്ചാണ് സംസാരിച്ചത്.
ഉമ്മയില്ലാത്ത ഒരു  കുട്ടിയായി ഞാൻ അവനെ വളർത്തി..
എനിക്കാണ് പരിക്ക് പറ്റിയിരുന്നതെങ്കിൽ..
ഇതിത്ര ബുദ്ദിമുട്ടാകുമായിരുന്നില്ല..
ഞാനീ ലോകത്തിന്റെ സുൽത്താനാണ്.
പക്ഷെ ഇപ്പോൾ...
... എന്റെ മകനെ സുഖപ്പെടുത്താനുള്ള ശക്തി എനിക്കില്ല.
ഇതാണ്...
... സ്രഷ്ടാവിന്റെ മുമ്പിലുള്ള നമ്മുടെ നിസ്സഹായത എന്നു പറയുന്നത്..
എന്റെ മകൻ സുഖപ്പെടുന്നതിന് മുൻപ്...
... എന്റെ മകൻ തിരിച്ചു വരുന്നത്തിന് മുൻപ്..
ഇതിന്റെ പ്രതികാരമെടുക്കുന്നതിന് മുൻപ്..
...എനിക്ക് വിശ്രമിക്കാൻ കഴിയില്ല..
സുൽത്താൻ, സെൻജാർ ബേ നിങ്ങളെ കാണാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
അനുമതിയോടെ , സുൽത്താൻ.
സുൽത്താൻ...
സംഭവിച്ചതെന്താണെന്ന്  ഞാൻ കേട്ടു..
ഞാനിവിടെ വന്നത് മെലിക് തപാറിന്റെ  സ്ഥിതിയെക്കുറിച്ച്‌ മനസ്സിലാക്കാനും  .
പ്രതികാരത്തിനായി അങ്ങളുടെ അനുവാദം ചോദിക്കാനും വന്നതാണ്..
ശുശ്രൂഷകർ  അവരെ ചികിത്സിക്കുന്നു,
അവന്റെ സ്ഥിതി മോശമാണ്...
-നമ്മൾ പ്രാർത്ഥിക്കുകയും കാത്തിരിക്കുകയും ചെയ്യും.
-നിങ്ങളും പണിശാലയിൽ  ഉണ്ടായിരുന്നു സുൽത്താൻ.
അത്തരമൊരു കാര്യം ചെയ്യാൻ അവർ എങ്ങനെ ധൈര്യപ്പെടും?
തപാറുമായി ഞാൻ  അൽപ്പം ദേഷ്യത്തിനായതിനാൽ
ഞാനവിടെ നിന്ന് പോയി..
ആനശിച്ച നായ്ക്കൾ
എന്റെ അഭാവം മുതലെടുത്ത് അവിടെ ആക്രമണം നടത്തി.
നീ ഇവിടെ വന്നതിൽ ഞാൻ സന്തോഷവാനാണ് സെൻജാർ . നീ പറഞ്ഞതുപോലെ...
.തപാറിന്റെയും നമ്മുടെ എല്ലാ രക്തസാക്ഷികളുടെയും രക്തച്ചൊരിച്ചിലിന് വേണ്ടി  നമ്മൾ പ്രതികാരം ചെയ്യും .
ഇതിന് ഉത്തരവാദിയായ മാർക്കോസിനെ കണ്ടെത്തുകയല്ലാതെ നമുക്ക് മറ്റ് മാർഗങ്ങളൊന്നുമില്ല ,സുൽത്താൻ
ആൾബർട്ടിനോട്  ഇതേക്കുറിച്ച് കൂടുതൽ മനസ്സിലാക്കാൻ പറയുക
മാർക്കോസിനെ കണ്ടെത്താൻ ഒരു വഴി കണ്ടെത്തുക.
അതിനുശേഷം, നമ്മൾ ഉടൻ തന്നെ നടപടിയെടുക്കും.
ഈ സംഭവിച്ചതിന് ഉത്തരവാദി മാർക്കോസ് മാത്രമായിരിക്കില്ല..
അവനെ ഇങ്ങോട്ട് അയച്ച് അവന്റെ പ്രവർത്തികളിൽ സന്തോഷിക്കുന്നമവനും..
മനുഷ്യരാശിയുടെ രക്തം കുടിക്കുന്ന ഈ ക്രൂരർക്കെതിരെ  നമ്മൾ നടപടിയെടുക്കും !
നമ്മൾ അവരുടെ ശ്വസനം പോലും നിശ്ചലമാക്കും...
അവനെ ചികിത്സിക്കുന്നത് ഇവിടെയാണോ ?
സഹോദരാ...
ഇപ്പോൾ സ്ഥിതി എന്താണ്?
മുറിവുകൾ ആഴത്തിലുള്ളതാണ്
ഞങ്ങൾ ഇപ്പോഴും മുറിവുകൾ പൊത്തിപിടിച്ച് രക്തസ്രാവം ഇല്ലാതാക്കാനാണ് ശ്രമിക്കുന്നത് .
നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ എന്തിനും തയ്യാറായിരിക്കണം.
അങ്ങനെ പറഞ്ഞത് കൊണ്ട് എന്താണ് അർത്ഥമാക്കുന്നത്?
മെലിക് തപാർ അതിജീവിക്കാൻ സാധ്യത വളരെ കുറവാണ് ...
ചികിത്സ പൂർത്തിയാകുന്നതുവരെ ഇത്  സുൽത്താൻ അറിഞ്ഞിരിക്കരുത്...
കല്പന പോലെ , ഹാജെ അങ്ങുന്നെ..
സഹോദരാ...
നമ്മുടെ  പിതാവിന്റെ പ്രതീക്ഷയും ഉമ്മയുടെ രഹസ്യമായ മുറിവും നിന്നെ വല്ലാതെ മുറിവേൽപ്പിച്ചെന്നു തോന്നുന്നു..
എന്റെ ഹൃദയത്തിന്റെ പ്രാധാന  ഭാഗമായ  സഹോദരാ..
...നീ വിടവാങ്ങിയാൽ അത് എന്റെ ഹൃദയത്തിന്റെ മാറാ വേദനയായിരിക്കും.
നമ്മൾ പരസ്പരം സഹോദരാ എന്ന് വിളിച്ച്  കെട്ടിപ്പുണരുന്ന ദിവസങ്ങൾക്കായി കാത്തിരിക്കുക ...
ഒരു സഹോദരനെ ലഭിക്കണമെന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്ന ആ ദിവസങ്ങൾക്കായി  പിടിച്ചു നിൽക്കുക..
എന്തു കൊണ്ടാണ് നമ്മുടെ സുൽത്താൻ മെലികിനോട് ദേഷ്യപ്പെട്ടു കൊണ്ട് തിരിച്ചു വന്നത് .. ഹാജാ ?
വ്യക്തമായും അവൻ വളരെ സങ്കടത്തിലാണ്.
തപാർ ബസുലു ഹാതുന്റ്താണെന്ന് കരുതിയിരുന്ന ഖബർ തുറക്കാൻ ആഗ്രഹിച്ചു .
ഞാൻ പണിശാലയിലായിരുന്നപ്പോഴാണ് ആ വിവരം അറിഞ്ഞത്.
എനിക്കത് സുൽത്താനോട് പറയേണ്ടതായി വന്നു.
അദ്ദേഹം ദേഷ്യം വന്ന് തപാറിനെ തല്ലി.
നിങ്ങൾ എന്തിനാണ് അദ്ദേഹത്തോട് ഇത് പറയാൻ പോയത് ,ഹാജെ ?
ഉപ്പയും മകനും പരസ്പരം ദേഷ്യപെട്ടത് കൊണ്ടാവും  , എന്റെ സഹോദരന് ഇത് സംഭവിച്ചത്.
നിങ്ങളീ ചെയ്തത് ഉചിതമാണോ. ?
സുൽത്താൻ നിർബന്ധിച്ചപ്പോൾ എനിക്കത്   പറയേണ്ടി വന്നു .
പിന്നെ ഞാൻ എന്ത് ചെയ്യണമായിരുന്നു..
അദ്ദേഹം ഇത് അറിയുകയും
മുൻകരുതൽ എടുക്കുകയും വേണം.
കഴിഞ വർഷങ്ങളിലെല്ലാം പല പ്രധാന രഹസ്യങ്ങളും നിങ്ങൾ സൂക്ഷിച്ചതാണ്..
നിങ്ങൾക്ക് തീർച്ചയായും  ഇതും സൂക്ഷിക്കാമായിരുന്നു.
നിങ്ങൾ യുക്തിരഹിതമായ ഒരു കാര്യമാണ്  ചെയ്തത്.
നിങ്ങളുടെ സഹോദരൻ കാരണം നിങ്ങൾ ഇങ്ങനെ  സംസാരിക്കുമെന്ന് ഞാൻ കരുതിയിരുന്നില്ല. .
പക്ഷെ ഞാനിതെല്ലാം ചെയ്തത് ആ രഹസ്യത്തിന് വേണ്ടിയാണ്..
ക്ഷമിക്കണം , ഹാജാ..
നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ ചെയ്തത് തീരെ ശരിയായില്ല..
ഈ രഹസ്യം മൂലം എത്രപേർ വേദനിക്കുമെന്ന് എനിക്കറിയില്ല .
എന്നാൽ ,  മിക്കവാറും ഇത് നന്നായി പഴകും.
ബസുലു ഉമ്മ.
മെലിക് തപാറിനെക്കുറിച്ച്  വിവരം കേട്ടത് മുതൽ  നിങ്ങൾ വളരെ അസ്വസ്ഥതയാണല്ലോ.
നിങ്ങളവനെ വളരെയധികം സ്നേഹിക്കുന്നുണ്ടോ?
അവൻ ഒരു ധീരനായ മെലിക്കാണ്.
അവൻ സെൻജാരിന്റെ ഒരു നല്ല സുഹൃത്തായിരുന്നു. ...
... അവർ സഹോദരന്മാരെ പോലെയാണ്.
അദ്ദേഹത്തിന് പരിക്കേറ്റതിനാൽ ഞാൻ ദുഖിതയാണ്.
ഗോത്രത്തിൽ അദ്ദേഹത്തിന്റെ വിരുന്നിൽ ഞാൻ ഓർക്കുന്നു.
നിങ്ങൾ മെലിക് തപാറിനെ കെട്ടിപ്പിടിക്കുന്നത് ഞാൻ കണ്ടു.
അത് ഒരു സാധാരണ ആലിംഗനമായിരുന്നില്ല.
വ്യക്തമായും നിങ്ങൾക്ക്
അദ്ദേഹത്തോട്  ഒരു  പ്രത്യേക സ്നേഹമുണ്ട്.
ഉമ്മയില്ലാതെയാണ് അവൻ വളർന്നത്.
എന്നിൽ നിന്ന്  അവന് ഒരു മാത്രത്വം അനുഭവപ്പെട്ടു.
അവൻ എന്നെ അവന്റെ ഉമ്മയായാണ് കാണുന്നത് .
സ്വന്തം മകനെന്ന പോലെയാണ് ഞാൻ അവനെ സ്നേഹിക്കുന്നത്.
സുൽത്താൻ അകത്തുണ്ടോ ?
നിങ്ങൾ വരുന്നതായി ഞാൻ അദ്ദേഹത്തോട് പറഞ്ഞിരുന്നു .
അദ്ദേഹം നിങ്ങൾക്കായി കാത്തിരിക്കുന്നു.
നിങ്ങൾ കാത്തിരിക്കുക. സുൽത്താൻ
മെലിക് ടെക്കിഷിനോട് തനിച്ച് സംസാരിക്കും
സുൽത്താൻ..
എന്റെ അനന്തരവൻ തപാറിന്  സംഭവിച്ച അപകടത്തിൽ ഞാൻ ഖേദിക്കുന്നു .
.. നമ്മെ എല്ലാവരെയും ആഴത്തിൽ ഉപേക്ഷിച്ചു പോയ..
ബസുലുവിനെക്കുറിച്ച് വീണ്ടും സംസാരിക്കരുതെന്ന് ഞാൻ നിന്നോട് പറഞ്ഞതാണ് .
ബസുലു ജീവിച്ചിരിപ്പുണ്ടെന്ന് എന്റെ മകനെ പറഞ്ഞു  പ്രകോപിപ്പിക്കാൻ നിനക്കെങ്ങനെ ധൈര്യം വന്നു ?
എനിക്ക് സംശയമുണ്ടെന്ന് മാത്രമാണ് ഞാൻ അദ്ദേഹത്തോട് പറഞ്ഞത്.
ഞാൻ ഒരു തെറ്റും ചെയ്തിട്ടില്ല.
ഈ കാരണം കൊണ്ട് ഞാനിന്നെന്റെ മകനെ അടിച്ചു.
ഈ കാരണം കൊണ്ടാണ് ഞാൻ പണിശാല വിട്ട് പോന്നത്.
ഇപ്പോൾ എന്റെ മകൻ തന്റെ ജീവനുവേണ്ടി പോരാടുകയാണ്.
അവന് എന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചാൽ ...
... ഈ ലോകം മുഴുവൻ ഞാൻ നിന്റെ മേൽ മറിച്ചിടും.
ഉന്നതിയാർന്ന സൈനിക പണിശാല ...
സംരക്ഷിക്കാൻ സുൽത്താന് കഴിഞ്ഞില്ലെങ്കിൽ ,
ഇത് എങ്ങനെ എന്റെ തെറ്റാകും?
ഞാനിവിടെ വന്നത് പ്രതികാരം ചെയ്യണോ എന്നാരോടും ചോദിക്കാനല്ല..
പിന്തുണയ്ക്കാൻ ഞാൻ ഇവിടേക്ക് വന്നത് .
നിന്റെ ദുഷ്‌പ്രവൃത്തികളാൽ ഞങ്ങളുടെ വഴിയിൽ  തടസ്സമാകരുത്.
ഈ ആക്രമണം രാജ്യത്തെ പരിതാപകരമായ അവസ്ഥയിലാക്കി.
രാജവംശത്തിലെ ഒരു അംഗമെന്ന നിലയിൽ, ഞാൻ
സഹായിക്കാൻ എന്റെ പങ്ക് ചെയ്യും, അത് തുടർന്നും ചെയ്യും.
നിങ്ങൾ സംസ്ഥാന കാര്യങ്ങളെ നിങ്ങളുടെ സ്വകാര്യ കാര്യങ്ങളാക്കി മാറ്റുകയാണ്, മെലിക് ടെക്കിഷ്.
നിങ്ങളുടെ സ്വന്തം പ്രശ്നങ്ങൾ കാരണം നിങ്ങൾ സംസ്ഥാനത്തെ അവഗണിച്ചത്.
ഞാനിപ്പോഴും ഓർക്കുന്നുണ്ട് , നിസാമുൽ മുൽക്
ഇപ്പൊ നിങ്ങൾ എന്നെ ഉപദേശിക്കുകയാണോ ?
തൂറുൽ ബേയുടെ വസീർ ഹമീദുൽ മുൽക്കിനെ നിങ്ങൾ ഓർക്കുന്നുണ്ടോ ?
സുൽത്താൻ തുറുലിന് ശേഷം വർഷങ്ങളോളം അദ്ദേഹം ഈ സംസ്ഥാനത്ത് സേവനമനുഷ്ഠിച്ചു .
എന്നാൽ എന്റെ പിതാമഹാനായ അൽപാർസ്‌ലാൻ സിംഹാസനത്തിൽ കയറിയ നിമിഷം ...
... നിങ്ങൾ പ്രേരകർക്കൊപ്പം പ്രവർത്തിക്കുകയും അദ്ദേഹത്തെ കൊല്ലുകയും ചെയ്തു.
അത് മാറ്റിസ്ഥാപിക്കുന്നതിന്, നിങ്ങൾ
ഈ രാജ്യത്തിന്റെ സ്ഥാപകരിലൊരാളെയാണ് നശിപ്പിച്ചത്.
താൻ തെറ്റായ കാര്യങ്ങൾ ചെയ്ത് മുന്നോട്ടു നീങ്ങാമെന്ന്  സുൽത്താൻ ആർപാർസ്‌ലാൻ തീരുമാനിച്ചു ...
... അത് കൊണ്ട് അദ്ദേഹത്തിന് ഉചിതമായ ശിക്ഷ നൽകി.
എന്റെ മുൻഗാമിയായ ആൽ‌പാർ‌സ്ലാൻ‌ ശിക്ഷിച്ചതിന്‌ മാസങ്ങൾ‌ക്കുശേഷമാണ് അദ്ദേഹം കൊല്ലപ്പെട്ടത് .
നിങ്ങൾ സ്ഥാനത്തിനും വ്യക്തിപരമായ നേട്ടത്തിനുമായി.
നിങ്ങൾ എന്റെ പിതാവിനെ പ്രകോപിപ്പിച്ചു. ...
രാജവാഴ്ചയുടെ അവസ്ഥയെക്കുറിച്ച് ഞങ്ങൾക്ക് ഉപദേശം നൽകിയ അവസാന വ്യക്തി നിങ്ങളാണ്, നിസാമുൽ മുൽക്
നിർത്ത്.
ഈ വിഷവാക്കുകളെല്ലാം അസംബന്ധമാണ്.
ഈ വാൾ ഞാൻ ഉണ്ടാക്കിയത്...
ജനിക്കാനിരിക്കുന്ന തപാറിന്റെ കുഞ്ഞിനാണ്.
തബാറിന്റെ കുട്ടിക്ക് പിതാവിനെ നഷ്ടപ്പെടുകയാണെങ്കിൽ...
എനിക്ക് തപാറിനേയും നഷ്ടമായാൽ.
ഇത് നിന്റെ  തലയെടുക്കുന്ന വാളായിരിക്കുമെന്ന് അറിഞ്ഞിരിക്കുക.
എന്റെ അറിവില്ലാതെ വീണ്ടും എന്റെ കൊട്ടാരത്തിൽ കണ്ടു പോകരുത് ...
പുറത്ത് പോ ...
ഈ കുട്ടികളെ ഞാൻ മുമ്പിവിടെ കണ്ടിട്ടില്ല . നിങ്ങൾക്കവരെ അറിയാമോ?
ഷെലേംസാറിലെ  മദ്രസക്ക് നേരെ സ്‌ഫോടനം നടന്നു.
ഇവർ അവിടെ നിന്നുള്ള വിദ്യാർത്ഥികളാണ് .
പഠനം ഉപേക്ഷിക്കാതിരിക്കാൻ അവർ ഇപ്പോൾ ഇവിടെ തുടരും
അമീർ ഇൽതബറിന്റെ മരണശേഷം,
ഷെലംസാറിന് സുഖം പ്രാപിക്കാൻ കഴിഞ്ഞിട്ടില്ല..
എന്നാൽ അറിവ് പുനരുജ്ജീവിപ്പിക്കേണ്ടതുണ്ട് ...
... ഈ അജ്ഞത നശിപ്പിക്കാൻ ഇത് തന്നെ പര്യാപ്തമാണ്.
നമ്മുടെ സുൽത്താനും യോദ്ധാവും..
... ഇക്കാര്യം വാളും രാഷ്ട്രീയവും ഉപയോഗിച്ച് പരിഹരിക്കുന്നുണ്ട് .
നാം ചെയ്യേണ്ടത്
അത് അറിവോടെ സംരക്ഷിക്കുക എന്നത് മാത്രമാണ്..
നിങ്ങൾ നന്നായി സംസാരിച്ചു.
ഇപ്പോൾ ഷെലംസാറിനായിരിക്കും കൂടുതൽ പ്രാധാന്യം.
നമ്മളത് അവഗണിക്കുകയില്ല.
ഞാൻ നാളെ ഷെലംസാറിൽ പോയി അവിടുത്തെ സ്ഥിതി അന്വേഷിക്കും.
ഇസ്‌ലാം ലോകത്ത് നാം ശാസ്ത്രം ക്രമീകരിച്ചിട്ടില്ലെങ്കിൽ .....
ഞാൻ നാളെ ഷെലംസറിലേക്ക് പോകും എന്നിട്ട് അവിടെത്തെ അവസ്ഥ പരിശോധിക്കും
ഫലഭൂയിഷ്ഠമായ ദേശങ്ങളിൽ നാം ശാസ്ത്ര ഘടനകൾ ക്രമീകരിച്ചിട്ടില്ലെങ്കിൽ..
മാഷാ അല്ലാഹ് അത്
കുഴപ്പത്തിന്റെ ഉറവിടമായി മാറിയേക്കാം.
അപ്പോൾ, എന്റെ അനന്തരവൻ ...
...ഇവിടെ അവന്റെ ജീവനുവേണ്ടി പോരാടുകയാണ്
നിനക്ക് അനന്തരവനെ സംരക്ഷിക്കാനും കഴിഞ്ഞില്ല ചില അവിശ്വാസികളെ അവനെ ആക്രമിക്കാൻ അനുവദിക്കുകയും ചെയ്തു
നിന്റെ വിഷവാക്കുകൾ അവനിൽ തുപ്പുമ്പോൾ നീ പറഞ്ഞത് അതല്ല
നിനക്ക് കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് വരാനുള്ള ധൈര്യം എവിടേനിന്നാണ് കിട്ടിയതെന്ന് ഞാൻ നിന്നോട് ചോദിക്കും...
..എന്നാൽ നീയൊരു കപടവിശ്വാസിയായതു മുതൽ അതിൽ അർത്ഥമില്ല, തെക്കിഷ്
നീ കാണുന്നതാണ് നിനക്ക് ലഭിക്കുന്നത്
സെൽജുകിൽ നിന്ന് ഇറങ്ങിയവനായാണ് നീ തെക്കിഷിനെ കാണുന്നത്
രാജകുടുംബത്തിൽ നീ ഉണ്ടാക്കുന്ന അപമാനത്തെ ഇല്ലാതാക്കുന്നവനാണ് ഞാൻ
നീ ആദ്യം നിന്റെ അപമാനത്തെ ഇല്ലാതാക്ക്
നിന്റെ സഹായം ചോദിക്കാൻ മാത്രം രാജകുടുംബം ദുർബലരല്ല
അത് എത്രത്തോളം ദുർബലമാകും?
ഒരു കൂട്ടം അവിശ്വാസികളാൽ എന്റെ അനന്തരവൻ രക്തം ചൊരിഞ്ഞു
രാജകീയ രക്തം വളരെ വിലകുറഞ്ഞതാണോ?
അതോ അതിന്റെ വേരുകളുടെ കുലീനത നീ മറന്നോ ...
... എന്റെ സഹോദരീ?
തെക്കിഷ്,
നമ്മുടെ രാജവംശത്തിന്റെ രക്തം വിലകുറഞ്ഞതാവുകയാണെങ്കിൽ ...
...അത് നീ കാരണം മാത്രമേ സംഭവിക്കൂ.
നിനക്ക് ചെയ്യാൻ കഴിയുന്ന ഏറ്റവും നല്ല കാര്യം...
...മാറിനിൽക്കുക എന്നതാണ്
ഈ സംസ്ഥാനത്തിന്റെയും രാജകുടുംബത്തിന്റെയും പ്രശസ്തി ഞാൻ ഉയർത്തും
എന്റെ അനന്തരവന്റെ പ്രതികാരം ഞാൻ ചെയ്യും.
അപ്പോൾ നീ മനസിലാക്കും, ആരാണ്
ഈ കുടുംബത്തിനും ഈ രാജ്യത്തിനും യോഗ്യനെന്ന്
സുൽത്താൻ...
ഹാജെ നിസാമുൽമുൽക്കും ഖജനാവിന്റെ ചുമതലയുള്ള അമീറും   നിങ്ങളുടെ മുമ്പാകെ വരാൻ കാത്തിരിക്കുന്നു
സുൽത്താൻ
നമ്മുടെ ഖജനാവിന്റെ ചുമതലയുള്ള അമീർ...
നികുതിയുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് പ്രശ്നമുണ്ടെന്ന് പറയുന്നു.
എന്താണത്?
സുൽത്താൻ, അങ്ങനെ സംഭവിച്ചതിൽ ഞാൻ ഖേദിക്കുന്നു.
നിങ്ങളുടെ  സങ്കടം ഞങ്ങളുടെ സങ്കടമാണ്
ഇതുപോലൊരു സമയത്ത് നിങ്ങളെ ബുദ്ധിമുട്ടിക്കരുതെന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
നമ്മുടെ വേദന നമ്മുടെ ഹൃദയത്തെ വേദനിപ്പിച്ചു ...
... പക്ഷെ നമ്മുടെ സംസ്ഥാനത്തിന്റെയും ജനങ്ങളുടെയും...
... കാര്യങ്ങൾ തടസപ്പെടുത്തരുത്. പറയൂ.
നമ്മുടെ കലണ്ടർ അനുസരിച്ച്...
...നികുതി പിരിക്കാനുള്ള ദിവസം വരുന്നത്...
...നമ്മുടെ ജനങ്ങളുടെ വിളവെടുപ്പിന് മുമ്പാണ്.
ആ കാരണത്താൻ, നികുതി അടയ്ക്കാൻ അവർക്ക് ബുദ്ധിമുട്ടുണ്ട്.
ഇത് വളരെക്കാലമായി ഇതുപോലെയാണ്.
ഒരു പരിഹാരം അത്യാവശ്യമാണ്.
ഈ ബുദ്ധിമുട്ട് സെൽ‌ജുകുകാർക്ക് മാത്രമുള്ളതല്ല.
ഈ ദേശങ്ങളിലെ പുരാതന സംസ്ഥാനങ്ങളുടെ കാലത്തെ ജനങ്ങൾക്കും ഇത്തരം പ്രശ്‌നങ്ങളുണ്ടായിരുന്നു.
അതിനു കാരണം നമ്മൾ ആശ്രയിക്കുന്ന...
... മഹാനായ അലക്സാണ്ടറും സസ്സാനിഡുകളും കൈമാറിയ കലണ്ടറാണ്.
ഒരേ മാന്യമായ മൂല്യങ്ങൾക്ക് കീഴിൽ ഒത്തുചേർന്ന...
...ജനങ്ങളുടെ സന്തോഷം നൽകുക എന്നതാണ് സംസ്ഥാനത്തിന്റെ കടമ
ഈ ഉറപ്പ് ലഭിക്കുന്നത്...
..പൊതുവായി പങ്കിടുന്ന മതത്തെയും...
...എല്ലാവരെയും ബാധിക്കുന്ന ന്യായമായ അന്തരീക്ഷത്തെയും...
... പ്രതിരോധിക്കുന്നതിലൂടെയാണ്.
നമ്മുടെ കലണ്ടർ ...
... ആളുകളുടെ ജീവിതം
എളുപ്പമാക്കുന്നതിന് പകരം കഠിനമാക്കുന്നുവെങ്കിൽ...
...നമ്മുടെ കടമ ...
... ഒരു പുതിയ കലണ്ടർ ഉണ്ടാക്കുക എന്നതാണ്
ഹാജെ, നമുക്ക് നിരീക്ഷണാലയത്തിലേക്ക് പോകാം.
ഹയ്യാം, എസ്ഫിസാരി, മറ്റ് പണ്ഡിതന്മാരോടും സംസാരിക്കണം
നിങ്ങളുടെ കൽപ്പനപോലെ, സുൽത്താൻ
തപ്പറിന്റെ അവസ്ഥ എങ്ങനെയുണ്ട്?
ഞങ്ങൾക്ക് ആവുന്നതെല്ലാം ഞങ്ങൾ ചെയ്തു.
എന്നാൽ മെലിക് ഹസ്രത്ത്
ഇപ്പോഴും ഗുരുതരാവസ്ഥയിലാണ്.
നിങ്ങൾക്ക് മറ്റൊന്നും ചെയ്യാനാകില്ലേ?
നമുക്ക് ലോകത്ത് എവിടെ നിന്നും മരുന്ന് കൊണ്ടുവരാം
നമുക്ക് പരമാവധി ചെയ്യാൻ മാത്രമേ കഴിയൂ എന്നാൽ അല്ലാഹുവാണ് രോഗശമനം നൽകുന്നത്
ഞങ്ങൾക്ക് ചെയ്യാൻ കഴിയുന്നതെല്ലാം ഞങ്ങൾ ചെയ്തു.
ഒരുപക്ഷേ ആത്മീയ ചികിത്സ അദ്ദേഹത്തിന് നല്ലതായിരിക്കും.
അദ്ദേഹം "ഉമ്മ" എന്ന് പറഞ്ഞുകൊണ്ടിരുന്നു
മെലിക് തപ്പറിനെ കുറിച്ച് കേട്ടതിൽ എനിക്ക് ദുഃഖമുണ്ട്
അവൻ എത്രയും വേഗം തിരിച്ചെത്തുമെന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു
അദ്ദേഹത്തിനും പണിപ്പുരയിൽ രക്തസാക്ഷിത്വം വരിച്ച നമ്മുടെ സൈനികർക്കും വേണ്ടി പ്രതികാരം ചെയ്യാൻ മാർകൂസിനെ നമ്മൾ കണ്ടെത്തേണ്ടതുണ്ട്
നമ്മുടെ സുൽത്താൻ
ഇക്കാര്യത്തിൽ നിങ്ങളുടെ പിന്തുണ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു
നിങ്ങൾ ചെയ്യുന്നതുപോലെ എനിക്കും മാർകൂസിനോട് പ്രതികാരം ചെയ്യണം
പക്ഷെ ഞാൻ ഇപ്പോൾ നിങ്ങളുടെ പക്ഷത്താണെന്ന് മാർകൂസിന് അറിയാം.
എന്റെ ബന്ധത്തിലൂടെ അവനെ സമീപിക്കുന്നത് എനിക്ക് വളരെ പ്രയാസമാണ് .
എല്ലാ കുരിശുയുദ്ധക്കാർക്കും
നിങ്ങളുടെ സാഹചര്യം അറിയില്ല
മാർകൂസ് എവിടെയാണെന്ന് പറയാൻ നിങ്ങൾക്ക് കബളിപ്പിക്കാൻ ആരുമില്ലേ?
മാർകൂസ് എപ്പോഴും ബന്ധപ്പെടാത്ത ഒരു കുരിശു സൈന്യമുണ്ട് .
നമ്മുക്ക് അവരിലൂടെ മാത്രമേ അവനിലേക്ക് എത്താൻ സാധിക്കുകയൊള്ളു
താമസിയാതെ അവർക്ക് ഒരു സന്ദേശം അയയ്‌ക്കുക.
സമാഗമ സ്ഥലത്തേക്ക് ഞങ്ങൾ നിങ്ങളെ പിന്തുടരും...
...എന്നിട്ട് അവരിലൂടെ മാർകൂസിന്റെ സ്ഥലം നമ്മൾ മനസ്സിലാക്കും
ഞാൻ അത് ചെയ്യും
അവർക്ക് എന്നെ കുറിച്ച് അറിയില്ല എന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു
അവർക്ക് അറിയുമെങ്കിൽ എന്നെ കാണുന്നത് അവർ ഒഴിവാക്കും...
...അല്ലെങ്കിൽ ഞാൻ അവിടെ എത്തിയാൽ അവർ എന്നെ കൊല്ലും
വിഷമിക്കേണ്ട.
ആവശ്യമെങ്കിൽ ഞങ്ങൾ നിങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കും.
ഫലം എന്തായാലും സുൽത്താൻ മെലിക് ഷായ്ക്ക് വേണ്ടി...
...ഏത് അപകട സാധ്യതയും എടുക്കാം.
നമുക്ക് പരമാവധി ചെയ്യാൻ മാത്രമേ കഴിയൂ എന്നാൽ അല്ലാഹുവാണ് രോഗശമനം നൽകുന്നത്
ഞങ്ങൾക്ക് ചെയ്യാൻ കഴിയുന്നതെല്ലാം ഞങ്ങൾ ചെയ്തു.
ഒരുപക്ഷേ ആത്മീയ ചികിത്സ അദ്ദേഹത്തിന് നല്ലതായിരിക്കും.
അദ്ദേഹം "ഉമ്മ" എന്ന് പറഞ്ഞുകൊണ്ടിരുന്നു
അവന്റെ ഉമ്മയെ കാത്തിരുന്ന ഒരു കുട്ടിയെ ഞാൻ അടിച്ചു.
തപ്പർ പരിക്കേറ്റു നിലത്തു കിടന്നപ്പോഴും...
..."ഉമ്മ" എന്ന് പറഞ്ഞുകൊണ്ടിരുന്നു
വണ്ടി തയ്യാറാക്കാൻ പട്ടാളക്കാരോട് പറയുക.
നമ്മൾ സെലിംസാറിലേക്ക് പോകുന്നു.
അവന് ആവശ്യമായ ആത്മീയ ചികിത്സ
ഉമ്മയുടെ സ്നേഹത്തിലൂടെ മാത്രമേ നൽകാനാവൂ.
ഒരു കൂട്ടം കുരിശു സൈനികർ തസ്കിസിന് ചുറ്റും കൂടി.
നിങ്ങൾ അവരെ വിളിച്ചോ?
ഞങ്ങൾ വിളിച്ചിട്ടില്ല
ആൽബർട്ട് ആ സൈനികരെ വിളിച്ചിരിക്കണം
അവിടെ പോയ കുരിശുയുദ്ധക്കാർക്ക് അവൻ ഒരു രാജ്യദ്രോഹിയാണെന്ന് അറിയില്ല...
...പക്ഷേ എന്റെ പാത അവർക്കറിയാം .
അവരിലൂടെ എന്നെ പിടിക്കാൻ അവൻ ശ്രമിക്കുന്നു
ആ കൂടിക്കാഴ്ച്ച ഉടനടി തടയേണ്ടതുണ്ട്.
ഇത് നമ്മുടെ ശക്തി ഉപയോഗിക്കാനുള്ള സമയമാണ്
ഈ കൂടിക്കാഴ്ച്ച നമ്മൾ തടയില്ല,
പക്ഷേ മെലിക് ഷായുടെ സഹോദരൻ തെക്കിഷ് തടയും
തെക്കിഷ്, പ്രശസ്തി നേടാൻ ...
... കുരിശുയുദ്ധക്കാരെ തിരയുകയായിരുന്നു.
ആൽബർട്ട് വിളിച്ച സൈനികർ അവനാൽ കൊല്ലപ്പെടും
ആ രീതിയിൽ, അവനും മെലിക് ഷായുമായി മോശം ബന്ധം ഉണ്ടാകും.
സെൽജുക് സൈനികരും അവിടെ പതിയിരിക്കുന്നുണ്ടായിരിക്കും .
അവരെ കൊല്ലാൻ ഞാൻ എന്റെ സൈന്യത്തെ അയയ്ക്കും.
സുബെയ്ദ, നിങ്ങൾ
എന്നെ വിളിച്ചുവെന്ന് അറിഞ്ഞപ്പോൾ ഞാൻ വളരെ ഭയപ്പെട്ടു. തപ്പർ...
തപ്പർ ജീവിച്ചിരിക്കുന്നുണ്ട്, വിഷമിക്കേണ്ട.
പക്ഷേ...
... അവൻ ഗുരുതരാവസ്ഥയിലാണ്
ആത്മീയ ചികിത്സ അവന് ഗുണം ചെയ്യുമെന്ന് വൈദികർ കരുതുന്നു
അവൻ വീണ്ടും വീണ്ടും ഉമ്മ എന്ന് പറയുന്നു
ആത്മീയ രോഗശമനം നിങ്ങളിൽ നിന്ന് ഉണ്ടാകുമെന്ന് ഞാൻ കരുതി .
എന്റെ മകൻ, തപ്പർ...
അവൻ "ഉമ്മ" എന്ന് പറയുകയാണ്, അല്ലേ?
ഒരുപക്ഷേ അവൻ നിങ്ങളുടെ സാന്നിധ്യം അനുഭവപ്പെടുകയും സുഖപ്പെടുകയും ചെയ്യും.
നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ മകനെ കാണും.
മകൻ ഈ അവസ്ഥയിലായിരിക്കുമ്പോൾ ഒരു ഉമ്മയുടെ വികാരം എന്താവുമെന്ന് എനിക്ക് അറിയാം .
ബെർചിയാരുക്കിന്റെ എണ്ണമറ്റ വാൾ മുറിവുകൾ അവന്റെ ശരീരത്തിലുണ്ട്
അവന്റെ ശരീരത്തിലെ ഓരോ മുറിവും  പത്ത് മടങ്ങ് എന്റെ ഹൃദയത്തിലുമാണ്
നിങ്ങളുടെ മകനെ കാണുന്നത് നിങ്ങളുടെ ഹൃദയത്തെയും സുഖപ്പെടുത്തും
ഞാൻ കൊട്ടാരത്തിൽ എല്ലാ മുൻകരുതലുകളും എടുത്തിട്ടുണ്ട്, പക്ഷെ ...
... പിടിക്കപ്പെടാനുള്ള സാധ്യത ഇപ്പോഴുമുണ്ട്.
എനിക്ക് വേണ്ടി സംസാരിക്കുമ്പോൾ, എനിക്ക് എന്തും അപകടപ്പെടുത്താൻ കഴിയും
എനിക്ക് നിങ്ങളോടും അത് പറയാമോ?
എന്റെ മകനെ കാണാൻ ...
... അവൻ സുഖപ്പെടാൻ, എനിക്ക് എന്തും അപകടപ്പെടുത്താൻ കഴിയും
നിങ്ങൾ ഒരു പുതിയ കലണ്ടർ നിർമിക്കണം, ഉസ്താ ഹയ്യാം
ആ കലണ്ടർ...
...മുമ്പത്തെ എല്ലാ കലണ്ടറുകളേക്കാളും മികച്ചതായിരിക്കണം
തെറ്റുകളില്ലാതെ
ഇപ്പോൾ മുതൽ എന്നെന്നേക്കുമായി ആളുകളുടെ ജീവിതം എളുപ്പമാക്കണം
സുൽത്താൻ...
...അത്തരമൊരു
കലണ്ടർ നമ്മുക്ക് തയ്യാറാക്കാൻ...
...മുപ്പതു വർഷം ആകാശം നിരീക്ഷിക്കണം...
...സൂര്യന്റെയും ചന്ദ്രന്റെയും മറ്റു ഗ്രഹങ്ങളുടെയും ചലനങ്ങൾ തെറ്റുകളില്ലാതെ രേഖപ്പെടുത്തണം...
....വിശദമായ പട്ടികകൾ തയ്യാറാക്കണം.
കൂടാതെ, അത്തരം നിരീക്ഷണം നടത്താൻ സഹായിക്കുന്ന ...
...നിരീക്ഷണ ഉപകാരണങ്ങളും ആവശ്യമാണ്
അത്തരമൊരു രീതിയിൽ കൃത്യമായി ആകാശം നിരീക്ഷിക്കാൻ അനുവദിക്കുന്ന ഉപകരണങ്ങൾ...
...ഭൂമിയിലെ ഒരു നിരീക്ഷണ കേന്ദ്രത്തിലും നിലവിലില്ല
നിങ്ങളിലും നിങ്ങളുടെ ശാസ്ത്രത്തിലും എനിക്ക് പൂർണ വിശ്വാസമുണ്ട്.
നിങ്ങൾ ഈ കലണ്ടർ വളരെ വേഗം പൂർത്തിയാക്കുമെന്ന് എനിക്ക് ഉറപ്പുണ്ട് .
ഉപകരണങ്ങളെക്കുറിച്ച് ...
ഉപകരണശാസ്ത്രത്തിലും ഉപകരണ നിർമാണത്തിലും ഉസ്താ ഇസ്‌ഫീസാരിയെക്കാൾ മികച്ച ആരുമില്ല
ഞങ്ങൾക്ക് ഉപകരണങ്ങൾ നൽകാൻ കഴിയുന്നില്ലെങ്കിൽ ...
...നമ്മുടെ നിരീക്ഷണാലയത്തിൽ നമ്മൾ അത് സ്വയം നിർമ്മിക്കും .
സെൽജുകിന്റെ ഖജനാവ് ഉപയോഗിക്കാൻ നിങ്ങൾക്ക് സ്വാതന്ത്ര്യമുണ്ട്
അനന്തമായ ആകാശം...
...നിങ്ങൾ അവിടെ നോക്കി..
... അതിന്റെ രഹസ്യങ്ങൾ ശേഖരിക്കണം ...
... എന്നിട്ട് സമയത്തിന്റെ താക്കോൽ ഞങ്ങൾക്ക് നൽകണം
ഓർത്തോളൂ
... ആകാശത്ത് എത്താൻ കഴിയാത്തവർക്ക് ...
... ഭൂമിയെ ഭരിക്കാൻ കഴിയില്ല.
ഞങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ പരമാവധി ചെയ്യും, സുൽത്താൻ.
കലണ്ടറും വിശദമായ നിരീക്ഷണ പട്ടികയും ...
... ഞങ്ങൾ എത്രയും വേഗം തയ്യാറാക്കും, സുൽത്താൻ
ഈ നിരീക്ഷണത്തിനും നിരീക്ഷണാലയത്തിനുമായി ലഭ്യമായ എല്ലാ ഉറവിടങ്ങളും ഞങ്ങൾ ഉപയോഗിക്കും , സുൽത്താൻ.
അവസാനം കലണ്ടർ...
...ജലാലുദ്ദീൻ മെലിക് ഷായുടെ നാമത്തിൽ ഓർമിക്കപ്പെടണം
അതിനെ ജലാലി കലണ്ടർ എന്ന് വിളിക്കും.
കുരിശുയുദ്ധക്കാരെ തിരയാൻ നമ്മൾ അയച്ച സൈനികരാണ് ഇവർ .
എന്റെ സൈനികർ ഇപ്പോൾ പോകട്ടെ...
.. അല്ലെങ്കിൽ ഞാനൊരു രക്തപുഴയുണ്ടാക്കും
തീർച്ചയായും ഞങ്ങൾ അവരെ വിട്ടയക്കും, മെലിക് തെക്കിഷ്
ഞാൻ ഇവിടെ വന്നത്
നിങ്ങളുടെ ശത്രു ആവാനല്ല , മറിച്ച് നിങ്ങളുടെ സുഹൃത്ത് ആവാനാണ്
ആരാണ് നീ?
ഞാൻ എന്തിനാണ് നീയുമായി ചങ്ങാതിമാരാകേണ്ടത്?
ഞാൻ ഇസാക്കിയോസ് രാജകുമാരനാണ്.
നിങ്ങളുടെ സൈനികർ
തെറ്റായ സ്ഥലത്ത് കുരിശുയുദ്ധക്കാരെ തിരയുന്നു
അവർ എവിടെയാണെന്ന് എനിക്ക് പറയാൻ കഴിയും.
അതുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ എന്നോട് ചങ്ങാതി ആകേണ്ടത്.
നീ ബൈസന്റൈൻ രാജകുമാരനാണ്.
എന്തിനാണ് നീ എന്നോട് കുരിശുയുദ്ധക്കാരുടെ സ്ഥാനം  പറയുന്നത്?
നിനക്ക് എന്നെ വഞ്ചിക്കാൻ കഴിയുമെന്ന് നീ കരുതുന്നുണ്ടോ?
കുരിശുയുദ്ധക്കാരെ ഞങ്ങൾ ഇഷ്ടപ്പെടുന്നില്ല.
അവർ കത്തോലിക്കരാണ്, ഞങ്ങൾ ഓർത്തഡോക്സ് ആണ്.
അവർ നിങ്ങളെ വെറുക്കുന്ന പോലെ ഞങ്ങളെയും വെറുക്കുന്നു
നിങ്ങളെ ഉപദ്രവിക്കുക എന്നതാണ് എന്റെ ലക്ഷ്യമെങ്കിൽ ...
... ഞാൻ നിങ്ങളുടെ അടുത്തേക്ക് വരില്ലായിരുന്നു, മറിച്ച്
ഞാൻ നിങ്ങളെ പതിയിരുന്ന് കൊല്ലുമായിരുന്നു
നീ എന്തിനാണ് എന്നോട് സഹകരിക്കുന്നത്?
കാരണം, നമ്മുക്ക് രണ്ടുപേർക്കുമുള്ള വലിയ തടസ്സം ഒന്നുതന്നെയാണ്.
മെലിക് ഷാ
രാജകുടുംബത്തിൽ, അവർ നിങ്ങളെ പിന്നണിയിലാക്കി
ഞാനും ഒരു രാജകുമാരനാണ്. എന്റെ മൂത്ത സഹോദരനാണ് ചക്രവർത്തി.
എനിക്കും ഇതേ കാര്യമാണ് സംഭവിക്കുന്നത്
നിങ്ങൾ കുരിശുയുദ്ധക്കാരെ കൊന്നാൽ ...
... നിങ്ങളുടെ അനന്തരവനോട് നിങ്ങൾ പ്രതികാരം ചെയ്യും.
മെലിക് ഷാ എവിടെയാണോ പരാജയപ്പെട്ടത് അവിടെ നിങ്ങൾ വിജയിക്കും
അങ്ങനെ, എല്ലാവരും നിങ്ങളെക്കുറിച്ച് നല്ലത് ചിന്തിക്കും
സമയമാകുമ്പോൾ
നിങ്ങൾക്ക് വലിയ പിന്തുണ ലഭിക്കും...
...മെലിക് ഷാ സ്ഥാനമൊഴിയുകയും നിങ്ങൾ സിംഹാസനം ഏറ്റെടുക്കുകയും ചെയ്യും.
നിങ്ങൾ വേണ്ട മുൻകരുതലുകൾ എടുത്തിട്ടുണ്ടോ, ഹാജെ?
ബഷുലു വാതിൽക്കൽ കാത്തുനിൽക്കുന്നു
വേണ്ട മുൻകരുതലുകൾ എടുത്തിട്ടുണ്ട്,
എന്നാൽ..
...ബഷുലു ഹാതൂന്റെ വരവ് നല്ലതല്ല, സുബെയ്ദ ഹാതൂൻ
അവളുടെ മകൻ ജീവനുവേണ്ടി പോരാടുകയാണ്.
അവൾ അവനെ  കാണുന്ന അവസാന സമയമായിരിക്കാം ഇത്.
ഒരുപക്ഷേ അവളുടെ മകൻ ഉമ്മയുടെ സാന്നിധ്യം അനുഭവവിക്കുകയും സുഖപ്പെടുകയും ചെയ്യും
അവർ വർഷങ്ങളായി പിരിഞ്ഞിരിക്കുകയാണ് .
അവസാനം ഇപ്പോൾ അവൾക്ക് മകനെ കാണാനാകും
ആരെങ്കിലും ബുഷുലു ഹാതൂനെ  ഇവിടെ കണ്ടാൽ, നമ്മൾ എന്തു ചെയ്യും ?
നിങ്ങൾ തീകൊണ്ടാണ് കളിക്കുന്നത്, സുബെയ്ദ ഹാതൂൻ
ഹാജെ, ഞാനിപ്പോൾ ഈ രഹസ്യത്തിന്റെ ഭാഗമാണ്
ഈ രഹസ്യം പുറത്തറിഞ്ഞാൽ മെലിക് ഷാ എന്നെയും ശിക്ഷിക്കും.
ഞാൻ അത് അപകടപ്പെടുത്തുന്നു, എന്നാൽ..
...ഉമ്മയെ കാത്തിരിക്കുന്ന ഒരു മകൻ...
... അവൻ മരണ കിടക്കയിലാണ്..
..മറ്റൊന്നും എനിക്ക് പ്രധാനമല്ല.
ശരി.
ആരെയും മുറിയിലേക്ക് കടത്തിവിടരുത്.
ശ്രദ്ധാലുവായിരിക്കുക.
പരിശോധന മുറിയിലേക്ക് കയറിയ ആ സ്ത്രീ ആരാണ്?
അവളുടെ മുഖം മറച്ചിരിക്കുന്നു. അത് ആരെണെന്ന് ആർക്കും പറയാനാകില്ല
സുരക്ഷാ കാരണങ്ങളാൽ സുബെയ്ദ ഹാതൂൻ പ്രവേശനം നിരോധിച്ചിരിക്കുന്നു, ടെർക്കൻ ഹാതൂൻ.
മെലിക് തപ്പർ എന്റെയും മകനാണ്.
മാറിനിൽക്കൂ
നിയമങ്ങൾ ഞങ്ങൾ അനുസരിക്കുന്നു, ടെർക്കൻ ഹാതൂൻ.
ഹാജെ ഹസ്രത്തിന്റെ ഉത്തരവുകൾ കർശനമാണ്
എന്താണത്, ഉമ്മ?
അവർ എന്നെയും അവിടെ പ്രവേശിക്കുന്നത് തടഞ്ഞുവെങ്കിൽ..
...നിസാമുൽമുൽക്കും സുബെയ്ദ ഹാതൂനും എന്തോ ചെയ്യാൻ പോകുകയാണ്.
ഏതെങ്കിലും വഴിയിൽ ഞാൻ ആ മുറിയിൽ പ്രവേശിക്കും.
തപ്പർ...
..എന്റെ കണ്ണിലെ ഒരേയൊരു..
..വെളിച്ചം നീയാണ്
എന്റെ ആഗ്രഹങ്ങൾ ഞാൻ എന്റെ ഹൃദയത്തിൽ തന്നെ അടക്കം ചെയ്തു
ഞാൻ നിന്നെ തനിച്ചാക്കി പോയപ്പോൾ...
... നീയൊരു കുട്ടിയായിരുന്നു
ഞാൻ നിന്നെ മിസ്സ്‌ ചെയ്തു
ഈ വർഷങ്ങളിലെല്ലാം ...
... നിന്നെ ഞാൻ എന്റെ സ്വപ്നങ്ങളിൽ കണ്ടുമുട്ടി
എന്നാൽ ഇപ്പോൾ ഞാൻ നിന്റെ അരികിലുണ്ട്. നീ കാണുന്നുണ്ടോ?
നിന്റെ ഉമ്മ നിന്നോടൊപ്പമുണ്ട്.
നിനക്ക് വേണ്ടി ഞാൻ എന്റെ ജീവനും...
...എന്റെ ശിരസ്സും ത്യജിക്കും, മകനേ
ഞാൻ നിന്നെ കണ്ടു
എനിക്ക് നിന്നോടൊപ്പം കൂടുതൽ സമയം നിൽക്കണം .
പക്ഷേ, നീ എഴുന്നേൽക്കും
നിന്റെ കുഞ്ഞിനെ മതിയാകും വരെ കെട്ടിപ്പിടിക്കും.
ഞങ്ങൾക്ക് ഒരു കുഞ്ഞിനെയും, നിന്റെ കുഞ്ഞിന് പിതാവിനെയും നഷ്ടമാക്കരുത്
സുൽത്താൻ. ടെർക്കൻ ഹത്തുൻ നിങ്ങളെ കാണാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
സുൽത്താൻ..
... തപ്പറിന് എങ്ങനെയുണ്ട് എന്നറിയാൻ ...
...പരിശോധന മുറിയിലേക്ക് പ്രവേശിക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിച്ചപ്പോൾ നിസാമുൽ മുൽക്കിന്റെ...
... സൈനികർ കനത്ത സുരക്ഷാ നടപടികൾ സ്വീകരിച്ചു.
അവർ ആരെയും അകത്തേക്ക് പ്രവേശിക്കാൻ അനുവദിക്കുന്നില്ല
അവർ ചെയ്യേണ്ടതുപോലെ ചെയ്യുന്നു
നീ വളരെയധികം ആശ്ചര്യപ്പെടുന്ന കാര്യം എന്താണ്?
ഈ ചികിത്സയ്ക്ക് ഞാൻ അർഹയല്ലേ, സുൽത്താൻ?
സുബെയ്ദ ഹാതൂൻ എന്നെ
മുറിയിൽ പ്രവേശിക്കാൻ അനുവദിക്കുന്നില്ല.
മെലിക്കിന്റെ അടുത്ത് പോകുന്നത് തടയാൻ മാത്രം ഞാൻ എന്താണ് ചെയ്തത്?
ഞാൻ നിങ്ങളുടെ ഹാതൂൻ ആണോ അതോ വെറുമൊരു വേലക്കാരിയാണോ എന്ന്...
... എനിക്ക് സംശയമാണ്
നീ എന്താണ് പറയുന്നത്, ടെർക്കൻ?
തീർച്ചയായും, നീ എന്റെ ഹാതൂൻ ആണ്.
വരൂ.
നമുക്ക് ഒരുമിച്ച് പരിശോധിക്കാം.
എന്റെ ജീവൻ നിനക്കാണ്...
...എന്റെ ശ്വാസവും നിനക്കാണ്, മകനേ
നിനക്ക് ആത്മീയ രോഗശാന്തി ലഭിക്കാൻ ഞാൻ നിന്റെ അടുത്ത് വേണമെങ്കിൽ...
...നിനക്കായി എല്ലാം ഞാൻ ത്യജിക്കും
ശ്രദ്ധിക്കുക! ഹസ്രത് സുൽത്താൻ മെലിക് ഷാ!
ആരാണ് അകത്തുള്ളത്?
സുബെയ്ദ ഹാതൂനാണ്, സുൽത്താൻ
വൈദ്യന്മാർ എവിടെ?
തപ്പറിനെ ആരും പരിപാലിക്കാത്തത് എന്താണ്?
വൈദ്യന്മാർ പുതിയ മരുന്ന് തയ്യാറാക്കുകയാണ്
ഞാൻ തപ്പറിനൊപ്പം കാത്തിരിക്കുകയായിരുന്നു.
സുൽത്താൻ
നമ്മൾ പ്രതീക്ഷിച്ചതിലും വേഗത്തിൽ മെലിക് തപ്പർ സുഖം പ്രാപിക്കുന്നുണ്ട്
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.
നിങ്ങൾ മറ്റൊരു സ്ത്രീയോടൊപ്പമാണ് വന്നതെന്ന് ഞാൻ ഓർക്കുന്നു, സുബെയ്ദ ഹാതൂൻ
ആ സ്ത്രീ ഇപ്പോൾ എവിടെ?
ആനാ...
മകനേ..
ബബാ...
തപ്പർ
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.
നിന്റെ ഉമ്മ ഇവിടെ ഉണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ...
...എന്റെ ധീരനായ, ഇരുണ്ട കണ്ണുള്ളവനെ...
..എന്ന് വിളിക്കുമായിരുന്നു
നിന്റെ ഉമ്മ ഇവിടെ ഉണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ, നിന്റെ കൈ പിടിച്ച് നിനക്ക് ശക്തി പകരുമായിരുന്നു.
നിന്റെ ഉമ്മയ്ക്ക് വേണ്ടി നീ എഴുന്നേൽക്കും, മകനേ
നിന്റെ ഉമ്മയ്ക്ക് വേണ്ടി
അല്ലാഹുവിന്റെ അനുഗ്രഹമാണ്, അദ്ദേഹം വേഗത്തിൽ മെച്ചപ്പെടുകയും സംസാരിക്കുകയും ചെയ്തത്...
..അത് എന്നെ അത്ഭുതപ്പെടുത്തി
എന്റെ റബ്ബിന് നന്ദി..
...മകനേ
സുൽത്താൻ, സെൻജാർ ബേയിൽ നിന്ന് ഒരു സന്ദേശം ലഭിച്ചിട്ടുണ്ട്
ആൽബർട്ട് പ്രഭു
കുരിശുയുദ്ധക്കാർക്ക് ഒരു സന്ദേശം അയച്ചു
അവർ സമാഗമ സ്ഥലത്തേക്ക് പോകുന്നു.
കുതിരകളെ തയ്യാറാക്കൂ, നമ്മുക്കും അവിടേക്ക് പോകാം
നീ സുഖം പ്രാപിക്കും, മകനേ
നമുക്ക് പുറത്തുപോകാം, വൈദ്യന്മാർ അവരുടെ ജോലി ചെയ്യട്ടെ
വരൂ.
അപ്പോൾ, നീയാണ് സുൽത്താനെ വിളിച്ചത് അല്ലേ?
നീ എന്തിനാണ് അങ്ങനെ ചെയ്തത്?
തപ്പർ എന്റെ മകനാണ്.
ഞാൻ അവനെക്കുറിച്ച് ആശങ്കപ്പെടുന്നു
എന്നെ മുറിയിലേക്ക് പ്രവേശിക്കാൻ അനുവദിക്കാതിരുന്നപ്പോൾ, ഞാൻ സുൽത്താന്റെ അടുത്തേക്ക് പോയി.
മാത്രമല്ല, എന്നെ അനുവദിക്കാത്തിടത്തേക്ക്, നിങ്ങൾ ഒരു സ്ത്രീയോടൊപ്പം പ്രവേശിച്ചു
ആ സ്ത്രീ ഇപ്പോൾ എവിടെയാണ്?
അവൾ എന്റെ ദാസികളിൽ ഒരാളാണ്. എനിക്ക് നിങ്ങളോട് ഉത്തരം പറയേണ്ട ആവശ്യമില്ല
സുൽത്താൻ വന്നപ്പോൾ ആ സ്ത്രീ എങ്ങനെയാണ് പോയതെന്ന് എനിക്കറിയില്ല
എന്തൊരു യാദൃശ്ചികം.
നീയൊരു ദുഷിച്ചവളാണ്
അതുകൊണ്ടാണ് നിനക്ക് എല്ലാ കാര്യങ്ങളിലും സംശയം തോന്നുന്നത്.
പക്ഷേ...
..ഇനി നിന്റെ സംശയം എന്നെ ശല്യപ്പെടുത്തില്ലെന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
നിങ്ങൾ
ശല്യപ്പെടാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ലെങ്കിൽ, സുബെയ്ദ ഹാതൂൻ..
... നിങ്ങൾ എന്തെങ്കിലും മറച്ചുവെക്കുന്നതുപോലെ പ്രവർത്തിക്കരുത്.
ഈ കൊട്ടാരം നിങ്ങളുടേത് മാത്രമല്ല, അത് ഓർക്കുക.
ഈ കൊട്ടാരത്തിലെ എല്ലാ ഹാതൂനുകളുടെയും സുരക്ഷയും ക്ഷേമവും എന്റെ ഉത്തരവാദിത്തമാണ്
ഇപ്പോൾ, നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ മുറിയിലേക്ക് പോയി...
...നിങ്ങളുടെ മകളോടൊപ്പം നിങ്ങളുടെ ജോലി ചെയ്യുക
ഇപ്പോൾ ഞാൻ നിങ്ങളെ അനുസരിക്കുന്നു..
പക്ഷേ...
... എല്ലാ ആരോഹണത്തിനും ഒരു ഇറക്കമുണ്ട് ...
... ഓരോ ഹോസ്റ്റലിനും ഒരു എലവേഷൻ ഉണ്ട്.
മറക്കരുത്.
കഴുകന്മാർക്കും പാമ്പുകൾക്കും
പർവതശിഖരങ്ങളിൽ എത്തിച്ചേരാം.
എന്നാൽ കഴുകന്മാർ പറക്കുന്നത് പറക്കുന്നു ...
... ഒപ്പം പാമ്പുകൾ ക്രാൾ ചെയ്ത് അവിടെയെത്തും!
അതു മറക്കരുത്!
ബസോലോ.
ദൈവത്തിന് നന്ദി ഞങ്ങളെ അറസ്റ്റ് ചെയ്തിട്ടില്ല
. നമുക്ക് വേഗം പോകാം.
വരൂ.
അവർ എവിടെയാണ്?
ദൈവമേ, എന്നെ രക്ഷിക്കേണമേ.
ഞങ്ങൾ
മീറ്റിംഗ് സ്ഥലത്ത് എത്താൻ പോകുന്നു .
കുരിശുയുദ്ധക്കാർ എത്തുമ്പോൾ,
അവർ ആൽബർട്ടിനെ ദ്രോഹിക്കാൻ ആഗ്രഹിച്ചേക്കാം.
ഒരു വശത്ത് നാം അവനെ സംരക്ഷിക്കും, മറുവശത്ത്
ഞങ്ങളുടെ സുൽത്താൻ ഞങ്ങൾക്ക് മുമ്പായി ഇവിടെ എത്തുന്നതുവരെ ഞങ്ങൾ കാത്തിരിക്കും
അവർ എവിടെ നിന്നാണ് വന്നത്?
ഞങ്ങൾ‌
ആൽ‌ബെർ‌ട്ടിനൊപ്പം തയ്യാറാക്കിയ പദ്ധതി അവർ‌ മനസ്സിലാക്കുകയും ഞങ്ങളെ പതിയിരുന്ന് ആക്രമിക്കുകയും ചെയ്‌തു.
ഞങ്ങൾ അവരെ കൊന്ന് ആൽബർട്ടിലേക്ക് പോകും.
നിങ്ങൾ
ജീവിച്ചിരിപ്പുണ്ടെന്നതിൽ സന്തോഷമുണ്ട്, ആൽബർട്ട് കൗണ്ട്.
നന്ദി എന്റെ കൂട്ടുകാരാ.
ഇവിടെ കാര്യങ്ങൾ എങ്ങനെയുണ്ട്?
എപ്പോഴാണ് നിങ്ങൾ മാർക്കസിനെ അവസാനമായി കണ്ടത്?
കുറച്ചുകാലമായി ഞങ്ങൾ മാർക്കസിനെ കണ്ടിട്ടില്ല.
എനിക്ക് മാർക്കസിനെ കാണാൻ ആഗ്രഹമുണ്ടായിരുന്നു.
എനിക്ക് എവിടെ നിന്ന് അത് കണ്ടെത്താനാകും?
ഇന്ന് മാർക്കസ് ...
അവിശ്വാസികളെ കൊല്ലുക!
ശാപം!
അവർ എവിടെ നിന്നാണ് വന്നത്?
- പ്രതികാരത്തിനായി അവരെ ആക്രമിക്കുക!
സെൻസർ, നിങ്ങൾ എവിടെയാണ്?
അവർ ആൽബർട്ടിനെ ആക്രമിക്കും.
നമുക്ക് പോകാം, പട്ടാളക്കാർ!
എന്നെ വേദനിപ്പിക്കരുത്. ഞാൻ
സുൽത്താൻ മെലിക്സയെ സഹായിക്കുന്നു .
അത് കാരണം ഞാൻ ഇവിടെയുണ്ട്.
ഈ നുണകൾ
മറ്റൊരാളോട് പറയുക.നിങ്ങൾ അവിശ്വാസിയാണ്.
നീ എന്തുചെയ്യുന്നു?
അവൻ ഇവിടെ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത്?
ഉദ്ദേശ്യത്തോടെയാണ് ഞങ്ങൾ അവരെ ഇവിടെ എത്തിച്ചത്.
മാർക്കസ് എവിടെയാണെന്ന് കണ്ടെത്താനുള്ള യാത്രയിലായിരുന്നു ഞങ്ങൾ .
എന്നെ ചോദ്യം ചെയ്യാൻ നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ ധൈര്യമുണ്ട്?
ഞങ്ങളുടെ സുൽത്താന് വേണ്ടി ഞാൻ സംസാരിക്കുന്നു.
ഇതായിരുന്നു അദ്ദേഹത്തിന്റെ പദ്ധതി.
അത് സുൽത്താന്റെ പദ്ധതിയെ ദുഷിപ്പിച്ചു.
നിങ്ങളുടെ അനന്തരവനെ വേദനിപ്പിച്ച കുരിശുയുദ്ധക്കാരല്ലേ ഇവർ?
അവർ
ഇവിടെയുണ്ടാകുമെന്ന് ഞങ്ങൾ കേട്ടു , പ്രതികാരം ചെയ്യാൻ വന്നു.
നിങ്ങൾക്ക് അത്തരമൊരു പദ്ധതി ഉണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ,
സുൽത്താൻ ഞങ്ങളെ അറിയിക്കേണ്ടതായിരുന്നു.
നിങ്ങൾ ഇത് ചെയ്യാൻ പോകുന്നുവെന്ന് ഞങ്ങളുടെ സുൽത്താൻ എവിടെ അറിയണം?
എന്തുകൊണ്ടാണ് അവൻ നിങ്ങളോട് അത് പറയുന്നത്?
നിങ്ങൾ മാലിക്കിന് മുന്നിൽ നിൽക്കുന്നു.
ഒരു ബേ സെൻസർ എന്ന നിലയിൽ നിങ്ങളുടെ സ്ഥലം അറിയുക.
അഥവാ-
അല്ലെങ്കിൽ?
എന്നെയും കൊല്ലുമോ?
നിങ്ങൾ സുൽത്താന്റെ കടമയിലാണെന്ന് പ്രാർത്ഥിക്കുക.
എന്നാൽ ഈ കടമ അവസാനിച്ചുകഴിഞ്ഞാൽ
, നിങ്ങൾ എന്റെ ശത്രുവാണെന്ന് അറിയുക
ഇത് എന്റെ പദ്ധതിയല്ലെന്ന് നിങ്ങൾ പ്രാർത്ഥിക്കുന്നു.
അങ്ങനെയാണെങ്കിൽ ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് പണം നൽകുമായിരുന്നു.
എന്നാൽ ഇപ്പോൾ നമ്മുടെ സുൽത്താൻ ചെയ്യും.
ആരാണ് പോകുന്നതെന്ന് നോക്കാം.
പോകൂ.
ഞങ്ങൾ ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോകുന്നു.
സെൻസർഷിപ്പ്.
ആൽബർട്ട്
കാത്തിരിക്കുക.
ഞാൻ അദ്ദേഹത്തോട് പറഞ്ഞു.
അവൻ എന്നെ വിശ്വസിച്ചില്ല.
സുൽത്താൻ പരാജയപ്പെട്ടു.
നിങ്ങൾക്ക് ഒരു പിശക് ഇല്ല. വിഷമിക്കേണ്ട.
നമ്മുടെ സുൽത്താൻ പാപം ചെയ്തവരെ ശിക്ഷിക്കും.
ഇപ്പോൾ ഞങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ മുറിവുകൾ നന്നാക്കും.
അവനെ സഹായിക്കൂ. ആൽബർട്ടിന്റെ മുറിവുകൾ സുഖപ്പെടുത്തുക.
ഇത് എടുത്തോളൂ.
ഇവയും.
അവ നിങ്ങളെ കുറച്ചുകാലം നിലനിർത്തും.
ഇത് എടുത്തോളൂ.
നിങ്ങൾക്ക് ഒരു ആപ്പിൾ ലഭിക്കും.
എന്നാൽ വിഷമിക്കേണ്ട.
അത് അവസാനിക്കുന്നതിനുമുമ്പ് ഞാൻ നിങ്ങളെ കൂടുതൽ കൊണ്ടുവരും.
ദൈവം നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ.
എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ സഹായിക്കുന്നത്?
ആകാശത്തിന്റെ ഉടമ
മറ്റൊരാൾക്ക് പ്രശ്‌നമുണ്ടാക്കുമ്പോൾ , അവൻ അത് അനുഭവിക്കുന്നില്ല.
സഹായിക്കുന്നവരും
പരീക്ഷിക്കപ്പെടാത്തവരും.
ഇപ്പോൾ നഗരത്തിലെ ആളുകൾ നിങ്ങളെപ്പോലെയാണ്.
... ദാരിദ്ര്യം അനുഭവിക്കുക.
ഭരണാധികാരിയാണെങ്കിൽ പോലും
അതിനാൽ,
ന്യായവിധി ദിവസം അവർ മറക്കരുത്.
നിങ്ങൾ വ്യക്തമായും നല്ല മനസ്സുള്ള ആളാണ്.
നിങ്ങളെപ്പോലുള്ളവരെ ദൈവം അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ.
ബ്ര rown ൺ.
ഈ കുട്ടികൾ വയലിൽ ജോലി ചെയ്യുന്നുണ്ടോ?
അത്തരം വലിയ ജോലികൾക്ക് കീഴിൽ ചെറിയ കൈകൾ തകർക്കരുത് .
എന്റെ സുന്ദരിയായ കുഞ്ഞെ.
ഒരിക്കലും വിഷമിക്കരുത് , ഹാത്തുൻ
ഇനി മുതൽ ഈ കുട്ടികൾ മദ്രസ്സയിൽ പോകും.
അവരെ പഠിപ്പിക്കാൻ വേണ്ടതെല്ലാം ഞാൻ ചെയ്യും.
അല്ലാഹ് നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ.
അല്ലാഹ് നിങ്ങളെ ഒരായിരം തവണ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ !
നാമെല്ലാവരേയും !
ഭേദപ്പെടും , വിഷമിക്കേണ്ട.
എന്താണ് ഇവിടെ സംഭവിച്ചത്?
സുൽത്താനും....!
മെലിക്ക് തെക്കിഷ് കുരിശുയോദ്ധാക്കളെ പിന്തുടർന്നു.
അദ്ദേഹം
എങ്ങനെയോ യോഗം കൂടുന്ന സ്ഥലം കണ്ടുപിടിച്ച് എല്ലാവരെയും കൊന്നു.
ആൽബർട്ട് ഞങ്ങളെ രക്ഷിച്ചെങ്കിലും അദ്ദേഹത്തിന് പരിക്കേറ്റു.
തെക്കിഷ്
അവനിൽ നിന്ന് ഞാൻ എന്റെ മകനെ പ്രതികാരം എടുക്കാൻ പോവുകയായിരുന്നു,
അവൻ എല്ലാം നശിപ്പിച്ചു.
ക്ഷമിക്കണം, ഇങ്ങനെ സംഭവിച്ചതിൽ.
ആൽബർട്ട്, നിങ്ങളുടെ ഭാഗം നിങ്ങൾ നന്നായി ചെയ്തു.  വിഷമിക്കേണ്ടതില്ല.
ആൽബർട്ട് സത്യം പറഞ്ഞെങ്കിലും
മെലിക് തെക്കിഷ് ചെവിക്കൊണ്ടില്ല.
പ്രതികാരം ചെയ്ത ശേഷം വ്യക്തമാക്കാം , എന്റെ സുൽത്താൻ
എന്റെ മുന്നറിയിപ്പുകൾ അവഗണിച്ച് അദ്ദേഹം അതിർത്തിയിലെ പരിധി ലംഘിച്ചു.
ഞാൻ അവനെ എന്റെ കരങ്ങളാൽ ക്രൂശിക്കും.
എന്നോട് അനുസരണക്കേട് കാണിക്കുന്നതിന്റെ അനന്തരഫലമെന്തെന്ന് അദ്ദേഹം കാണും.
ആൽബർട്ടിനെയും മറ്റുള്ളവരേയും  പരിപാലിക്കുന്നുവെന്ന് ഉറപ്പാക്കുക, ഹാജെ
നിങ്ങൾ കൽപ്പിച്ചതു പോലെ, സുൽത്താൻ.
എനിക്കറിയാം എന്തൊക്കെയാണ് സങ്കീർണമാക്കുന്നതെന്ന്...
... പ്രതികാരത്തിന്റെ മറവിൽ അവൻ മനസ്സിൽ തോന്നുന്നത് ചെയ്യുന്നു.
അവൻ ദുർബലനിൽ നിന്ന് ശക്തനായി പ്രത്യക്ഷപ്പെടാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
അവന്റെ പദ്ധതിയുടെ വില ഞാൻ അവനെക്കൊണ്ട് തന്നെ കൊടുപ്പിക്കും !
സെഞ്ചാർ !
നിങ്ങൾ ഷെലോംസാറിന്റെ സുരക്ഷ ഉറപ്പ് വരുത്തുക.
എന്റെ താപ്പാർ
ഞങ്ങൾ വന്നിരിക്കുന്നു.
എന്റെ ഹൃദയത്തിന്റെ വെളിച്ചമായ നിന്റെ കണ്ണുകൾ തുറക്കുക.
നിങ്ങളുടെ കുഞ്ഞിനായ് ജീവിക്കുക.
അവനെ പിതാവില്ലാതെ ഉപേക്ഷിക്കരുത്, എന്നെ ഭർത്താവില്ലാതെയും.
നിങ്ങൾ വർഷങ്ങളായി നിങ്ങളുടെ ഉമ്മയ്‌ക്കായി കൊതിക്കുന്നു.
ഒന്നുകിൽ നിങ്ങളുടെ പിതാവിന്റെ ആഗ്രഹത്താൽ  കുഞ്ഞിനെ വേദനിപ്പിക്കരുത്.
നിങ്ങളുടെ സ്പർശനം അവന്റെ രക്തത്തിൽ വിങ്ങൽ ഉണ്ടാക്കരുത് .
നിങ്ങളുടെ ഹൃദയം തുറക്കൂ.
എന്നെ വീണ്ടും പുഞ്ചിരിയോടെ നോക്കൂ !
നിങ്ങളുടെ വേദന എന്റെ ഹൃദയത്തെയും വേദനിപ്പിക്കുന്നു.
അല്ലാഹ് ....! താപ്പാറിനെ ഞങ്ങൾക്ക് തിരികെതരൂ.
മകളെ
വരൂ. ഇത്രയും മതി.
ഇങ്ങനെ നിൽക്കുന്നത് നിങ്ങളെ ബാധിക്കും.
നിങ്ങൾക്ക് കുറച്ച് വിശ്രമം ആവശ്യമാണ്. വരിക.
വരൂ, മകളെ
നമ്മൾ കുരിശുയുദ്ധക്കാരെ കൊന്നതായി അറിഞ്ഞാൽ എന്റെ അമ്മാവൻ നമ്മോട് എങ്ങനെ പ്രതികരിക്കും ?
അതിനെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുന്നത് നിർത്തുക.
അവന് എന്ത് ചെയ്യാനാകും?
ചില വിജാതീയരെ കൊന്നതിന് നമ്മളെങ്ങനെ ഉത്തരവാദികളാകും ?
സുൽത്താൻ മെലിക് ഷാ ഹസ്രത്തർ!
അദ്ധേഹം വന്നു.
സുൽത്താനും
കുരിശുയുദ്ധക്കാരെ കൈകാര്യം ചെയ്യാൻ മാത്രം നിങ്ങളുടെ സൈനികർ ആരാണ്?
അവരുടെ വാളുകൾ എടുക്കുക ! ഞാൻ എല്ലാവരെയും പുറത്താക്കിയിരിക്കുന്നു !
എന്റെ സൈനികരുടെ നേതൃത്വം എന്റെ മേൽനോട്ടത്തിലാണ്, സുൽത്താൻ.
ഈ ദേശങ്ങളിലെ ഒന്നും നിങ്ങളുടേതല്ല.
അവരെല്ലാം എന്റെ ആജ്ഞയുടെ കീഴിലാണ്,  നിങ്ങൾ ഉൾപ്പെടെ!
അവരുടെ വാളെടുക്കുക!
സുൽത്താൻ , .എന്റെ ഗോത്രത്തിൽ നാം തർക്കിക്കരുത് .
നമുക്ക് എന്റെ കൂടാരത്തിലേക്ക് പോകാം.
എന്തായാലും നിങ്ങൾക്ക് മതിയായ കളങ്കമുണ്ട്.
നിങ്ങൾ എത്ര നിന്ദ്യനായ മനുഷ്യനാണെന്ന് നിന്റെ ജനത സാക്ഷ്യം വഹിക്കട്ടെ!
ഞാൻ ചില വിജാതീയരെ കൊന്നതുകൊണ്ടാണോ?
എന്റെ അനന്തരവന്റെ പ്രതികാരത്തിനുവേണ്ടിയാണ് ഞാൻ ഇത് ചെയ്തതെന്ന് സെഞ്ചാർ ബേയ് നിങ്ങളോട് പറഞ്ഞില്ലേ ?
അതോ അവൻ നിങ്ങളെ അവന്റെ നുണകളിൽ വീഴ്ത്തിയോ?
അതിനാൽ, നിങ്ങൾ കുറച്ചുകൂടി ശ്രദ്ധാലുവാകുക
ആൽബർട്ട് ഞങ്ങളോടൊപ്പമാണ് !
ഇത് എന്റെ പദ്ധതിയാണെന്ന് പറഞ്ഞിട്ടും നിങ്ങൾ അവനെ ആക്രമിച്ചത് എന്തുകൊണ്ടാണ് ?
ഒരു വരത്തന്റെ സഹായത്തോടെ നിങ്ങളുടെ മകന്റെ പ്രതികാരം ചെയ്യുമെന്ന് ഞാൻ എങ്ങനെ അറിയും ?
നിങ്ങളേക്കാൾ അവനെ കൂട്ടുപിടിക്കുന്നത്
ഞങ്ങൾക്ക് കൂടുതൽ പ്രയോജനകരമാണ്.
ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് പല തവണ മുന്നറിയിപ്പ് നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
ഓരോ തവണയും നിങ്ങൾ ഓരോരോ അവഗണനകൾ നടത്തി!
നിങ്ങൾ ശിക്ഷിക്കപ്പെടുന്നതുവരെ നിങ്ങളുടെ ബോധത്തിലേക്ക് മടങ്ങിവരില്ലെന്ന് വ്യക്തം !
ഞങ്ങൾ കഷ്ടപ്പെട്ടത് ...
... നിങ്ങളെ മകനെ ആക്രമിച്ചവരോടാണ്.
നിങ്ങളുടെ മകന്റെ പ്രതികാരം ചെയ്യാൻ കഴിയാത്തതിൽ നിങ്ങൾക്ക് എന്നോട് പകയാണോ ?
പ്രതികാരം ചെയ്യുന്നതിൽ നിന്ന് എന്നെ തടഞ്ഞ വിഡ്ഡിയാണ് നിങ്ങൾ!
ഞങ്ങൾ ഇന്ന് വരെ ക്ഷമയോടെ കാത്തിരിക്കുന്നു!
ഇനി മുതൽ എന്റെ കോപം സംസാരിക്കും!
നിങ്ങളുടെ ഉറയിൽ തുകുന്ന വാൾ
നിങ്ങളുടെ ഇനിയുള്ള തെറ്റുകൾക്ക് നിങ്ങളുടെ ശിരസ്സിനെ ഛേദിക്കപ്പെടും!
ഇപ്പോൾ നമുക്കിടയിൽ രക്തം ചൊരിഞ്ഞിരിക്കുന്നു, ആബി
രക്തത്തിന് മാത്രമേ അത് ശുദ്ധീകരിക്കാൻ കഴിയൂ.
ലിവിയ നൽകുന്ന വാർത്ത പ്രകാരം തെക്കി ഷും മെലിക്ക് ഷായും തമ്മിൽ പൊരുതുകയാണ്.
അവർ പരസ്പരം
പോരടിക്കുമ്പോൾ, നമ്മൾ നമ്മുടെ ലക്ഷ്യങ്ങളിലേക്ക് അടുക്കും.
ഈ വാർത്ത ചക്രവർത്തിക്ക് അയക്കുക
കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിലെ സൈനികർ
അനറ്റോലിയയിലേക്ക് നുഴഞ്ഞുകയറാൻ പോകുന്നു.
തുർക്കികളുടെ കൂട്ടക്കൊലയെക്കുറിച്ച് താമസിയാതെ നാം കേൾക്കും.
ഈ വിജയത്തിനുശേഷം, അവൾക്ക്
കൂടുതൽ പ്രശസ്തി ലഭിക്കും , മാർക്കുസ്.
മറ്റ് ബൈസന്റൈൻ, ക്രിസ്ത്യൻ രാജ്യങ്ങളിൽ നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ ഉയർന്ന സ്ഥാനത്താണ്.
അത് സത്യമാണ്.
ഇപ്പോൾ .....എനിക്ക് വേണ്ടത് ചെയ്യുന്നതിൽ നിന്ന് എന്നെ തടയാൻ ആർക്കും കഴിയില്ല .
ലിവിയ നിനക്ക് പോലും, എന്നെ അപേക്ഷിച്ച് നിങ്ങൾ ഒരു കൂട്ടം യോദ്ധാക്കളുടെ മേപ്പുകാരൻ മാത്രമാണ് .
എന്താണിതിന്റെ അതിനർത്ഥം?
എന്നോട് താരതമ്യപ്പെടുത്തുമ്പോൾ നിനക്ക് പോലും ഒരു മൂല്യവുമില്ലെന്നാണ് ഇതിനർത്ഥം .
അതിനർത്ഥം ഞാൻ നിങ്ങളിൽ പോലും എനിക്ക് ഇഷ്ടമുള്ളത് ചെയ്യാൻ കഴിയും.
അതിനെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കരുത്.
എനിക്ക് വേണ്ടത് എടുക്കാൻ എനിക്ക് ഈ വിജയങ്ങളെല്ലാം ധാരാളം.
നിങ്ങൾ അവരിൽ ഒരാളാണ്, നിങ്ങൾ എന്റേതായിരിക്കും.
നിങ്ങൾക്ക് ഒരിക്കലും അങ്ങനെ ചെയ്യാനാവില്ല !
ഇത് നിന്റെ മനസമ്മതത്തോടെ അല്ലെങ്കിൾ, ഞാൻ അത് ബലപ്രയോഗത്തിലൂടെ നേടും !
മാർക്കോസ് എന്താണീ ചെയ്യുന്നത്?
അവൾ എന്റെ ദത്തുപുത്രിയാണ് !
നിങ്ങൾക്കത് അറിയാവുന്നതല്ലെ.
നിങ്ങൾക്ക് വേണമെങ്കിൽ എന്നെ തടഞ്ഞോളു.
വന്ന് ശ്രമിച്ച് നോക്ക്.
നിങ്ങൾ അവനെ തടയുന്നില്ലേ?
നിങ്ങൾ ഉള്ളതിനേക്കാൾ ഇത് ഞങ്ങൾക്ക് വിലപ്പെട്ടതാണ് , ലിവിയ.
അവൻ പരിശുദ്ധ കുന്തത്തിന്റെ സംരക്ഷകനാണ്.
അവൻ ചെയ്യുന്ന കാര്യങ്ങളിൽ എനിക്ക് ഇടപെടാൻ കഴിയില്ല.
നിങ്ങൾ എന്നെ ഒഴിവാക്കി ,പക്ഷേ ഞാൻ അവനെ എന്റെ കൈകൊണ്ട് കൊല്ലും!
ഇനി മുതൽ ആരെങ്കിലും എനിക്ക് തരുന്നതുവരെ ഞാൻ കാത്തിരിക്കില്ല!
നിന്നെയടക്കം എനിക്ക് വേണ്ടതെല്ലാം ഞാൻ എടുക്കും !
വരും ദിവസങ്ങളിൽ ഞങ്ങൾ നിന്നെ ഇവിടുന്ന് മാറ്റും, ലിവിയ!
എടുത്തുകൊണ്ട് പോകു.
---  എന്നെ വിടൂ ! ---
സ്വയം തിളങ്ങാൻ വേണ്ടി ...
... താപ്പാറിന്റെ പ്രതികാരം ചെയ്യാൻ എന്നെ അനുവദിച്ചില്ല .
അവൻ ചെയ്ത തെറ്റുകൾ
വളരെ അസഹനീയമായിരുന്നു.
അവസാനം, അത് എന്നെ കൊല്ലാൻ പ്രേരിപ്പിക്കും.
തെക്കിഷിന്റെ ഉദ്ദേശ്യം വ്യക്തമല്ല .
എന്നാൽ ക്ഷമയോടെ കാത്തിരിക്കുന്നതാണ് ബുദ്ധി മെലിക്ക് ഷാ.
നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ നിങ്ങളുടെ സഹോദരനെ വധിച്ചാൽ ഭരണകൂടം കുഴപ്പത്തിലാകും.
ഇത് ശത്രുവിന് കാര്യങ്ങൾ കൂടുതൽ എളുപ്പമാക്കും.
സുൽത്താനും, ഹാജെ ഹസ്രത്തർ
നിങ്ങളുടെ സാന്നിധ്യത്തിലേക്ക് വരാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
പ്രധാനപ്പെട്ട വാർത്തകളുമായി.
അദ്ധേഹം അകത്തേക്ക് പ്രവേശിക്കട്ടെ.
അനുവദിച്ചാലും, സുൽത്താൻ.
കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിലെ അറബ് പള്ളിയുടെ ഇമാം എന്ന നിലയിൽ ....
...കാസിം അൽ ഹരസാനി ഒരു പ്രധാന സന്ദേശം അയച്ചിട്ടുണ്ട്.
കാര്യങ്ങൾ മികച്ചതായി തോന്നുന്നില്ല.
ബൈസന്റൈൻ സൈനികരിൽ ഒരു പ്രസ്ഥാനമുണ്ട്.
നിങ്ങൾക്കറിയാവുന്നതുപോലെ,
ബൈസന്റൈൻ സൈന്യം നുഴഞ്ഞുകയറുകയും
അനറ്റോലിയയിലേക്കും
തുർക്കി ഗോത്രങ്ങളെയും കൂട്ടകൊല ചെയ്യുകയും ചെയ്യും.
നിർമ്മാണ ശാലയുടെ നാശത്തിൽ നിന്ന് അവർ ലാഭം നേടുന്നു
പ്രചാരണ തയ്യാറെടുപ്പുകൾ കുറഞ്ഞു.
പതിയിരുന്ന് ആക്രമിച്ച് അവർ
കുരിശുയുദ്ധ സൈന്യത്തിന് വഴിയൊരുക്കും.
ഹജ്ജ് സംഘകൾ ഉടനെ യാത്ര തുടങ്ങും.
നാം ഉടനെ ശത്രുവിനെ തടയണം.
അവരുടെ പദ്ധതികൾ എങ്ങനെ നശിപ്പിക്കണമെന്ന് എനിക്കറിയാം.
നിങ്ങളുടെ മനസ്സിലുള്ളതെന്താണ്, സുൽത്താൻ.
അത്തബേയ്
കിലിക്കാർസ്‌ലാനെ അനറ്റോലിയയിലേക്ക് അയയ്‌ക്കേണ്ട സമയമായിരിക്കുന്നു.
നമുക്ക് ഒരു കരാറുണ്ടെന്ന് ബൈസന്റൈൻസ് മനസ്സിലാക്കും.
കിലിക്കാർസ്‌ലാന്റെ വരവ് അവരെ അസ്വസ്ഥരാക്കും.
നമ്മൾ കിലിക്കാർസ്‌ലാനെ
അയയ്‌ക്കുമെന്ന് അവർ വിചാരിക്കും
എന്റെ ആജ്ഞയ്ക്കു കീഴിലുള്ള അനറ്റോലിയയിൽ
ബൈസന്റൈൻ സൈനികരെ അനറ്റോലിയയിലേക്ക് അയക്കുന്നത് അവർ ഉപേക്ഷിക്കും .
ഏറ്റവും പ്രധാനമായി, വഴിയിൽ വച്ച് കിലിക്കാർസ്‌ലാനെ കൊല്ലാൻ അവർ ശ്രമിക്കും .
കുരിശുയുദ്ധക്കാരുടെ പാവയായ മാർക്കൂസ് ചുമതല ഏറ്റെടുക്കും.
ഇരയെ പിന്തുടരുമ്പോൾ നമ്മൾ ഒരു കെണി വെക്കുകയും വേട്ടയാടുകയും ചെയ്യും .
കിലിക്കാർസ്‌ലാനെ അനറ്റോലിയയിലേക്ക് അയക്കുന്നുവെന്ന വാർത്ത പ്രചരിപ്പിക്കുക .
മാർക്കൂസ് അത് കേട്ടിരിക്കണം.
ആൽപ്പുകളെ സജ്ജമാക്കാൻ സെൻസറിനോട് പറയുക , തയ്യാറാകുക.
കിലികർസ്‌ലാൻ അനറ്റോലിയയിലേക്ക് പോകുന്ന യാത്രയ്‌ക്കൊപ്പം അദ്ദേഹം പോകും .
ഞാൻ കിലിക്കാർസ്‌ലാനെ കാണാൻ പോകുന്നു.
നിങ്ങൾ കൽപ്പിച്ചതു പോലെ, സുൽത്താൻ.
നിങ്ങൾക്ക് ജലദോഷം പിടിപെടും, തുർണ
ഞാൻ കുറച്ച് ശുദ്ധവായു ശ്വസിക്കാൻ ആഗ്രഹിച്ചു.
എനിക്ക് ഇത് നല്ല അനുഭൂതി നൽകുന്നു.
എനിക്ക് എല്ലായ്പ്പോഴും നിന്നൊടൊപ്പം ഉണ്ടായിരിക്കാൻ കഴിയാത്തതിൽ വിഷമമുണ്ട്.
ഞാൻ എപ്പോഴും നിന്നെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുന്നു.
നീ ഓക്കെയല്ലെ ...!
എനിക്ക് സുഖമാണ്. വിഷമിക്കേണ്ട.
മെലിക് തപ്പാറിന് എങ്ങനെയുണ്ട്?
ഭേദമായി വരുന്നു , അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.
ബഷുളു ഉമ്മയെക്കുറിച്ച് എനിക്ക് വിഷമമുണ്ട്.
മെലിക് താപ്പാറിന്റെ കാര്യം അറിഞ്ഞപ്പോൾ മുതൽ അവർ വളരെ മോശം അവസ്ഥയിലാണ്.
എന്റെ ഉമ്മ വെറും പാവമാണ്.
മെലിക് താപ്പാർ എനിക്കായി എന്താണ് ചെയ്തതെന്ന് അവർക്കറിയാമെന്നതിനാൽ അവർക്ക് അവനോട് സഹതാപം തോന്നുന്നു
അവർ നിങ്ങളെ ശ്രദ്ധിക്കുന്നതിനെക്കാൾ കൂടുതൽ അവനെ ശ്രദ്ധിക്കുന്നു.
ഞാൻ മലഞ്ചെരിവിൽ നിന്ന് വീണപ്പോൾ ...
... ഞാൻ മരണത്തിന്റെ വക്കിലേക്ക് നടന്നടുത്തപ്പോൾ മെലിക് താപ്പാർ എനിക്കായ് നിലക്കൊണ്ടു.
അദ്ദേഹം എന്നെ കൈവിട്ടില്ല.
തുർണ്ണ
ദുഷിച്ച കാക്കകൾ
നമ്മുടെ രാജ്യത്തിന് മുകളിലൂടെ പറക്കുന്നുണ്ട്, പക്ഷേ ...
... നമ്മൾ പരസ്പരം ഒരു വാഗ്ദാനം നൽകിയിരുന്നു.
നമ്മൾ ഒരു കുടുംബം ആരംഭിക്കുമെന്ന് പറഞ്ഞിരുന്നു.
നിങ്ങൾക്ക് ഇനി ഈ മാളികയിൽ മാത്രമായി താമസിക്കാൻ കഴിയില്ല.
എല്ലായ്പ്പോഴും ഇവിടെ വരുന്നത് എനിക്ക് സൗകര്യപ്രദമല്ല.
നമ്മുടെ വിരുന്ന് ഉടനെ ഉണ്ടായിരിക്കണം.
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്.
ഉചിതമെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് തോന്നുന്നുമ്പോൾ നമുക്ക് നമ്മുടെ വിരുന്ന് നടത്താം .
ഷെലോംസാറിന്റെ കാര്യമോ?
നമ്മുടെ ഭരണകൂടം ഷെലോംസാറിന്റെ മേൽ മുൻകരുതൽ എടുത്തിട്ടുണ്ട്.
വിഷമിക്കേണ്ട !
നമ്മുടെ സുൽത്താനിൽ നിന്ന് ഒരു വാർത്തയുണ്ട്.
നിങ്ങൾ ഗോത്രത്തിലെ ആൽപ്പുകളെ ഒരുമിച്ച് കൂട്ടണമെന്ന് അദ്ദേഹം ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
കിലിക്കാർസ്‌ലാനെ അനറ്റോലിയയിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകുന്ന ദൗത്യം നമ്മളിലാണ്.
എനിക്ക് ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോകണം.
ഷെലോംസാറിന്റെ സുരക്ഷ ആൽപ്പുകൾ ഉറപ്പാക്കും.
വിഷമിക്കേണ്ട !
സന്തോഷത്തോടെ പോകുക !
നാളെ കിലിക്കർസ്‌ലാനെ അനറ്റോലിയയിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകുന്ന ചരക്ക് വണ്ടിയിൽ നമ്മൾ ഉണ്ടാകും.
തയ്യാറാകൂ !
ഇത് എന്താണ്, സെഞ്ചാർ ബേയ്?
ക്ലിനിക്ക് ഗോത്രം കൂടാതെ നിങ്ങൾ ഷെലോംസാറിനെയും ഏറ്റെടുത്തിട്ടുണ്ടോ ? നിങ്ങൾ എന്റെ പാതയിൽ എതിർ നിൽക്കുകയാണോ ?
നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ പരിധി ലംഘിക്കുകയാണെങ്കിൽ, ഞാൻ നിങ്ങളുടെ തല ഛേദിച്ചുകളയും.
- നീ എന്തിനേക്കുറിച്ചാണ് സംസാരിക്കുന്നത്? -
- നിങ്ങൾ തുർണയെ വിവാഹം കഴിക്കാൻ ആഗ്രഹിച്ചു. -
സ്വയം മരിക്കാൻ നിങ്ങൾക്ക് മറ്റെന്തെങ്കിലും മാർഗ്ഗം കണ്ടെത്താൻ കഴിയുമായിരുന്നില്ലെ ?
അതിൽ ലജ്ജിക്കാനോ പാപമായോ ഒന്നുമില്ല. ആ സമയത്ത് നിങ്ങളെ വിവാഹം കഴിക്കുമെന്ന് അവൾ ഒരു വാഗ്ദാനവും ചെയ്തിരുന്നില്ലല്ലോ ?
അതിനാൽ ഞാൻ അവളെ വിവാഹം കഴിക്കാൻ ആഗ്രഹിച്ചതിൽ നിങ്ങളുടെ അനുമതി ചോദിക്കണമായിരുന്നോ ?
ഞാൻ അവളെ കണ്ടതുമുതൽ അവൾ എന്റേതാണ്
മറ്റെല്ലാവർക്കും അത് അറിയാം!
ആദ്യം അവളുടെ പിതാവിന് കടം നൽകി, പിന്നീട് അദ്ധേഹത്തിന്റെ മകളെ തന്നെ നേടാൻ ശ്രമിച്ചു.
നിങ്ങൾക്ക് രക്ഷപ്പെടാൻ കഴിയുമെന്ന് കരുതുന്നുണ്ടോ ?
നിങ്ങൾ അവളെ കണ്ടതുമുതൽ അവൾ നിങ്ങളുടേതാണ്
അതിന് നിങ്ങൾ ഒരു പുരുഷനായിരിക്കണം, അവൾ നിങ്ങളുടേതായിരിക്കാൻ.
ഞാൻ നിങ്ങളെക്കാൾ ഉത്തമ പുരുഷനായതിൽ നിങ്ങൾക്ക് എന്നോട് ദേഷ്യം തോന്നുന്നുണ്ടോ?
ഇനിയൊരിക്കലെങ്കിലും നിങ്ങൾ തുർണയെ നോക്കിയാൽ, ഞാൻ നിന്റെ കണ്ണുകൾ ചൂഴ്ന്നെടുക്കും.
ഇനി നീ അവളുടെ പേര് ഉദ്ധരിച്ചാൽ, ഞാൻ നിന്റെ നാവ് മുറിച്ച് കളയും.
എന്റെ ക്ഷമ നശിച്ചിരിക്കുന്നു !
നിങ്ങൾക്ക് ഉടൻ ഷെലോംസാറിൽ പ്രവേശിക്കാൻ കഴിയില്ല.
ആർക്കാണ് ഷെലോംസാറിലേക്ക് പ്രവേശിക്കാൻ കഴിയാത്തത് എന്ന് നിങ്ങൾ കാണും.
നിങ്ങളെ ഇനി ഇവിടെ പ്രവേശിക്കാൻ ഞാൻ അനുവദിക്കില്ല.
ഒടുവിൽ സമയം വന്നിരിക്കുന്നു.
ഇന്ന് രാത്രി നിനക്ക് ഒരു പ്രത്യേക രാത്രി ആയിരിക്കും , ലിവിയ.
അവസാനം നിങ്ങൾ എന്റെ ഭാര്യയാകും.
ഇനി മുതൽ എനിക്ക് നിങ്ങളുടെ മരണം മാത്രമേ ആകാൻ കഴിയൂ.
ഞാൻ നിങ്ങളെ അപമാനിച്ച ദിവസങ്ങളിൽ നിങ്ങളുടെ ഉള്ളിൽ വിദ്വേഷം ഉണ്ടായിരുന്നു.
എന്നാൽ അത് ഒരിക്കലും മാറില്ല.
നിങ്ങൾ എപ്പോഴും എന്നോട് സത്യസന്ധനായിരുന്നില്ല.
മാർക്കൂസ് ! നിർത്തുക !
നിങ്ങൾ ഇവിടെ കാണുന്ന കാര്യങ്ങൾ നിങ്ങൾക്ക് ഇഷ്ടപ്പെടുന്നില്ലായെങ്കിൽ ഇവിടെ നിന്ന് പുറത്തുകടക്കുക!
നീ ഒരു ദുഷ്ടനാണ് !
- ഞാൻ നിന്നെ കൊല്ലും. -
- എങ്കിൽ വരു -
മാർക്കോസ് !
ഇതെല്ലാം ഒരു പദ്ധതിയാണെന്നപോലെ നിങ്ങൾ എല്ലാവരും എന്താണ് ഇവിടെ ?
നാശം ! എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ നിക്കോളയെ കൊന്നത്?
എന്റെ രാജകുമാരനായ ബന്ദറിന്റെ ഉടമ കാരണം നിങ്ങൾ എന്നെ ചോദ്യം ചെയ്യുകയാണോ ?
ഒരു പുതിയ സഹബെന്ദർ അയയ്‌ക്കുക. അതു ഒരു പ്രശ്നമല്ല.
ഞങ്ങളുടെ ചാരന്മാർ ഒരു സന്ദേശം അയച്ചിട്ടുണ്ട്.
മെലിക് ഷാ കിലിക്കാർസ്‌ലാനെ മോചിപ്പിച്ച്
നാളെ അനറ്റോലിയയിലേക്ക് അയയ്ക്കും.
നമ്മൾ അവനെ തടഞ്ഞുവെന്ന് കരുതുമ്പോൾ , അവൻ ഒരു പുതിയ ചുവടുവെക്കുന്നു.
അങ്ങനെ കിലിക്കർസ്‌ലാൻ മോചിതനായി.
ഇതിനർത്ഥം അവർ ഒരു കരാർ ഉണ്ടാക്കി എന്നാണ്.
അപ്പോ.... കിലിക്ശാർസാനേ
അനറ്റോലിയയിലേക്ക് മെലിക് ഷാ  കൊണ്ട് പോയാൽ ...
കുരിശുയുദ്ധക്കാർക്ക് അവിടെ പ്രവേശിക്കാൻ പോലും കഴിയില്ല.
ജറുസലേമിലെയും അനറ്റോലിയയിലെയും ഞങ്ങളുടെ സ്വപ്നങ്ങളും പരാജയപ്പെടും.
ആരും നമ്മളെ പരാജയപ്പെടുത്തില്ല മാർക്കോസ്.
കാരണം ഞങ്ങൾ കിലിക്ശാർസാനെ ഉടനെ കൊല്ലാൻ പോകുന്നു.
അവനെ ഏതു വഴിയിലൂടെ കൊണ്ട് പോയാലും ഞാനത് അറിയും
എന്താന്നറിയോ..
വർഷങ്ങളായി കൊട്ടാരത്തിൽ താമസിച്ചത് വെറുതെയല്ലാ ഞാൻ
നിങ്ങളുടെ വില്ലാളികളെ ഉടനടി അയയ്‌ക്കുക. സന്ദർഭം
കിലിക്ശാർസാനെ അനുസരിച്ചാണ് ...
... അവൻ പോകുന്ന വഴിയിലൂടെ  പിന്തുടരണം കേട്ടോ...
നമ്മൾ തപ്പാറിനെ ആക്രമിച്ചതിനാൽ മെലിക് ഷാ വളരെ  ബുദ്ധിമുട്ടിലാണിപ്പോൾ
കിലിക്ശാർസാനെ കൊന്നുകൊണ്ട് എല്ലാ സെൽജുക്കുകളുടെയും അന്ത്യത്തിന് അവസരമൊരുക്കി കൊടുക്കാം
നിൻ്റെ ആളുകളെടുത്ത്  തയ്യാറാകാൻ പറയൂ.
ഇതിനെ എടുത്തു കളയുക.
ഞാൻ പോകുമ്പോൾ ഈ സുന്ദരിയായ പെൺകുട്ടിയെ പരിപാലിക്കുക .
കിലിക്ശാർസാൻ.
നി കോപത്തിന്റെ കെണിയിൽ അകപ്പെട്ടുവെന്ന് എനിക്കറിയാം ...
... സിംഹത്തെ ചങ്ങലയിട്ടതുപോലെ.
ഇപ്പോൾ നി കുരിശുയുദ്ധക്കാരെ ആക്രമിക്കും ...
... സ്വന്തം നഖങ്ങൾ ഉപയോഗിച്ച്.
സമയമങ്ങ് അടുത്തിരിക്കുന്നു കിലിക്ശാർസാൻ.
ഇന്നു മാർക്കോസ് വലിയ ആക്രമണം നടത്തി ...
മെലിക് തപ്പാറിനെ യുദ്ധ പ്രവർത്തന കേന്ദ്രത്തിൽ വെച്ച് കൊല്ലാൻ വേണ്ടി
ഇപ്പോളിത് ചെയ്തവനിട്ട് നമുക്കൊരു തിരിച്ചടി നൽകണം.
മറക്കരുത്...
മാർകോസിനോട് നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിനുവേണ്ടിയും പ്രതികാരം ചെയ്യണം .
കോർഖുദ് ബേക്ക് വേണ്ടിയും നമ്മുടെ  രക്തസാക്ഷികൾക്കും വേണ്ടിയും പ്രതികാരം ചെയ്യും .
നാളത്തെ ആക്രമണം നീതിക്കുവേണ്ടിയാണ്.
എന്തു വിലകൊടുത്തും ഞങ്ങളിത് നിറവേറ്റും.
യുദ്ധ സ്ഥലം നരകമായിരിക്കും.
നമ്മളിൽ ചിലരിൽ ഗുരുദരമായ മുറിവുകള്ളു വരും
രക്തസാക്ഷികളായവരും കാണും
എന്നാൽ എല്ലാത്തിനും അള്ളാ സാക്ഷിയാണ്.
നാളെ
മാർക്കോസിനെതിരെയായ  അവസാന ആക്രമണമായിരിക്കും.
എല്ലാരും ശക്തരായിരിക്കുക
നമ്മൾ വിജയം നേടും
അസ്സലാമു അലൈയ്ക്കും ധീരരേ...
വ അലൈക്കും വ അസ്സല്ലാം. അക് ബിൽജെ
യുദ്ധത്തിനുള്ള ഒരുക്കങ്ങൾ ആരംഭിച്ചപ്പോൾ
ഇരുണ്ട രാത്രികളിൽ
ആകാശം ആയുധങ്ങളാൽ കത്തുന്നു.
ഇപ്പോ പറയുക സെൻജർ ബേ
എന്തൊക്കെയായി തയ്യാറെടുപ്പുകൾ
ഒരു വലിയ യുദ്ധത്തിനായി ഞങ്ങളുടെ വാളുകൾ മൂർച്ചകൂട്ടി.
അവിശ്വാസികൾക്കെതിരെ കെണി സ്ഥാപിക്കും ...
... നമുക്കവരെ പരാജയപ്പെടുത്താൻ കഴിയുന്നില്ലെങ്കിൽ , ബലപ്രയോഗത്തിലൂടെ പോരാടേണ്ടതുണ്ട്.
ഞങ്ങളെല്ലാവരും മരണത്തിന്റെ വക്കിലാണ്.
ഒരുകാലത്ത് തുർക്കികൾ ശത്രുക്കളുടെ തടവുകാരായിരുന്നു.
നമ്മൾ സ്വാതന്ത്ര്യത്തിനു വേണ്ടി  പോരാടിയപ്പോൾ
ആയിരമെണ്ണമായി വർദ്ധിച്ചു.
ശത്രു നമുക്ക് ചുറ്റും തീപോലെ ഉണ്ടായിരുന്നു ...
... പക്ഷെ നമ്മൾ അവരെ കീഴടക്കി.
ശത്രു
ആടുകളുടെ ആട്ടിൻകൂട്ടമായിരുന്നപ്പോൾ, അവർ ചെന്നായ്ക്കളുടൊരു കൂട്ടം തന്നെയായിരുന്നു...
എണ്ണത്തിൽ കുറവാണെങ്കിൽ പോലും ഭയപ്പെടുകയോ ഓടി ഒളിക്കുകയോ ചെയ്തില്ല...
സർവശക്തനായ ഹഖ്
ഖുർആനിൽ പറഞ്ഞു: “മനുഷ്യർ ഒരു നാൾ ...
ഒരു സൈന്യവുമായി കണ്ടുമുട്ടും
അവരെ ഭയപ്പെടണമെന്ന് പറഞ്ഞപ്പോൾ ..
... തൻ്റെ വിശ്വാസത്തെ ശക്തിപ്പെടുത്തി . മനുഷ്യർ പറഞ്ഞു അള്ളായേ...
അല്ലാതെ ' വേറെ ആരെയും ഭയപ്പെടേണ്ട ആവിശ്യമില്ല
ചുരുക്കത്തിൽ,  അവിശ്വാസികളെല്ലാം...
മുസ്‌ലിമിന്റെ വിശ്വാസവും ധൈര്യവും കണ്ടു
ഹഘിന്റെ വഴിയിൽ നടക്കുന്ന ഒരാളെ ഉപദ്രവിക്കാനും വിശ്വാസ വഞ്ചന കാണിക്കാനും ആർക്കും കഴിയില്ല
സെൻജർ ബേ
അള്ളാഹ് ...
ഇപ്പോൾ സ്വന്തം ആൽപ് കൂട്ടാളികളോട്‌ നിൽക്കൂ ...
അള്ളാഹ് നിങ്ങളോടൊപ്പമുണ്ട്.
ഈ യുദ്ധം വാഴ്ത്തപ്പെടുമാറാകട്ടെ.
ആമീൻ
നിങ്ങൾക്ക് ദീർഘായുസ്സുണ്ടാകട്ടെ, അക് ബിൽജെ.
രാവിലെ മുതൽ എല്ലാവരേയും നി പരിപാലിക്കുകയല്ലേ
എന്തേ ഒട്ടും നിർത്തി വിശ്രമിച്ചില്ല.
ഇതൊക്കെയല്ലേ എൻ്റെ കടമകൾ
തീർച്ചയായും ഞാനവരെ പരിപാലിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു.
ഇപ്പോ എന്തായാലും കുറച്ച് വിശ്രമം ലഭിക്കണം.
നിങ്ങൾടെ  വരവിന് ശേഷം ഒന്നും കഴിക്കുകയോ കുടിക്കുകയോ ചെയ്തിട്ടില്ല.
എന്റെ ഹൃദയം...
... പ്രതികാര ജ്വാലയിൽ കത്തി നിക്കുകയാണ്
എന്റെ മകന്റെ തീ ഞാനെൻ്റെ കയ്യിൽ പിടിച്ചു.
അവനെ ഉയർത്തിയ കൈകൾ കത്തുന്നതായിരുന്നു.
എന്റെ ശരീരം മുഴുവൻ കത്തിക്കുന്ന തീയാണിത്.
ഞങ്ങളെല്ലാവരും ചായുന്ന ഒരു വലിയ പർവതമാണ് നിങ്ങൾ.
ഈ
പ്രശ്‌നങ്ങൾക്കിടയിലും, നിങ്ങളെ ഒരു പിതാവായി തന്നെയാണ് നയിക്കുന്നത്
സ്നേഹവും വെറുപ്പും
ഞങ്ങളെ സ്വാഗതം ചെയ്യുന്നു.
അള്ളാൻ്റെ കാരുണ്യത്താൽ
... ഞങ്ങളുടെ പ്രതികാരം ചെയ്യും ...
...  മകൻ തബാർ പഴയതുപോലെ ആവുകയും ചെയ്യും
വിഷമിക്കേണ്ട.
വിഷമിക്കേണ്ട, സ്ഥിരോത്സാഹത്തോടെ ഞങ്ങൾക്ക് തയ്യാറാകാം.
വരൂ.
സുൽത്താനേ
വൈധ്യന്മാരിൽ നിന്ന് ഒരു നല്ല വാർത്തയുണ്ട്.
മെലിക് തപ്പർ കണ്ണുതുറന്നു.
അള്ളാ നന്ദി!
മെലിക് ഷാക്ക് തപ്പാറിനോട് എന്തിനാണ് ഇത്രദേഷ്യം താജുൽ മുൽക്ക്
അവന്റെമേൽ കൈ ഉയർത്താനുള്ള കാരണം കണ്ടെത്തുക
കണ്ടെത്താം.
മെലിക് തപ്പാർ ഇമ്മയുടെ ഖബറിടം തുറക്കാൻ ആഗ്രഹിച്ചു.
സുൽത്താനിത് കേട്ടപ്പോൾ വളരെ ദേഷ്യം വന്നു ...
യുദ്ധ പ്രവർത്തന കേന്ദ്രം ആക്രമിക്കുന്നതിന് തൊട്ടുമുമ്പ് ...
... മെലിക് തപ്പാറിനെ മറ്റെല്ലാവരുടെയും മുന്നിൽ വെച്ചടിച്ചു അടിച്ചു.
തപ്പാർ
... അവന്റെ ഉമ്മയുടെ ഖബറിടം തുറക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു ...
... ഇത്രയും വർഷങ്ങൾക്കുശേഷം?
അവന് വ്യക്തമായി എന്തെങ്കിലും സംശയാസ്പദമായി കിട്ടിട്ടുണ്ട്.
മെലിക് ടെക്കിഷ് ...
... തന്റെ ഉമ്മ
ഇപ്പോഴും ജീവിച്ചിരിപ്പുണ്ടെന്നും അവന് ഒരു സഹോദരനുണ്ടെന്നും തപ്പാറിനോട് പറഞ്ഞു
ആ സംഭാഷണത്തിനുശേഷം,
ഉമ്മയുടെ ഖബറിടം തുറക്കാൻ  തീരുമാനിക്കുന്നു.
കൂടാതെ, ടെക്കിഷ് പറഞ്ഞതനുസരിച്ച് ...
സുൽത്താന് അറിയാം ബഷുലു
ജീവിച്ചിരിപ്പുണ്ടെന്നും ഒരു മകനുണ്ടെന്നും ...
... മറിച്ച്
അവന്റെ അധികാരം സംരക്ഷിക്കുന്നതിനായി എല്ലാവരിൽ നിന്നും ഇത് മറയ്ക്കുന്നു .
എന്നിരുന്നാലും,  ടെക്കിഷിനെ വിശ്വസിക്കാൻ കഴിയില്ല.
അവന്റെ കണ്ണുകൾ സിംഹാസനത്തിൽ ലക്ഷ്യമിട്ടിരിക്കുന്നു.
ഒരുപക്ഷേ അത്തരമൊരു
കാര്യം ഈയിടെ തമ്മിൽ നാശമുണ്ടാക്കുമെന്ന് അഭ്യൂഹമുണ്ടായിരുന്നു.
അവൻ പറഞ്ഞത് സത്യമാണെങ്കിലോ?
അത് കേട്ടപ്പോൾ ...
ബഷുലു വിൻ്റെ രേഖ ഉൾപ്പെടുന്ന ഒരു പുസ്തകം മുമ്പ് ഞങ്ങൾ നേടിയിട്ടുണ്ട് ...
അത് എടുത്തതിന് സുൽത്താന് വളരെയധികം ദേഷ്യം വന്നു.
സുൽത്താനെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം ബഷലു വിൻ്റെ പ്രശ്നം അസ്വസ്ഥമാകാൻ ഒരു കാരണം ഉണ്ടായിരിക്കണം .
ഞങ്ങൾ പോയ വീട്ടിൽ ഒരു തൊട്ടിയും കണ്ടു .
ഇതൊക്കെ എല്ലാമെച്ച് നോക്കുമ്പോൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണെങ്കിലോ
ഞങ്ങൾ നാളെ അന്വേഷണം തുടരും, താജുൽ മുൽക്ക്.
അവസാനിപ്പിക്കില്ല ...
... ഒരു നിഗമനത്തിലെത്തുന്നതുവരെ.
... കണ്ടെത്തും
... എന്താണ് സത്യമെന്ന്
ശൈത്താങ്ങൾ എങ്ങനെയിത് ചെയ്യ്തു ബാബാ
എന്റെ കൈ നിന്നെ അലോസരപ്പെടുത്തി.
ഈ കൈകളാൽ നിന്നെ ഇപ്പോൾ സുഖപ്പെടുത്തുന്നില്ലെങ്കിൽ , എനിക്ക് മനസ്സിന് എന്നും ഒരു വിഷമം കാണും.
ഞാൻ ചെറുതായിരുന്നപ്പോൾ എല്ലായ്പ്പോഴും ഭക്ഷണം നൽകുന്നത്...
... നിങ്ങളായിരുന്നു മറ്റാരെയുമത് ചെയ്യാൻ അനുവദിക്കില്ലായിരുന്നു
അത് ഓർക്കുന്നുണ്ടോ?
നിങ്ങൾ യുദ്ധത്തിന് പോവുകയാണെന്ന് അവർ പറഞ്ഞു
, ബാബാ അത് ശരിയാണോ?
ഇതെന്റെ മോന് വേണ്ടിയാണ് കൊണ്ടു വന്നേ
പോകുന്നതിനുമുമ്പ് നിൻ്റെ അടുക്കൽ കുറച്ച് നേരം ഇരിക്കാനും
പരിപാലിക്കാനും ഞാൻ ആഗ്രഹിച്ചു .
ഇവിടെ വന്നിരിക്കൂ
ബാബാ.
ഞാൻ വലുതാകുമ്പോൾ
നിങ്ങളെപ്പോലെ ധീരനായ ഒരു യോദ്ധാവാകാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു .
നീ ആകും.
ഒരുപാട് വിജയങ്ങളും നേടും
പക്ഷേ നിൻ്റെ വാളു ഉറയിൽ നിന്ന് എടുക്കാൻ
സമയം ശരിയാകുമ്പോൾ, മോനേ.
ബാബാ
ഒഗുസ് ഖാനെക്കുറിച്ച് നിങ്ങൾ ഒരിക്കൽ എന്നോട് പറഞ്ഞു.
എന്റെ പ്രായത്തിൽ അദ്ദേഹം പലതും ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
ബാബാ നിങ്ങൾക്കെനോട് വീണ്ടുമത് പറഞ്ഞ് തരുമോ
സർവശക്തനായ ഹഖിന്...
...ഒരു മകനുണ്ടായിരുന്നു
...മുഖത്ത് സ്വർഗവും വായിൽ തീയും ഉള്ളവൻ ...
...തവിട്ടുനിറമുള്ള കണ്ണുകളോടെ...
...സിംഹത്തിന്റെ മാൻ പോലെയുള്ള മുടിയുമായി , അയകഗാനിൽ ജനിച്ചു
അവടിയുള്ളവർ ആ കുഞ്ഞിനെ ഒഗുസ് എന്നാണ് വിളിച്ചത്..
ഒഗുസിൻ്റെ ചെറുപ്പം വ്യത്യസ്തമായിരുന്നു
ദിവസം തികയുന്നതിനുമുമ്പ് ഭക്ഷണം കഴിക്കുകയും 40 ദിവസത്തിന് ശേഷം നടക്കാൻ തുടങ്ങുകയും ചെയ്തു.
നിൻ്റെ പ്രായത്തിൽ ...
... അവൻ കുതിര സവാരി ചെയ്യാൻ തുടങ്ങി,
കയ്യിൽ വാൾ പിടിച്ചു.
ഇരകളെയും പക്ഷികളെയും വേട്ടയാടുക.
സമയം വന്നപ്പോൾ,
ഭൂമി മുഴുവൻ കീഴടക്കിയ ഒരു മഹാനായ ഭരണാധികാരിയായി ...
... ചൈനയിൽ നിന്ന് ഫ്രഞ്ച് രാജ്യങ്ങൾ വരെ.
ഒരു ദിവസം, നിയും ഒരു ഭരണാധികാരിയാകും,
ഞങ്ങളുടെ പൂർവ്വികനായ ഒഗുസ് ഖാന്റെ പാതയിലൂടെ നടന്നു കൊണ്ട്.
മോനേ, യുദ്ധത്തിനു പോകേണ്ട സമയമായി .
നമ്മുടെ പതാകയുടെ മഹത്വത്തിൽ നിന്ന് ഭൂമി പിടിച്ചെടുക്കേണ്ട സമയമായി
ഇപ്പോ പോകണം...
എനിക്ക് ശേഷം നീയാണ് നമ്മുടെ പതാക മുന്നോട്ട് കൊണ്ടുപോകേണ്ടത്
ബാബാ
പോകരുത്, ഞാൻ തനിച്ചാകും.
മോൻ തനിച്ചൊന്നുമല്ല ബഷ ഹാതുൻ സെഫരിയ ഹാതുനും നിൻ്റെ സഹോദരൻ ബെർക്യൊർക്കും ഇവിടെയുണ്ട്
അവരാരും നിങ്ങളെപ്പോലെയല്ല.
എന്റെ ഉമ്മയും ഇവിടെയില്ല.
യുദ്ധത്തിൽ നിന്ന് നിങ്ങൾ മടങ്ങിവന്നില്ലെങ്കിൽ ഞാൻ എന്തുചെയ്യും
മടങ്ങി വരോടാ
ഞാൻ നിന്നെ വെറുതെ വിടുകയില്ല.
ഞാൻ വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നു.
യുദ്ധത്തിന് പോകുമ്പോഴെല്ലാം, ഞാൻ തിരിച്ചുവരില്ലെന്ന് നി ഭയപ്പെടും.
എന്റെ കൈ മുറുകെ പിടിക്കുമായിരുന്നു
എനിക്ക് നിങ്ങളല്ലാതെ മറ്റാരുമില്ല.
എന്നെപ്പോലെ ധീരനായ ഒരു യോദ്ധാവാകാൻ നി എപ്പോഴും ആഗ്രഹിക്കുന്നു .
മോനേ നി ആഗ്രഹിച്ചത് നേടിയെടുത്തു
യുദ്ധത്തിൽ  എന്റെ കൂട്ടാളിയായി.
നിങ്ങൾ എന്നെ അഭിമാനിക്കുകയും എന്റെ ഹൃദയം ഉയർത്തുകയും ചെയ്തു.
നിനക്ക് എന്റെ അനുഗ്രഹം നൽകുന്നു.  അള്ളാ അനുഗ്രഹിക്കുമാറാകട്ടെ.
ഞാൻ പോകുന്നൂടാ
ഈ സമയം, പ്രതികാരം ചെയ്യാൻ.
നിന്നോടവർ ചെയ്തതിന്
പ്രതികാരം ചെയ്യാതെ ഞാനീ കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് മടങ്ങില്ലെന്ന് സത്യം ചെയ്യുന്നു .
യുദ്ധ തയ്യാറെടുപ്പുകളെക്കുറിച്ചെങ്ങനെ
അതിനായുള്ള പ്രവർത്തന കേന്ദ്ര പോലും സംരക്ഷിക്കാൻ എനിക്ക് കഴിഞ്ഞില്ല.
ഇനി എങ്ങെനെയാണ് യുദ്ധത്തിന് വേണ്ടി തയ്യാറാകുന്നത്
എല്ലാം നേരേയാകും മോനേ.
ഞങ്ങൾ നിരവധി പ്രതിസന്ധികളെ മറികടന്നു.
തയ്യാറെടുപ്പുകൾ തുടരും.
ഒന്നാമതായി, നിന്നോടിത് ചെയ്തതിന് പ്രതികാരം ചെയ്യും.
അപ്പോൾ നി സിംഹത്തെപ്പോലെ എഴുന്നേൽക്കും.
നീയുമായി വീണ്ടും പോരാടും.
നമുക്ക് ഒരുമിച്ച് കുവേലിലെ പതാക  തകർത്തുകളയാം
ഇന്നാ മോനേ, തണുക്കുന്നതിന് മുമ്പ് കുടിക്കുക.
എളുപ്പമാകട്ടെ
നന്ദി, തുർണ ഹാതുൻ.
ഇവരൊക്കെ ആരാണ്
നമ്മുടെ രോഗശാന്തിക്കാർ എവിടെ?
ഇവർ തൻ്റെ മാതൃരാജ്യങ്ങളിൽ നിന്നാണ് വന്നത്.
പ്ലേഗ് പൊട്ടി അവരുടെ ബന്ധുക്കളെയും ബാധിച്ചു.
ഇക്കാരണത്താൽ, അവരുടെ നാട്ടീന്ന് തന്നെ പോകാൻ ആഗ്രഹിച്ചു.
അതു എങ്ങനെയാണെന്ന് ഞാൻ അത്ഭുതപ്പെടുന്നു.
ഇങ്ങനെയുള്ളതിനാൽ,
ഞാനിവിടെ ഒരു വൈധ്യനേയും ഒരു സഹായിയേയും കൊണ്ടുവന്നു..
തുർണ ഹാതുൻ,
ഈ സ്ഥലത്തിന്റെ പ്രാധാന്യം നിങ്ങൾക്ക് അറിയാം .
അതിനാൽ ഞാൻ രണ്ടുപേരെയും പരീക്ഷിച്ചു,
അവർ ചെയ്യുന്ന കാര്യങ്ങളിൽ അവർ പ്രഗത്ഭരാണെന്ന് തെളിയിച്ചു .
രോഗികൾ കാത്തിരിക്കുന്നതിനാൽ
അവരെ വേഗത്തിൽ നിയമിക്കേണ്ടി വന്നു
അഫ്രൂസ് ഹക്കീം, , ഞാൻ നിങ്ങളെ വിശ്വസിക്കുന്നു.
ഇത് അനുയോജ്യമാണെന്ന് നിങ്ങൾ കരുതുന്നുവെങ്കിൽ, അത് കുഴപ്പമില്ല.
അസ്സലാമു അലൈക്കും
വ അലൈക്കും വ അസ്സലാം, സ്വാഗതം
തുർണ ഹാതുൻ,
പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു കാര്യത്തെക്കുറിച്ച് നിങ്ങളോട് സംസാരിക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു .
തീർച്ചയായും.
ബാബാ സൈന്യകർ
നിങ്ങളെ എല്ലായിടത്തും തിരയുന്നു .
സ്വയം അപകടത്തിലാകുന്നത് എന്തുകൊണ്ട്?
ജീവൻ പണയപ്പെടുത്തിയില്ലെങ്കിൽ, പ്രശ്നം
ശക്തമാകില്ല മകനേ.
സെൽ‌ജുക്കുകളും ബൈസന്റൈൻ‌മാരും തമ്മിൽ പോരാടുമ്പോൾ‌, ഞങ്ങൾ‌ ശെലംസറിനെ നിയന്ത്രിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
വ്യാപാരികളായി ഇവിടെയെത്തിയ നമ്മുട കൂട്ടാളികൾ എന്തുചെയ്യും?
ഞാൻ പറഞ്ഞതുപോലെ, അവർ
ദരിദ്രരെ സഹായിക്കുകയും ജനങ്ങളോട് സംസാരിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
വളരെ മനോഹരം.
ഇപ്പോൾ,
ഞങ്ങളുടെ പുസ്തകങ്ങളുടെ പകർപ്പുകൾ നിർമ്മിക്കാൻ അവരോട് പറയുക .
കാരണം ഞങ്ങളിവിടെ ഒരു സ്കൂൾ സ്ഥാപിക്കാൻ പോകുന്നു
ബാത്തിനികളെ കുറിച്ച് കുട്ടികളും പഠിച്ചിക്കണം അങ്ങനെ....
ഈ ദേശങ്ങളിൽ നാം വേരുറപ്പിക്കും.
ഒരു മരം ഉണങ്ങി
മരിക്കുമ്പോഴും അതിന്റെ വേരുകൾ നിലത്തുതന്നെ തുടരും.
ഞങ്ങളുടെ നിശബ്ദത ആളുകളുടെ മനസ്സിൽ നിറയുന്നു ...
ഇവിടെ നിന്ന് പോകേണ്ടി വന്നാലും ഞങ്ങളുടെ അറിവുകൾ എല്ലാരിലും കാണണം.
ശെലംസർ ദുരന്തത്തിന് ശേഷം
വിദ്യാർത്ഥികൾക്ക് മദ്റസകളില്ല.
സർവശക്തനായ അള്ളാ തന്റെ പുസ്തകത്തിൽ കാണിച്ചിരിക്കുന്നു
ഏകാന്തതയുടെ സാക്ഷികളാണ് പൂർവികർ.
വിദ്യാർത്ഥികൾക്ക് ഇഷ്ടപ്പെടുന്ന രീതിയിൽ തന്നെ മദ്റസ പണിയാൻ ഞനാഗ്രഹിക്കുന്നു
അവരുടെ ഭാവിക്കും മദ്റസയുടെ വളർച്ചക്ക് വേണ്ടിയും
നല്ല തീരുമാനം
ബാബാ
സ്കൂളിന് വലിയ പ്രാധാന്യം നൽകിയെതു കൊണ്ട്
അതിനെക്കുറിച്ച് എനിക്ക് കഴിയുന്നതെല്ലാം ഞാൻ ചെയ്യും.
കുതിരവണ്ടി നിങ്ങളെ കാത്തിരിക്കുന്നു,
കിലിക്ശർസാൻ ,അവറുകളെ
കിലിക്ശർസാനാണത്.
മെലിക് ഷാ പിടികൂടുന്നതിന് മുമ്പ് ഞാൻ അദ്ദേഹത്തെ അനറ്റോലിയൻ യുദ്ധത്തിൽ വെച്ച് കണ്ടു .
നിങ്ങളുടെ സുരക്ഷയ്‌ക്കായി, ഞങ്ങൾ ഈ കുതിര വണ്ടിയുടെ കൂടെ  കാണും
വരൂ ധീരരെ! ഞങ്ങൾ പോകുന്നു!
വരൂ.
എടുക്കുക. ഇത് ഉപയോഗിച്ച് നിങ്ങളുടെ കുട്ടികളെ വസ്ത്രധാരണം ചെയ്യുക.
അള്ളാ നിന്നെ അനുഗ്രഹിക്കുമാറാകട്ടെ.
- നിങ്ങളേയും സഹോദരാ..
തുണികൾ ഇവിടെ
നിങ്ങളുടെ കാരുണ്യം ശ്രദ്ധേയമാണ്.
ഞങ്ങൾ ഇവിടെ ഒരു പുതിയ കട തുറന്നു, അപ്പോൾ പാവപ്പെട്ട ആളുകളെ സഹായിക്കാന്ന് വിചാരിച്ചു ,അങ്ങനെ ഞങ്ങൾക്കും ഭാഗ്യമുണ്ടാക്കും.
നിങ്ങളുടെ ദാനം അള്ളാഹു സ്വീകരിക്കട്ടെ.
പാവപ്പെട്ടവർക്ക് ദൈവാനുഗ്രഹം നൽകുന്നത് നല്ല ഭാഗ്യം നൽകുന്നു .
അള്ളാ നിങ്ങളുടെ ക്ഷേമവും സമ്പത്തും വർദ്ധിപ്പിക്കട്ടെ.
ഹൃദയത്തിൽ നിന്ന് സത്യത്തിന്റെ നിഗൂഡയിലെത്തുന്നവരിൽ നമുക്ക് ഉൾപ്പെടാം.
ഞങ്ങൾക്കതു മതി.
സത്യത്തിലേക്ക് കടക്കാൻ നാമെല്ലാം നഗരങ്ങളും വഴികളും മുറിച്ചുകടക്കുന്നു
രഹസ്യം ഉണ്ടോന്ന് അറിയാത്തതിനാലാണിത്
അവ
വിദൂരത്തേക്കോ സമീപത്തേക്കോ എത്തിച്ചേരാൻ ഞങ്ങൾ ശ്രമിക്കുന്നു .
എന്നിരുന്നാലും, സത്യം
കഴിവുള്ള വ്യക്തിയുടെ കൈയിലാണ്.
സത്യം ഒന്നാണ്, അത്
ഒരു വ്യക്തിയിൽ നിന്ന് മാത്രമേ പഠിക്കാൻ കഴിയൂ.
ആരാണീ മനുഷ്യൻ
അവനാണ് നമ്മുടെ വലിയ ഇമാം ...
ആരെങ്കിലും തന്റെ തെറ്റുകൾ ഒഴിവാക്കുകയും
എല്ലാ അറിവും അറിയുകയും ചെയ്യുന്നു.
വലിയ ഇമാമിനെ അനുസരിക്കുക. ആശ്വാസം ലഭിക്കും
അനന്തമായ പോരാട്ടത്തിലൂടെ മനസ്സിൽ കുടുങ്ങുന്നതിനെ 'പുറത്ത് കളയുക.
നിങ്ങളുടെ കച്ചവടം അഭിവൃദ്ധി പ്രാപിക്കട്ടെ.
എന്താണ് സംഭവിച്ചത് നിങ്ങൾ എന്താണ് ചിന്തിക്കുന്നത്
നാടോടികളെ കാണുമ്പോൾ ഞാൻ അതിനെക്കുറിച്ച് വീണ്ടും ചിന്തിച്ചു .
മദ്റസ തുറക്കാൻ ഞങ്ങൾ തിടുക്കം കൂട്ടുന്നതാണ് നല്ലത്.
ഗസാലി ഇവിടെ വെറുതെ അലഞ്ഞുതിരിയുന്നതല്ല.
അവന്റെ നിഴൽ ഇവിടെയുള്ളിടത്തോളം കാലം ഞങ്ങൾക്കത് ബുദ്ധിമുട്ടായിരിക്കും .
നാം തിടുക്കത്തിൽ നമ്മുടെ കാര്യം നടപ്പിലാക്കണം
ആളുകളെ എത്രയും വേഗം ഞങ്ങളിലേക്ക് ആകർശിക്കുക,
മെലിക് ഷാ കിലിക്ശാർസാനെ വിട്ടയച്ചു. അത് ശരിയാണോ
അവർ പടിഞ്ഞാറൻ വലിയ പാതയിലൂടെയാണ് പോകുന്നത്.
പോരാളികളെ
നമുക്കെതിരെ നീങ്ങാൻ മെലിക് ഷാ ആഗ്രഹിക്കുന്നതിനാൽ അവൻ അതിലും വലിയ ദുരന്തത്തെ അഭിമുഖീകരിക്കും
കിലിക്ശാർസാനെ കൊല്ലും
അനറ്റോലിയയേ പിളർത്തികളയും
സെൽജുക്കുകളെ ഉരുക്കി കളയും
അവസാനം അവരെ ഞങ്ങൾ നരകാനുഭവമാക്കി മാറ്റും!
ഇപ്പോൾ ആക്രമിക്കാനുള്ള സമയമായി
രക്തത്തിനും യുദ്ധത്തിനും വേണ്ടി
രണ്ട് ഭാഗങ്ങളിൽ നമുക്ക് എത്ര സൈന്യകരുണ്ട്
നാൽപതിനായിരത്തിലധികം, ബാബാ.
സാഹോദരൻ മെലിക് ഷായുടെ...
സിംഹാസനം ഏറ്റെടുക്കുക എന്നതാണ് ഇപ്പോ എൻ്റെ ഏക ലക്ഷ്യം
ഉടനെയൊരു കലാപമുണ്ടാകും. മേനേ
സിംഹാസനവും നഗരവും പിടിച്ചെടുത്ത ശേഷം ...
...  സഹോദരൻ മെലിക് ഷായെ കൊല്ലും ...
... തബാർ ...
സുബെയ്ദ ഹാതുൻ
ടെർക്കൻ ഹാതുൻ
ഗെവർ
ഗെവറിന്റെ വയറ്റിലെ കുട്ടിയേ പോലും.
സൈന്യകരേ
ബെർക്യൊർക്കിൻ്റെ ദേശങ്ങളിലേക്ക് പറഞ്ഞയക്കും
എന്നിട്ട് ബെർ‌ക്യൊറുക്കിനെയും തീർത്ത് കളെയും.
അപ്പോ സെൻജറിനെക്കുറിച്ചോ
വിപ്ലവം ആരംഭിക്കുമ്പോൾ ...
... ഞങ്ങൾ
കിനിക് ഗോത്രത്തെ നശിപ്പിക്കുകയും സെൻജറിനെ തൂക്കിലേറ്റുകയും ചെയ്യും.
സൈന്യകർ
കൂടാരത്തിന് മുന്നിൽ നിങ്ങൾക്കായി കാത്തിരിക്കുന്നു , മെലിക് അവറുകളെ
ഇതാണ് സമയം...
കലാപത്തിന്റെ അഗ്നി ജ്വലിപ്പിക്കാൻ
സമയം അടുത്തിരിക്കുന്നു ധീരരേ...
സെൽജുക് സുൽത്താൻ നമ്മുടെ സംസ്ഥാനത്തെ നശിപ്പിച്ചു.
കുരിശുയുദ്ധക്കാരേ നശിപ്പിക്കാനും ബാത്തിനികളെ നശിപ്പിക്കാനും അദ്ദേഹത്തിന് കഴിഞ്ഞില്ല
ഇപ്പോൾ ശാപങ്ങൾ നമ്മുടെ ദേശത്തെ ചുറ്റിപ്പറ്റിയാണ്.
അറിയുക  രാജ്യം
...നിസ്സഹായവരുടെ ഇടമല്ലാ...
എന്നാൽ മേൽനോട്ടമില്ലാതെ ഞങ്ങൾ രാജ്യത്തെ വിടുകയില്ല.
അവിശ്വാസികളെയും രാജ്യദ്രോഹികളെയും അതിൻ്റെ മേൽ ഓടാൻ ഞങ്ങൾ അനുവദിക്കില്ല.
ഭൂതകാലത്തെയും അതിന്റെ പ്രശസ്തിയെയും ഞങ്ങൾ കുറച്ചുകാണില്ല.
ഇപ്പോ സുൽത്താനേറ്റിനായി നമ്മുടെ വാളുകൾ വരയ്‌ക്കേണ്ട സമയമാണിത് .
ഇനി മുതൽ നമുക്ക് രാജ്യം സ്വന്തമാകും.
സുൽത്താൻ ടെക്കിഷ്
സുൽത്താൻ ടെക്കിഷ്. സുൽത്താൻ ടെക്കിഷ്
കിലിക്ശാർസാൻ
സെൻജർ ബേയും കൂട്ടരുമുണ്ട്. അപ്പോൾ ഞങ്ങൾ കരുതിയത് പോലെ അധികം രക്തം ആസ്വദിക്കാം
ആക്രമിക്കുക
ശൈത്താങ്ങൾ കുടുങ്ങി ,ആക്രമിക്കു ധീരരേ
കിലിക്ശർസാനെ കൊല്ലുക.
കെലിക്ശർസാന് കെണിയെക്കുറിച്ച് അറിയാം.
പോകുന്നതിനുമുമ്പ് ഞാനിത് അവനോട് പറഞ്ഞു,
ഇപ്പോൾ അവനെ കാവൽക്കാരുടെ കണ്ണിൽ പെടാതെ തിരികെ കയറ്റുക
മെലിക് ഷാ
ആക്രമിക്കൂ ധീരരായ ആളുകളെ
ഇതൊരു കെണിയാണ്.
പ്രതികാരത്തിനു വേണ്ടി
എന്നെ കൊന്നുകൊണ്ട് നിനക്കിത് അവസാനിപ്പിക്കാൻ കഴിയില്ല.
ഞങ്ങളുടെ അവസാനം വരെ നിൻ്റെ യൊക്കെ പിന്നാലെ കാണും
ഞാനീ വാൾ പിടിക്കുന്നിടത്തോളം കാലം
നിങ്ങളെല്ലാവരും മരിക്കും.
എന്റെ മോനു വേണ്ടിയും
ഞങ്ങളുടെ എല്ലാ രക്തസാക്ഷികൾക്കു വേണ്ടിയും
അള്ളാഹുവിൻ്റെ കാരുണ്യത്തിൽ ജീവിക്കുന്നന്നവരെ തൊട്ട് കളിച്ചാൽ ഇതുപോലെ തീർത്തുകളയും
ഞങ്ങളെ ആക്രമിക്കാൻ വരുന്ന  കുരിശുയുദ്ധക്കാർക്കെതിരെ
...ദിവസാവസാനം വരെ പോരാടുമെന്നും...
... ഇസ്ലാമിന്റെയും തുർക്കി നിയമത്തിന്റെയും പേരിൽ.
ഞങ്ങൾ സത്യം ചെയ്യുന്നു!
അള്ളാഹു അക്ബർ അള്ളാഹു അക്ബർ
✒️✒️ഭാഷാന്തരം : TEAM Gökbörü