✒️✒️ഭാഷാന്തരം : TEAM Gökbörü
മോനെ..
ഞാൻ നിങ്ങളെ കണ്ടെത്തിയില്ലായിരുന്നെങ്കിൽ ...
... ഈ രഹസ്യം വെളിപ്പെടുമായിരുയിട്ടില്ല ...
... നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ എന്റെ മുന്നിൽ നിന്ന് എന്തെങ്കിലും പറയാൻ പോവുകയാണോ?
ഞാൻ നിങ്ങളുടെ മകനാണെന്ന് നിങ്ങൾ എന്നോട് പറയുകയാണോ?
അതൊ,  ജീവിതകാലം മുഴുവൻ എന്റെ ഉമ്മ മരിച്ചുവെന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നണമെന്നാണോ?
നിസാമുൽ മുൽകിനോടൊപ്പം എനിക്കിത് ചെയ്യേണ്ടി വന്നു , മോനേ...
[നിന്റ് പിതാവിന്റെ ജീവിതവും നമ്മുടെ സംസ്‌ഥാനത്തിന്റെ ഭാവിയും] ഇതിലുൾപ്പെടുന്നു.
എനിക്ക് നിന്നെയും എന്റെ ഇഷ്ടത്തെയും നഷ്ടമായി.
ഒരു അവസരം ലഭിച്ചാൽ ഞാൻ നിന്നെ ഒരു നിമിഷമെങ്കിലും തനിച്ചാക്കുമെന്ന് നിനക്ക് തോന്നുന്നുണ്ടോ?
സഹോദരാ.
ഈ രഹസ്യം നമ്മെ എല്ലാവരെയും നന്നായി കഷ്ടപ്പെടുത്തി.
പ്രതേകിച്ചു ഉമ്മയെ..
ഉമ്മ ജീവിച്ചിരിപ്പുണ്ടെന്ന് നമ്മുടെ സുൽത്താന് പോലും അറിയില്ല.
നിന്നെക്കുറിച്ച് അദ്ദേഹത്തിനറിയാമോ.?
അദ്ദേഹത്തിന് ഒരു മകനുണ്ടെന്നറിയാം ...
...അത് ഞാനാണെന്നറിയില്ല.
ചെറുപ്പത്തിൽ എനിക്ക് തണുപ്പാക്കാതിരിക്കാൻ  എനിക്ക് ഈ സോക്സുകൾ തന്നു.
ഇപ്പോൾ എന്നോട് പറയൂ.
ഇതൊക്കെ തന്നത് നിങ്ങൾ തന്നെയാണോ.?
പക്ഷെ വർഷങ്ങളായി എന്റെ ഹൃദയം തണുത്തിരിക്കുകയാണ്.
നിങ്ങൾ എന്റെ ഉമ്മയാണെന്ന് ഒരിക്കൽ പോലും എന്നോട് പറഞ്ഞിട്ടില്ല.
ഉമ്മയുടെ ഇളം ചൂട് നൽകാൻ പോലും നിങ്ങൾ തയ്യാറായില്ല.
നിങ്ങൾ ജിവനോടെയുള്ളപ്പോൾ തന്നെ നിങ്ങൾ എന്നെ അനാഥയാക്കി.
നിങ്ങൾക്കിത് എങ്ങനെ ചെയ്യാൻ കഴിഞ്ഞു?
ഇപ്പോൾ മുതൽ, നിങ്ങളിൽ നിന്ന് എനിക്ക് ഒന്നും തന്നെ കേൾക്കാനില്ല.
സഹോദരാ !
തപാർ !
മോനേ, ഞാൻ പറയുന്നത് കേൾക്ക് !
ഉമ്മ.
അവന്റെ ഞാൻ പറയുന്നത് കേൾക്കുന്നില്ല .
ഇപ്പോൾ, ഞാൻ ഒരു ക്രൂരയാണെന്ന് അവൻ കരുതും .
എന്നെ വിട്  , ഞാൻ പോയി അവനോട് പറയട്ടെ ...
അവന് ഇപ്പോൾ ആരെയും ശ്രദ്ധിക്കാൻ കഴിയില്ല, ഉമ്മ.
ദേഷ്യത്തോടെ അവൻ ഒന്നും വിശ്വസിക്കാതെ പോയത് കണ്ടില്ലേ ?
നമ്മൾ ക്ഷമയോടെ കാത്തിരിക്കും.
നമുക്ക് ഇപ്പോൾ ഒന്നും ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല.
എനിക്ക് ഇപ്പോൾ ബെയ്‌മാരുടെ അടുത്തേക്ക് പോകേണ്ടതുണ്ട്.
ഇവിടെ കാത്തിരിക്കുക ഉമ്മ.
ഇപ്പോൾ നമുക്ക് ഒന്നും ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല ..
എനിക്ക് കഴിയില്ല മകനേ.
നീ നിന്റെ ദൗത്യതത്തിലേക്ക്  പോ.
ഉമ്മ!
ആക്രമിക്കൂ!
ബെയ്‌മാരെ !
തുർണ ഹാതുൻ!
ഒന്നിനെയും ബാക്കിയാക്കരുത് !
ആക്രമിക്കൂ സഹോദരങ്ങളെ... !
ബലബാൻ!
തപാർ.
മോനേ..
ഞാൻ യാചിക്കുകയാണ് , ഞാൻ പറയുന്നതോന്ന് കേൾക്ക്.
ഞാൻ ഉമ്മയുടെ സാന്നിദ്ധ്യം ആഗ്രഹിക്കുന്നുവെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാമായിരുന്നിട്ടും.
ഇന്നുവരെ നിങ്ങൾ എന്നോട് സത്യം പറഞ്ഞില്ല.
നിങ്ങളിപ്പോൾ എന്തു തന്നെ പറഞ്ഞാലും അതിന് എന്റെ ഹൃദയത്തിലെ മുറിവ് ഉണക്കാൻ കഴിയില്ല.
എന്നെ പിന്തുടരരുത്.
തപാർ.
മോനേ...
തുർണ ഹാതുനെ സംരക്ഷിക്കുക!
ചർച്ച നടക്കുന്ന സ്ഥലം രഹസ്യമായിരുന്നു, അവർ എങ്ങനെ ഇവിടെയെത്തി ?
ഞങ്ങൾക്കറിയില്ല, ബേയ്.
എല്ലാ ബെയ്‌മാരും  രക്തസാക്ഷിത്വം വരിച്ചു, ബേയ്.
നമ്മുടെ ഉത്തരവാദിത്തത്തിൽ ചർച്ചയിലേക്ക് വിളിച്ച എല്ലാ ബെയ്‌മാരും രക്തസാക്ഷിത്വം വരിച്ചു.
ഇത് നമുക്ക് വലിയ ബുദ്ധിമുട്ടായിരിക്കും.
തുർണ ഹാതുൻ ആൽപുകളുമായി കൃത്യസമയത്ത് തന്നെ എത്തി , ബേയ്
അവർ ഒരു കെണി സജ്ജമാക്കിയെന്ന് നിനക്കെങ്ങനെ മനസ്സിലായി?
ലിവിയയെ പിന്തുടർന്ന് കൊണ്ട് .
അങ്ങാടിയിലെത്തിയ ഒരാളുമായി ലിവിയ സംസാരിച്ചു.
ഞാൻ അയാളെ സംശയിച്ചു. ഒന്നും വാങ്ങാതെയും വിൽക്കാതെയുമാണ് അയാൾ അവിടം വിട്ടത്.
അയാൾ ഒരു വ്യാപാരിയല്ലെന്ന് എനിക്ക് വ്യക്തമായി. അതിനാൽ ഞാൻ അവനെ പിന്തുടർന്നു.
അയാൾ മുസ്‌ലിം വേഷം ധരിച്ച  ഒരു ബിസാൻസുകാരനാണെന്ന് എനിക്ക് മനസ്സിലായി.
ചർച്ച നടക്കുന്ന  സ്ഥലം ലിവിയ ആ ബിസാൻസ് കാരനോട്  പറയുമോ എന്ന് ഞാൻ സംശയിച്ചു.
എന്റെ സംശയം ശരിയായി.
ആരോ നമ്മെ ചതിക്കുന്നുണ്ട് .
ആരാണ് ഇത് ചെയ്തതെന്ന് നമ്മൾ കണ്ടെത്തും .
നിങ്ങൾ എന്താണ് വൈകിയത്, ബേയ് ?
കൊട്ടാരത്തിൽ ഒരു പ്രാധാന ജോലി ഉണ്ടായിരുന്നു. ഞാൻ അങ്ങോട്ട് പോയതാണ് .
ബേയ്മാരുടെ മയ്യിത്ത് അവരുടെ ഗോത്രങ്ങളിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകൂ.
കല്പന പോലെ , ബേയ്
ഈ സാഹചര്യം തുർക്ക്മെൻ ഗോത്രക്കാരെ പ്രകോപിപ്പിക്കും.
ഇതിന്റെ ഉത്തരവാദിത്തം നമ്മൾ ഏറ്റെടുക്കും.
അവർ നമ്മെയും സുൽത്താനെയും കുറ്റപ്പെടുത്തും..
ഈ കാര്യം സുൽത്താൻ മെലിക് ഷായ്ക്ക് വളരെ പ്രധാനമായിരുന്നു.
അദ്ദേഹം നമ്മോട് ദേശ്യപ്പെടും . എനിക്ക് അദ്ദേഹത്തോട് സാഹചര്യം വിശദീകരിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
നിങ്ങൾ തുർണ ഹാതുനെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകൂ..
ലിവിയയുടെ മേൽ എപ്പോഴും ഒരു കണ്ണുണ്ടായിരിക്കട്ടെ..
. തിരികെ വന്നാൽ ഞാൻ തന്നെ നേരിട്ട് അവളോട്  സംസാരിക്കും!
ഇപ്പോൾ നമുക്ക് നമ്മുടെ സുൽത്താന്റെ അടുത്ത്  പോയി വിശ്വാസവഞ്ചന വെളിപ്പെടുത്താം...
കല്പന പോലെ ,ബേയ്
വരൂ.
തപാർ ഞാൻ പറഞ്ഞതൊന്നും കേട്ടില്ല..
അവനെ വീണ്ടും നഷ്ടപ്പെടുന്നത് എനിക്ക് സഹിക്കാൻ കഴിയില്ല.
അവനിത് പ്രവർത്തിക്കാൻ അവകാശമുണ്ട്.
ഇത് ഇപ്പോൾ ഒരു കാട്ടു കൊടുങ്കാറ്റ് പോലെയാണ്.
അത് എവിടേക്കാണ് പോകുന്നതെന്നും എവിടെ നശിപ്പിക്കുമെന്നും നമുക്ക് പ്രവചിക്കാൻ കഴിയില്ല.
അവൻ ഈ രഹസ്യം സുൽത്താനോട്  വെളിപ്പെടുത്തിയേക്കാം.
അദ്ദേഹം അത് കണ്ടുപിടിച്ചുകഴിഞ്ഞാൽ ,ഹാജെ !
നിങ്ങളുടെ ജീവിതത്തെക്കുറിച്ചോർത്തു നിങ്ങൾ ഭയപ്പെടുന്നുണ്ടോ?
ഈ രഹസ്യത്തിനായി നാമെല്ലാം നമ്മുടെ ജീവൻ പണയപ്പെടുത്തി!
എന്റെ മകൻ എന്നെ നോക്കുന്നു പോലുമില്ല.
ബാക്കിയുള്ളവയെക്കുറിച്ചൊന്നും ഞാൻ കാര്യമാക്കുന്നില്ല.
ഈ കുഴപ്പങ്ങളിൽ ബസുലു ഹാതുനിൽ നിന്നാണെന്ന്  അദ്ദേഹം മനസ്സിലാക്കിയാൽ അത് തീരെ നന്നായിരിക്കില്ല.
ബസുലു ഹാതുൻ.
ഈ രഹസ്യത്തിന്റെ തീ ഒരു ഉമ്മയെന്ന നിലയിൽ നിങ്ങളുടെ ഹൃദയത്തെ കത്തിക്കുന്നുവെന്ന് ഞങ്ങൾക്കറിയാം.
നിങ്ങൾക്ക് ദേഷ്യപ്പെടാനുള്ള  അവകാശമുണ്ട്..
എന്നാൽ നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ എന്നത്തേക്കാളും കൂടുതൽ
ശ്രദ്ധിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
എനിക്കെന്റെ മകന്റെ ഹൃദയത്തിലിടം നേടാൻ കഴിയുന്നില്ലെങ്കിൽ ...
... വർഷങ്ങളായി ഞാൻ ക്ഷമയോടെ കാത്തിരിക്കുന്നതിന്റെ അർത്ഥമെന്താണ്?
എനിക്ക് ഒരിക്കൽ അവനുമായി സംസാരിക്കാൻ കഴിയുമെങ്കിൽ ...
... സ്വയം വിശദീകരിക്കാൻ കഴിയുമെങ്കിൽ  ...
... എനിക്കത്ര മാത്രം മതി.
അകത്തേക്ക് വന്നോട്ടെ ?..
വരൂ..
ഹാജെ അങ്ങുന്നെ.
തുർക്ക്മെൻ ബേയ്മാർക്കെതിരെ ആക്രമണം നടന്നു .
രഹസ്യ കൂടിക്കാഴ്ചയിൽ ബിസാൻസുകാർ അവരെ കൊന്നു കളഞ്ഞു.
സെൻജാർ?      സെൻജാർ ബേയ്ക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല. സാഹചര്യം വിശദീകരിക്കാൻ അദ്ദേഹം നമ്മുടെ  സുൽത്താനെ കാണാൻ പോയി.
തുർക്ക്മെൻ ബേയ്മാർക്ക് നേരെയുള്ള ആക്രമണം വളരെയധികം കുഴപ്പങ്ങൾ സൃഷ്ടിക്കും.
സുൽത്താൻ സെൻജാറിനോട് ദേഷ്യത്തിലാകും.
ഞാൻ ഇപ്പോൾ തന്നെ കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് മടങ്ങട്ടെ.
ബസുലു ഹാതുൻ , നിങ്ങൾ ഗോത്രത്തിലേക്ക് മടങ്ങുക, എന്നിൽ നിന്നുള്ള വിവരങ്ങൾക്കായി കാത്തിരിക്കുക.
ഞാൻ സുബൈദെ ഹാതുനോട് പറയാം.
കൊട്ടാരത്തിൽ വരുമ്പോൾ ഞാൻ തപാറുമായും സംസാരിക്കാം.
മെലിക് അങ്ങുന്നെ..
നിങ്ങൾ ഒരു കുട്ടിയായിരിക്കുമ്പോൾ നിങ്ങളുടെ ഉമ്മ മരിച്ചുവെന്ന് നിങ്ങൾ പറഞ്ഞു.
എന്റെ ഉള്ളിൽ ഉമ്മയുടെ ഇളം ചൂട്  കണ്ടെത്തിയെന്ന് നിങ്ങൾ പറഞ്ഞു.
നിങ്ങൾക്ക് ഉമ്മയുടെ വാത്സല്യം ആവശ്യമുള്ളപ്പോഴെല്ലാം ഞാൻ ഇവിടെത്തന്നെയുണ്ടാകും.
ബസുലു ഉമ്മ വളരെ ദയയുള്ളവരും അനുകമ്പയുള്ളവരുമാണ്, സുൽത്താൻ.
നിന്റെ ഉമ്മയുടെ പേര് ബസുലു എന്നാണോ ?
അതേ ബസുലു എന്നാണ്, സുൽത്താൻ
തപാറിന്റെ ഉമ്മയുടെ പേരും ബസുലു എന്നാണ്.
അതിനാൽ നിങ്ങൾ എല്ലാവരും എന്നോട് കള്ളം പറയുകയായിരുന്നു.
ഇതിനുള്ള മറുപടി ഞാൻ നിങ്ങൾ നൽകുക തന്നെ ചെയ്യും .
കാമാച്ച്.
സുൽത്താൻ അകത്തുണ്ടോ ? ഒരു പ്രധാന കാര്യം അദ്ദേഹത്തിന് സമർപ്പിക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
സുബൈദെ ഹാതുൻ.
പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു കാര്യത്തെക്കുറിച്ച്  നിങ്ങളോട് സംസാരിക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
തപാർ.
ആ രഹസ്യം കണ്ടുപിടിച്ചു.
അതിനാൽ, നമ്മൾ ഭയപ്പെട്ട കാര്യം സംഭവിച്ചു.
തപാറിനെക്കുറിച്ചുള്ള എന്റെ സംശയങ്ങൾ വെറുതെയായില്ല.
സുൽത്താനുമായി സംസാരിക്കുന്നതിൽ നിന്ന് അവനെ തടയണം.
തുർക്ക്മെൻ ബേയ്‌മാർ കൊല്ലപ്പെട്ടു.
സംസ്ഥാനത്തിന് നിരവധി പ്രശ്‌നങ്ങളുണ്ടെങ്കിലും ...
... ഇത് വേറിട്ട് തന്നെ നിൽക്കും..
ഞാൻ ടെർക്കെൻ ഹാതുനെയും ഗെവ്ഹർ ഹാതുനേയും  ...
... ബസുലുവിന്റെ  ഖബർ  തുറക്കാനുള്ള ശ്രമത്തിന് പിടിച്ചതാണ്.
ഞാൻ ഇതേക്കുറിച്ച് സുൽത്താനോട് പറയാൻ പോവുകയായിരുന്നു..
തപാർ ഈ രഹസ്യം കണ്ടെത്തിയത് കൊണ്ട്..
ഈ പരാതി സുൽത്താനോട് ബോധിപ്പിക്കുന്നത് ഒട്ടും നല്ലതല്ല.
കാരണം ഇതറിഞ്ഞാൽ സുൽത്താൻ ഗെവ്ഹർ ഹാതുനെ കഠിനമായി ശിക്ഷിക്കും.
തപാർ തന്റെ ഭാര്യയെ ശിക്ഷയിൽ നിന്ന് രക്ഷിക്കാനായി  ...
രഹസ്യങ്ങൾ സുൽത്താനോട് പറയാൻ അവൻ മടിക്കില്ല.
ശരിയാണ്.
ഈ ഭയം തന്നെ അവർക്ക് ആവശ്യത്തിലധികമാണ്....
... ഇപ്പോഴത്തേക്ക്...
നമ്മൾ തപാറിനെ നിർബന്ധമായും തടയണം.
നിങ്ങൾ ചെയ്തതെന്താണെന്ന്  സുൽത്താനോട് ഇപ്പോഴത്തേക്ക് പറയേണ്ടെന്ന് ഞാൻ തീരുമാനിച്ചു.
നമുക്ക് ധാരാളം പ്രശ്നങ്ങൾ ഉണ്ടായിരിക്കേ...
...സഹോദരങ്ങളിൽ നിന്നുള്ള ഇത്തരം പ്രശ്നങ്ങൾ കൊണ്ട് സുൽത്താനെ വിഷമിപ്പിക്കാൻ ഞാനാഗ്രഹിക്കുന്നില്ല..
ഞങ്ങൾ കൊട്ടാരത്തിൽ തിരിച്ചെത്തിയപ്പോൾ ഞങ്ങളെക്കുറിച്ച് പരാതിപ്പെടാനാണല്ലോ നിങ്ങൾ തീരുമാനിച്ചത്.
നിസാമുൽ മുൽക്, നിങ്ങളുടെ മനസ്സ് മാറ്റാൻ മാത്രം എന്താണ് പറഞ്ഞത് , സുബൈദെ ഹാതുൻ .?
ഇത് സംസ്ഥാനത്തിന്റെ കാര്യമാണ്. ഞാൻ അത് നിങ്ങളോട് വിശദീകരിക്കേണ്ടതില്ല.
ഇപ്പോൾ,  തിരിച്ചു നിങ്ങളുടെ മുറികളിലേക്ക് മടങ്ങുക ...
...ഒരറിയിപ്പ് ഉണ്ടാകുന്നതുവരെ കൊട്ടാരത്തിന് പുറത്ത് പോകരുത് ..
എന്റെ കണ്ണ് നിങ്ങളിൽ ഉണ്ടായിരിക്കുമെന്ന് അറിഞ്ഞിരിക്കുക.
എന്തുകൊണ്ടാണ് അവൾ സുൽത്താനോട് പരാതിപ്പെടാതിരുന്നത്.?
എന്തെങ്കിലും ഒരു രഹസ്യമുണ്ടായിരിക്കുമെന്ന് എനിക്കുറപ്പുണ്ട് , ഗെവ്ഹർ.
നമ്മൾ അറിയാൻ അവർ ആഗ്രഹിക്കാത്ത ചില കാര്യങ്ങൾ ഉണ്ട് .
പക്ഷെ അവസാനം വരെ ഞാൻ ഉപേക്ഷിക്കില്ല.
നമ്മിൽ നിന്ന് എന്താണ് അവർ മറയ്ക്കുന്നതെന്ന് ഞാൻ കണ്ടെത്തും.
നമ്മൾ ഒരുപാട് മരുന്ന് നൽകി, പക്ഷേ അതൊന്നും ഫലം കണ്ടില്ല.
നിങ്ങൾക്ക് അദ്ദേഹത്തെ സുഖപ്പെടുത്താൻ കഴിയുമെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് ഉറപ്പുണ്ടോ?
പ്രകൃതിയുടെ രഹസ്യങ്ങൾ നമ്മുടെ കൈകളിൽ ഉൾപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
മനുഷ്യൻ മണ്ണായിത്തീരുന്നു. ആ മണ്ണിൽ വളരുന്ന സസ്യങ്ങൾ മനുഷ്യനെ വീണ്ടും സുഖപ്പെടുത്തുന്നു.
ഉയർന്നുവരുന്നത് എന്താണെന്ന് നിങ്ങൾ കാണാത്ത കാലത്തോളം, നിങ്ങൾ ആന്തരികലോകത്ത് കാണും.
(കലാം പിർ) എന്ന നമ്മുടെ ഗ്രന്ഥത്തിൽ ഇത് വ്യക്തമായി പരാമർശിക്കുന്നു.
ആകാശത്തിന്റെയും ഭൂമിയുടെയും 7 പാളികൾ, 7 കാലാവസ്ഥകൾ, 7 സമുദ്രങ്ങൾ ...
... ഒരു മനുഷ്യന്റെ 7 ഭാഗങ്ങൾ. രോഗശാന്തി നൽകുന്ന 7 ഔഷധസസ്യങ്ങളും ഉണ്ട് ...
... 7 ഭാഗങ്ങളെ സുഗടുത്തുന്ന ഒരു സസ്യവുമുണ്ട്
അദ്ദേഹത്തിന്റെ ശ്വാസം നിലക്കുന്നു.
അതിലെ വിഷം പിശാചിനെപ്പോലെയാണ്.
ഇപ്പോൾ ഏഴു സസ്യങ്ങളിൽ നിന്നുള്ള പുക ആ അസുരനെ ശ്വാസം മുട്ടിക്കുന്നു.
വിഷം അവന്റെ ദേഹത്ത് നിന്നും ഒഴിയുന്നു.
, നീ പിടികൂടിയ ഈ ശരീരം ഉപേക്ഷിക്കുക.കറുത്ത പിശാചേ
മെലിക് അങ്ങുന്നെ... സെൻജാർ ബേയെ കാണാൻ പോയ തുർക്ക്മെൻ ബേയ്മാർക്ക് നേരെ ആക്രമണം നടന്നു.
അവരെല്ലാം കൊല്ലപ്പെട്ടു.
എന്നൊടുള്ള അനുസരണക്കേടിന് അവർക്ക് അർഹമായത് കിട്ടി.
ഇപ്പോൾ ഗോത്രങ്ങളെല്ലാം തീപിടിക്കും..
സെൻജാർ ബേയ്ക്കും ,സുൽത്താൻ മെലിക് ഷാക്കും എതിരെ അവർ നിലകൊള്ളും.
നമുക്ക് നേട്ടമുണ്ടാക്കുന്ന ഈ അവസരം നമ്മൾ ഉപയോഗിക്കും.
ചില തുർക്ക്മെൻ ഗോത്രങ്ങൾ മാത്രം നമ്മുടെ ഭാഗത്തു നിന്നാൽ മതിയാവുമോ , ഉപ്പാ.
അവർ ഒരു ഗോത്രം മാത്രമല്ല, മകനേ.
അവർ എല്ലായിടത്തും തുർക്ക്മെൻ ഗോത്രങ്ങളുമായി ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
അവർ ഒരു കലാപം ആരംഭിക്കുകയാണെങ്കിൽ, അത് രാജ്യങ്ങളിൽ ഉടനീളം നാശമുണ്ടാക്കും.
ഇപ്പോൾ നമ്മൾ അനുശോചനം അറിയിക്കാൻ പോകും
സുൽത്താൻ മെലിക് ഷായ്‌ക്കെതിരെ നമ്മൾ അവരുടെ കോപം ഉന്നയിക്കുകയും അവരെ നമ്മുടെ പക്ഷത്ത് നിർത്തുകയും ചെയ്യും.
സുൽത്താൻ മെലിക് ഷാ ...
... ചെന്നായ്ക്കളുടെ ഗുഹയിൽ ദുർബലനാകും.
ഉടൻ തന്നെ അവൻ തകരും..
അവൻ തകരുമ്പോൾ നമ്മൾ
അവനെ കീറിപ്പറിച്ച്‌ ചെന്നായ്കൾക്ക് എറിഞ്ഞു കൊടുക്കും....
തുർക്ക്മെൻ  ബേയ്മാർ രക്തസാക്ഷികളായി എന്നത് കൊണ്ട് നീ എന്താണ് അർത്ഥമാക്കുന്നത്?
ആ ചർച്ച നിന്റെ  ഉത്തരവാദിത്തത്തിലായിരുന്നു. ഇത് എങ്ങനെ സംഭവിച്ചു?
നീ ബേയ്മാരെ വിളിച്ചു കൂട്ടി , എന്നാൽ നീ വൈകിയാണെത്തിയത്.
ഇത് അങ്ങേയറ്റം കുറ്റകരമാണ്. മറുപടി പറയ്. നീ എങ്ങനെയാണ് വൈകിയത്?
എനിക്ക് അടിയന്തിരമായ ചില കാര്യങ്ങൾ ഉണ്ടായിരുന്നു, സുൽത്താൻ.
അല്ലെങ്കിൽ ഞാൻ വൈകുമായിരുന്നില്ല ...
തീർച്ചയായും ഇതിനുത്തരവാദി ഞാനാണ്.
ആക്രമണത്തിന് കാരണം ഞാനല്ല, അത് ഒരു വഞ്ചനയാണ് , സുൽത്താൻ
എന്ത് വഞ്ചനയെക്കുറിച്ചാണ് നീ സംസാരിക്കുന്നത്?
ചർച്ച ചെയ്യുന്ന സ്ഥലം ബിസാൻസുകാർ തിരിച്ചറിയാൻ  ഒരു മാർഗവുമില്ല..
ആരോ അവരോട് പറഞ്ഞുവെന്ന് വ്യക്തമാണ്.
ആരാണാ രാജ്യദ്രോഹി?
ഞാൻ ഒരാളെ മാത്രമേ സംശയിക്കുന്നുള്ളൂ , സുൽത്താൻ.
മെലിക് തെക്കിഷ്.
നീ  പറയുന്നത്  നിന്റെ  ചെവികൾ കേൾക്കുന്നുണ്ടോ?
ടെക്കിഷ് ഒരു അശ്രദ്ധനാണ്, പക്ഷേ അവനും ഈ രാജവംശത്തിന്റെ പുത്രനാണ്.
അദ്ദേഹം സുൽത്താൻ അൽബാർസ്ലന്റെ മകനും.എന്റെ സഹോദരനും ഈ സംസ്ഥാനത്തിന്റെ മെലികുമാണ്.
എന്നെയും സംസ്ഥാനത്തെയും അവിശ്വാസികൾക്ക് വിൽക്കാൻ അദ്ദേഹം ശ്രമിക്കില്ല.
മെലിക് ടെക്കിഷിന് എല്ലാ ഗോത്രത്തിലും ചെവികളുണ്ട് സുൽത്താൻ.
നമ്മളും തുർക്മെൻ ഗോത്രങ്ങളും ഒഴികെ...
ചർച്ച നടക്കുന്ന സ്ഥലം അദ്ദേഹത്തിന് മാത്രമെ അറിയൂ..
ഞങ്ങൾക്കിടയിൽ എന്ത്  തന്നെ സംഭവിച്ചാലും ...
ഇത് പോലൊന്ന് ചെയ്യാൻ ടെക്കിഷിന് ഒരു കാരണവുമില്ല. ഒരു കാരണമെങ്കിലും പറയ്.
മെലിക് ടെക്കിഷ് ചർച്ചയുടെ കാര്യം തീരുമാനിക്കുന്നതിന് മുൻപ് ..
തുർക്മെൻ ബേയ്മാരെ തനിക്കൊപ്പം നിർത്താൻ ശ്രമിച്ചു.
എന്നാൽ തുർക്മെൻ ബേയ്മാർ അദ്ദേഹത്തെ നിരസിക്കുകയും അവഗണിക്കുകയും ചെയ്തു ...
... അതിനാൽ ദേഷ്യത്തിൽ അദ്ദേഹം  ബെയ്‌മാരെ ഭീഷണിപ്പെടുത്തുകയും  തുടർന്ന് വാളിനിരയാക്കുകയും ചെയ്തു.
ഇപ്പോൾ തുർക്ക്മെൻ ബേയ്മാർ മരിച്ചു .
അതിനാൽ തുർക്ക്മെൻ ഗോത്രങ്ങൾ നമുക്കെതിരെ നിൽക്കും.
വ്യക്തമായും മെലിക് ടെക്കിഷ് ഗോത്രങ്ങളെ തന്റെ ഭാഗത്തേക്ക് ചേർക്കാൻ ഈ അവസരം ഉപയോഗിക്കും.
ഈ വിധത്തിൽ തന്നെ നിരസിച്ച ബേയ്മാരോട് അദ്ദേഹം പ്രതികാരം ചെയ്യുകയും.
തുർക്ക്മെൻ ഗോത്രങ്ങളെ തന്റെ പക്ഷത്തു നിർത്തുകയും ചെയ്യും..
ഇതെന്തൊരു ആരോപണമാണ് സെൻജാർ ബേയ്..
അങ്ങനെയെങ്കിൽ നിന്റെ ആരോപണം തെളിയിക്ക്.
തെളിയിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ലെങ്കിൽ നിങ്ങളാണ് ഇതിന് ഉത്തരവാദികൾ!
വിശ്വാസവഞ്ചന വെളിപ്പെടുത്താൻ നിങ്ങൾക്ക് കഴിയുന്നില്ലെങ്കിൽ, നിങ്ങൾ ശിക്ഷിക്കപ്പെടും.
ബേയ്മാരുടെ മരണത്തിന്  തുർക്ക്മെൻ ഗോത്രക്കാർ നിന്നോടും എന്നോടും  ദേഷ്യപ്പെടും.
അവർ കത്തിക്കുന്ന ഓരോ ചെറിയ തീപ്പൊരിയും എല്ലാ തുർക്ക്മെൻ ഗോത്രങ്ങളെയും വലിയ തീയാക്കി മാറ്റും.
താജുൽ മുൽകിനോട് പറയൂ..
പോയി നമ്മുടെ രാജ്യത്തിന്റെ പേരിൽ അനുശോചനം അറിയിക്കാൻ .
നീ ഉടനെ തന്നെ വഞ്ചന വെളിപ്പെടുത്തിയാൽ.
നിന്റെ  പേര് സംരക്ഷിച്ച് ഗോത്രങ്ങളിൽ നിന്ന് ശാന്തമാക്കാം.
ഈ പ്രശ്‌നങ്ങൾക്കിടയിൽ, തുർക്ക്മെൻ വിപ്ലവങ്ങളും കൈകാര്യം ചെയ്യാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല..
എന്റെ ജീവിതത്തെക്കുറിച്ച് എനിക്ക് ഭയമില്ല, സുൽത്താൻ.
നമ്മുടെ രാജ്യം സുഖമായിരിക്കണമെന്നാണ് ഞാനാഗ്രഹിക്കുന്നത്.
അതിനായി ഞാനാ രാജ്യദ്രോഹിയെ പിടിച്ച് ഉടനെ നിങ്ങളുടെ അടുക്കൽ കൊണ്ടുവരും.
അദ്ദേഹം സാധാരണപോലെ ശ്വസിക്കുകയും പനി ഇല്ലാതാകുകയും ചെയ്തു.
ഈ ശക്തമായ വിഷവസ്തുക്കളെ എങ്ങനെ ഒഴിവാക്കി?
അതിന്റെ രഹസ്യം ഞങ്ങളോട് പറയുക.
ബാതിനിന്റെ പാത പിന്തുടരുന്നവർക്ക് മാത്രമേ ഈ രഹസ്യം വെളിപ്പെടുത്താൻ കഴിയൂ.
ഈ പാതയിൽ ചേരാൻ നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നെങ്കിൽ , ഈ  രഹസ്യം നിങ്ങൾക്ക് കണ്ടെത്താനാകും.
ഇപ്പോൾ അദ്ദേഹം വിശ്രമിക്കട്ടെ. ഞാൻ ഉടൻ തന്നെ മടങ്ങും.
ഞാൻ തിരിച്ചെത്തുമ്പോയേക്കും, അദ്ദേഹം കൂടുതൽ മികച്ചതായിരിക്കും.
ബേയ്മാരുടെ സ്ഥാനം സ്വർഗത്തിലായിരിക്കട്ടെ.
ആമീൻ..
തുർക്ക്മെൻ എല്ലായ്പ്പോഴും നമ്മുടെ സംസ്ഥാനത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനമാണ്.
ഈ സമീപകാല സംഭവങ്ങളിലെല്ലാം ...
...നമ്മെ ഭരിക്കുന്നവർക്ക് തുർക്ക്മെൻ ബേയ്മാരെ സംരക്ഷിക്കാൻ കഴിയുന്നില്ല.
രഹസ്യ സ്ഥലത്ത് വച്ചു നടക്കുന്ന ചർച്ച ..
ബിസാൻസുകാർ എങ്ങനെ അറിയാനാണ്..
കൂടാതെ, ചർച്ച ക്രമീകരിച്ച സെൻജാർ ബേ മുൻകരുതൽ എടുക്കാതെ വൈകിയാണ് വന്നത്.
നമ്മുടെ ബേയ്മാരുടെ മരണത്തിന് കാരണം സെൻജാർ ബേയുടെ കഴിവില്ലായ്മയാണ്.
ഇതിനുള്ള ശിക്ഷ..
പല്ലിന് പല്ലും .
രക്തത്തിന് രക്തവുമാണ്
നമ്മൾ സുൽത്താനിൽ നിന്ന് സെൻജാർ ബേയുടെ  തല ആവശ്യപ്പെടും.
ഈ പ്രശ്നം പരിഹരിക്കുന്നതിന് മുമ്പ് നിങ്ങൾ കുവേലിനടുത്ത് താമസമാക്കിയാൽ, ആരും നിങ്ങളുടെ പ്രശ്നങ്ങൾ കാര്യമാക്കില്ല..
നിങ്ങൾ ശത്രുകളുടെ ഇരയായിത്തീരും..
ആദ്യം , സുൽത്താൻ നിങ്ങൾക്ക് ഉത്തരം നൽകണം.
അസ്സലാമു അലൈക്കും ..
വ അലൈക്കും സലാം.
സുൽത്താൻ മെലിക് ഷായുടെ പേരിലാണ് ഞാൻ ഇവിടെയെത്തിയത്.
അദ്ദേഹം നിങ്ങൾക്ക് അനുശോചനം അറിയിക്കുന്നു.
ഇതിനുള്ള പ്രതികാരം ഉടൻ തന്നെ ചെയ്യുമെന്ന് നിങ്ങൾ അറിയണമെന്ന് അദ്ദേഹം ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
സുൽത്താൻ.നന്ദി
പക്ഷേ അദ്ദേഹം ഇനിയും ഞങ്ങളെ അലട്ടരുത്
ഇതിനുള്ള  പ്രതികാരം ഞങ്ങൾ സ്വയം ചെയ്യും.
ഞങ്ങളുടെ പ്രതികാരം ചെയ്യാൻ ഞങ്ങൾക്ക്  സുൽത്താന്റെ ആവശ്യമില്ല.
നിങ്ങളുടെ വാക്കുകളെല്ലാം നമ്മുടെ സുൽത്താൻ ഇഷ്ട്ടപെടാത്തതാണ് .
നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ വേദനയിലാണെങ്കിലും മാന്യമായി സംസാരിക്കുക.
നിങ്ങൾ ഒരു എമിറുമായാണ് സംസാരിക്കുന്നുവെന്ന കാര്യം മറക്കാതിരിക്കുക.
നിങ്ങളുടെ പ്രശസ്തിയെല്ലാം നഷ്ട്ടപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. , താജുൽ മുൽക്.
നിങ്ങളും സംസ്‌ഥാനത്തെ പോലെ ഒരു സ്ഥലത്തുനിന്ന് മറ്റൊരിടത്തേക്ക് മാറികൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്..
സുൽത്താൻ ഇതിനുത്തരവാദിയായ ..
സെൻജാറിനെ ശിക്ഷിക്കുന്നില്ലെങ്കിൽ ...
പിന്നെ കൂടുതൽ ആവശ്യമില്ല.
ഇപ്പോൾ പോകുക, അല്ലെങ്കിൽ ഈ ദുഃഖചരണത്തിൽ രക്തം ചൊരിയേണ്ടി വരും !
ശാന്തമാകൂ, ബേയ്മാരെ. !
നിങ്ങളുടെ ആയുധങ്ങൾ താഴ്ത്തുക!
അവയെ താഴ്ത്താൻ ആണ് ഞാൻ പറഞ്ഞത്.!
എമിർ താജുൽ മുൽക് ഒരു ദൂതനാണ്..
അദ്ദേഹം തന്റെ ജോലിയാണ് ചെയ്യുന്നത്.
നിങ്ങളുടെ പ്രശ്നത്തെക്കുറിച്ച് നിങ്ങൾക്ക് സുൽത്താനോട് പറയുക.
നിങ്ങളെ കാര്യങ്ങൾ മനസ്സിലാക്കാനാണ് ഞാൻ വന്നത് ,ഉപ്പാ
നിങ്ങൾ എന്നിൽ നിന്ന് രഹസ്യങ്ങൾ സൂക്ഷിച്ചു,
പക്ഷേ  അവർ നിങ്ങളിൽ നിന്ന് തന്നെ മറച്ചു വെച്ചിരിക്കുന്നു..
ഇപ്പോൾ നമ്മൾ എല്ലാവരെയും അഭിമുഖീകരിക്കും.
തപാർ, നിന്റെ കോപം ഞാൻ മനസ്സിലാക്കുന്നു.
എന്റെ കോപം നിങ്ങൾക്കറിയില്ല,  നിങ്ങളെ മനസിലാക്കേണ്ടതുമില്ല!
എന്റെ വഴിയില് നിന്ന് മാറിനില്ക്കൂ.
എല്ലാത്തിനും സമയമുണ്ട്.
നിങ്ങൾ എന്റെ മുൻപിൽ  തന്നെ നിൽക്കുകയാണെങ്കിൽ, ഈ കത്തി നിങ്ങളുടെ നെഞ്ചത്ത് കേറ്റാൻ ഒരു നിമിഷം പോലും ഞാൻ  മടിക്കില്ല,.
വർഷങ്ങൾക്ക് മുമ്പ് നിങ്ങൾക്ക് സംഭവിക്കാത്ത ഒരു തീരുമാനം നിങ്ങൾ എടുത്തിട്ടുണ്ട്!
നിങ്ങൾ അങ്ങനെ ചെയ്തിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ ...
... നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ അതിനുള്ള വില നൽകണം.
നിങ്ങൾ കത്തിക്കുകയും നശിപ്പിക്കുകയും ചെയ്ത എല്ലാത്തിനും നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ മറുപടി പറയും..
സഹോദരാ..
ഇത് നമ്മുടെ കടുത്ത സമയത്താണ്.
ഞാൻ നിങ്ങളെ കാണാൻ വന്നതിനാൽ എനിക്ക് ബേയ്മാരെ ശ്രദ്ധിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
ബിസാൻസുകാർ  ചർച്ച സ്ഥലം പതിയിരുന്ന് എല്ലാ ബേയ്മാരെയും കൊന്നു.
അത്തരം വിഷമകരമായ സമയത്ത് കാര്യങ്ങൾ കൂടുതൽ ബുദ്ധിമുട്ടാക്കരുത്.
രഹസ്യങ്ങൾ ഞാൻ സുൽത്താനോട് പറയുമ്പോൾ..
എല്ലാം കൂടുതൽ കഠിനമാകും.
ഇപ്പോൾ എന്തു സംഭവിക്കും , ഹാജെ?
ഇപ്പോൾ തന്നെ എല്ലാം മോശമാണ് ,ഇനി  അതിനേക്കാൾ മോശമായ കാര്യങ്ങൾ സംഭവിക്കും.
ഇപ്പോൾ നീ ടെക്കിഷിന്റെ കാര്യത്തിലേക്ക് ശ്രദ്ധിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
ഇത് നിനക്ക് കൂടുതൽ പ്രധാനമാണ്.
തപാറിനെ ഇതിൽ നിന്നും പിന്തിരിപ്പിക്കാനായി ...
ഞങ്ങളെക്കൊണ്ടാവുന്നതെല്ലാം ഞങ്ങൾ ചെയ്യും
തപാർ.
നിൽക്കൂ, മോനേ...
അതിനാൽ നിങ്ങൾക്കും രഹസ്യം അറിയാമായിരുന്നു.
വർഷങ്ങളായി ഞാൻ നിങ്ങളെ ഉമ്മയായി കണ്ടു.
ഞാൻ നിങ്ങളെ  വിശ്വസിച്ചു.
ഇപ്പോൾ എനിക്ക് മറ്റൊരു ഉമ്മയെയും കൂടി നഷ്ടമായി .
കൊട്ടാരത്തിലെത്തിയ ശേഷമാണ് ഞാൻ രഹസ്യം മനസ്സിലാക്കിയത്.
ഞങ്ങൾ നിന്നിൽ നിന്ന് ഇത് മറയ്ക്കാൻ വ്യക്തമായ കാരണങ്ങളുണ്ട്.
അല്ലെങ്കിൽ നീ ഒരുപാട് കഷ്ടപ്പെട്ടെനെ ...
... നിങ്ങൾ ഞങ്ങൾക്ക് ഒരു മകനെപ്പോലെയായിരുന്നില്ലേ. .
നീ എന്നെ അൽപ്പമെങ്കിലും വിശ്വസിക്കുന്നുണ്ടെങ്കിൽ ...
... നീ നിന്റെ പിതാവിന്റെ അടുത്തേക്ക് പോകുന്നതിനുമുമ്പ് എന്നെയും നിസാമുൽ മുൽക്കിനെയും കുറിച്ച് ഒന്ന് ചിന്തിക്ക്.
മെലിക് അങ്ങുന്നെ...
നിങ്ങളുടെ പ്രവർത്തിയിൽ എന്റെ ഹൃദയം തകർന്നു താജുൽ മുൽക്ക്.
നീ ശക്തനായ ഒരു എമീറാണ്.
കുറച്ചു തുർക്മെൻ ബേയ്മാർക്കിടയിൽ എങ്ങനെ നിങ്ങളുടെ സ്ഥാനം നഷ്ട്ടപ്പെട്ടു.
നിങ്ങൾക്ക് ദീർഗായുസ്സ് ഉണ്ടാവട്ടെ , മെലിക് അങ്ങുന്നെ
അവരെ ഖബറിലേക്ക് തള്ളിവിടാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിച്ചില്ല.
സ്വയം കുറ്റപ്പെടുത്തരുത്, താജുൽ മുൽക്
ഈ സാഹചര്യങ്ങൾക്ക് കാരണമായ ആളുകളെ നമ്മൾ കുറ്റപ്പെടുത്തണം.
സുൽത്താൻ നിങ്ങളെ ആദ്യം ദിവാൻ-ആലയിൽ നിന്ന് പുറത്താക്കി.
ഇപ്പോൾ അവൻ നിങ്ങളെ ബേയ്മാരുടെ അടുത്തേക്ക് എറിയുന്നു.
നിങ്ങൾ ഇത് ശരിക്കും അർഹിക്കുന്നുണ്ടോ?
നാം നമ്മുടെ സുൽത്താന്റെ അധികാരത്തിന് കീഴടങ്ങുന്നു.
സുൽത്താൻ മെലിക് ഷായുടെ ഉത്തരവ് ഇതുപോലെ തുടരുന്നിടത്തോളം ....
... നിങ്ങൾ നിരവധി വിധിന്യായങ്ങൾക്ക് കീഴടങ്ങും.
സമയമാകുമ്പോൾ ന്യായവിധി നിങ്ങൾക്കെതിരായിരിക്കും.
സുൽത്താൻ മെലിക് ഷാ ,
നിസാമുൽ മുൽകിനോടും സെൻജാറിനോടും അടുത്ത് കിടക്കുന്നു.പക്ഷെ
... നിങ്ങളെപ്പോലുള്ള എമീറുകൾ നഷ്ടപ്പെടുന്നു..
ടെർക്കൻ ഹാതൂനെപ്പോലെ,  അധികാരത്തിനായി കൊതിക്കുന്ന ഒരാൾക്ക്...
... തന്റെ പ്രശസ്തി നഷ്ടപ്പെട്ട ഒരു അമീറിന ആവശ്യമില്ല
അധികാര മാറ്റത്തിലൂടെ മാത്രമേ നിങ്ങൾക്ക് രക്ഷ നേടാൻ കഴിയൂ, താജുൽ മുൽക്
അതിനുശേഷം നിങ്ങൾക്ക് അർഹമായത് ലഭിക്കും
അത് ഒരിക്കലും മറക്കരുത്
രഹസ്യത്തെ കുറിച്ച് നിങ്ങൾക്കറിയാമെങ്കിൽ, എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ എന്നെ അറിയിക്കാത്തത്?
നിങ്ങൾക്ക് സൂക്ഷിക്കാൻ കഴിയുന്ന രഹസ്യം എനിക്ക് സൂക്ഷിക്കാൻ കഴിയില്ലെന്ന് നിങ്ങൾ കരുതുന്നുണ്ടോ?
അത് നിങ്ങളെ കുറിച്ചല്ല. സമയമാകുന്നതുവരെ ഞങ്ങൾ അത് ആരോടും പറയാൻ പോകുന്നില്ല
സുബെയ്‌ദ ഹാതൂന് മാത്രമേ അറിയാൻ സാധിച്ചിട്ടൊള്ളു
എന്റെ പിതാവിനോട് രഹസ്യം വെളിപ്പെടുത്താതിരിക്കാനുള്ള കാരണം പറയൂ
ഇവിടെ കുറേ പ്രശ്‌നങ്ങൾ നടക്കുന്നുണ്ട്, എല്ലാത്തിനും മുകളിൽ തുർക്ക്മെൻ ബേയ്കൾ കൊല്ലപ്പെട്ടു.
എല്ലായിടത്തും പ്രശ്നമാണ്.
നമ്മുടെ സുൽത്താൻ ഈ രഹസ്യത്തെ കുറിച്ച് അറിഞ്ഞാൽ...
... അദ്ദേഹം എല്ലാം ഉപേക്ഷിച്ച് ഇതിൽ ശ്രദ്ധിക്കും
അതിനാൽ, ഇത് ശരിയായ സമയമോ സന്ദർഭമോ അല്ല.
നിങ്ങളുടെ ഉൾക്കാഴ്ച്ചകളെക്കുറിച്ച് എന്നെ പഠിപ്പിക്കുന്നത് നിർത്തുക
ഒരു രഹസ്യം കാരണം ഇല്ലാതാവാൻ മാത്രം ഈ രാജ്യം അത്ര ദുർബലമാണെന്ന് നിങ്ങൾ കരുതുന്നുണ്ടോ?
തകർന്ന ഭാഗം നേരെയാക്കാൻ നമ്മൾ പ്രാപ്തരാണ്.
ബാക്കിയുള്ളത് നിങ്ങളെ സംബന്ധിക്കുന്നതാണ്
ഗെവ്ഹർ ഹാതൂൻ നിങ്ങളുടെ ഉമ്മയുടെ ഖബർ തുറക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്നത് ഞാൻ പിടിച്ചു.
നിങ്ങൾ എന്താണ് പറയുന്നത്, സുബെയ്‌ദ ഹാതൂൻ?
ടെർക്കൻ ഹാതൂനും അവരും ഖബർ തുറക്കാനായി പോവുകയായിരുന്നു.
ഞാൻ അവരെ കൃത്യസമയത്ത് തടഞ്ഞു.
ഞാൻ അത് സുൽത്താനോട് പറയാൻ പോവുകയായിരുന്നു.
അപ്പോൾ, ഗെവ്ഹർ ഹാതൂന് ലഭിക്കുന്ന ശിക്ഷ എന്താവുമെന്ന് ചിന്തിക്കുക.
അവർ ചെയ്ത തെറ്റ് ഞാൻ സുൽത്താനോട് പറയുന്നില്ല...
... അതിനാൽ നിങ്ങളുടെ ഹാതൂനെ സംരക്ഷിക്കുന്ന രഹസ്യം നിങ്ങളും പറയരുത്
എല്ലാവരും ത്യാഗങ്ങൾ ചെയ്യുമ്പോൾ ...
...നിങ്ങൾ ചെയ്യില്ലേ?
നിങ്ങൾ എല്ലാം അവഗണിക്കുമോ?
നിങ്ങളുടെ ഉമ്മ കാരണം നിങ്ങൾ എത്രമാത്രം വേദന അനുഭവിച്ചുവെന്ന് എനിക്കറിയാം.
ഞാൻ നിങ്ങളോട് സഹതപിക്കുന്നു
പക്ഷെ നിങ്ങൾ ഒരു ഉമ്മയുടെ  മകനാകുന്നതിന് മുമ്പ്...
...നിങ്ങൾ രാജ്യത്തിന്റെ മകനാണ്
രാജ്യത്തിന്റെ മകൻ രാജ്യത്തെ ഒന്നാമതാക്കണം
നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ വിശ്വസിക്കുന്നില്ലെങ്കിൽ ...
...നിങ്ങളുടെ പിതാവ് എന്താണ് ചെയ്യുന്നതെന്ന് പോയി നോക്കുക
അവർ എത്രമാത്രം പ്രശ്നങ്ങളാണ് അഭിമുഖീകരിക്കുന്നതെന്ന് നോക്കുക
രഹസ്യം വെളിപ്പെടുത്താൻ നിങ്ങൾക്ക് ഇപ്പോഴും തോന്നുന്നുണ്ടെങ്കിൽ...
... ഞങ്ങൾ ഇവിടെ ഉണ്ടാകും
മരിക്കാൻ ഞങ്ങൾ ഭയപ്പെടുന്നില്ല.
അങ്ങുന്നേ, നമ്മുടെ ഉപഭോക്താക്കൾ കുറവാണ്
നമുക്ക് ഉപജീവനം കഷ്ടിച്ച് നിലനിർത്താനെ കഴിയൂ
എനിക്കറിയാം, എനിക്കറിയാം
കച്ചവടം കുറവാണ്
എന്നാൽ, പ്രയാസങ്ങളിലും നന്മയുണ്ട്
നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ ജോലിയിൽ തുടരുക
നിങ്ങളുടെ കച്ചവടത്തിനു വേണ്ടി ഞാൻ പ്രാർത്ഥിക്കാം
ഫൈസൽ.
ആളുകൾക്കും ദാസന്മാർക്കും എന്റെ പക്കൽ നിന്ന് കുറച്ച് സ്വർണം നൽകുക.
നമ്മളോടൊപ്പം സാധാരണക്കാരെ പോലെ ചേർന്ന വ്യാപാരികളിൽ നിന്ന്...
....അവർ സാധനങ്ങൾ വാങ്ങുന്നുവെന്ന് ഉറപ്പാക്കണം
വ്യാപാരികളുടെ ലാഭം വർദ്ധിക്കുന്നുവെന്ന് ഉറപ്പാക്കണം, അതുവഴി അവർ നമ്മോട് കൂടുതൽ വിശ്വസ്തരാകും.
തീർച്ചയായും, ബബാ. നിങ്ങളുടെ ആഗ്രഹം എനിക്കുള്ള കൽപ്പനയാണ്
സെൽ‌ജുക്കുകൾ‌ എല്ലാ ദിവസവും പുതിയ പ്രശ്‌നങ്ങൾ നേരിടുന്നു.
ഹജ്ജ് യാത്ര സംഘത്തിനു നേരെയുള്ള ആക്രമണം കാരണം ...
... ഖലീഫയും ഇസ്ലാമിക ഭരണകൂടവും തമ്മിലുള്ള ബന്ധം വഷളായി
ഇപ്പോൾ,  തുർക്ക്മെൻ ബേയ്കൾ കൊല്ലപ്പെട്ടു
അകത്തും പുറത്തും ദുരന്തത്തിന് അടുത്താണ് സെൽജുക്ക്
അവരെ അതിനരികിലേക്ക്  തള്ളിവിടുന്നത് നമ്മളായിരിക്കും
നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നത്, ബബാ?
ഇസാകിയോസ് സുഖപ്പെടുമ്പോൾ ...
... ഒരു വലിയ ആക്രമണത്തിനായി ഞാൻ അവനോട് കരാറിലേർപ്പെടും
എന്നാൽ, ഏറ്റവും പ്രധാനമായി...
... ഞാൻ ഫാത്തിമി ഖലീഫയായ ബദ്റുൽ ജമാലിയുമായി സഖ്യമുണ്ടാക്കും
ബബാ, ബദറുൽ ജമാലി നിങ്ങളുടെ ശത്രുവാണ്
കെയ്റോയിൽ വെച്ച് നിങ്ങളെ കൊല്ലാൻ ഒരു സൈന്യത്തെ അവൻ നിങ്ങളുടെ പിറകെ അയച്ചു
ഫാത്തിമി ഖലീഫയുമായുള്ള നമ്മുടെ ബന്ധം നല്ലതല്ല
കാണുന്നിടത്ത് വെച്ച് അവൻ നിങ്ങളെ കൊല്ലും
തെക്കിഷ് കൃത്യമായ പ്രതികാരത്തിന് അവസരം തേടുകയാണ്
കുരിശുയുദ്ധക്കാർ ഒരു വലിയ ആക്രമണത്തിനായി തയ്യാറാവുകയാണ്.
ബൈസന്റൈൻ‌സ് എല്ലായ്‌പ്പോഴും   ആക്രമണം തുടരുന്നു.
സെൽജുകാരുടെ ഏറ്റവും വലിയ ശത്രുവായ ഫാത്തിമിസിനെ നമ്മൾ അനുനയിപ്പിക്കും .
സെൽജുകാരുടെ എല്ലാ ശത്രുക്കളും ഒന്നായില്ലെങ്കിൽ ...
... നമുക്ക് അവരെ നശിപ്പിക്കാൻ കഴിയില്ല, മകനേ.
ബദറുൽ ജമാലിക്കും അത് മനസ്സിലാകും
എന്തു തന്നെയായാലും, ഞാൻ അവനെ അനുനയിപ്പിക്കും.
ഷെലംസർ...
...കാസ്‌വിൻ, യസ്ദ്, ഹൊറസൻ...
.. ആ നാടുകളിലെല്ലാമുള്ള നമ്മുടെ ആളുകൾ നടപടിയെടുക്കാനുള്ള ഒരു തീപ്പൊരിക്കായി കാത്തിരിക്കുകയാണ്.
നമ്മൾ അവർക്ക് തീ നൽകും
ആദ്യം ഷെലംസാർ, പിന്നെ സെൽജുകാരുടെ നാടുമുഴുവൻ നമ്മൾ പിടിച്ചെടുക്കും..
...അങ്ങനെ നമ്മൾ ഫാത്തിമി ഗോത്രത്തിൽ ഉൾപ്പെടും.
സുൽത്താൻ
എന്താണ് സംഭവിച്ചതെന്ന് ഞാൻ കേട്ടു.
എനിക്ക് നിങ്ങളുമായി ചർച്ച ചെയ്യേണ്ട...
...മറ്റൊരു കാര്യമുണ്ട്
സുൽത്താൻ
തുർക്ക്മെൻ ബേയ്കൾ നിങ്ങളോട് സംസാരിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
അവരെ അകത്തേക്ക് കടത്തിവിടൂ
സുൽത്താൻ.
സുൽത്താൻ
എയ്‌വല്ലാഹ്‌..
... നമ്മുടെ ഷഹീദുകൾക്ക് സമാധാനം നൽകട്ടെ
എന്റെ അനുശോചനം അറിയിക്കാൻ ഞാൻ അയച്ച അമീറിനോട് നിങ്ങൾ പെരുമാറിയ രീതി...
... നമ്മുടെ പാരമ്പര്യത്തിനു വിരുദ്ധമാണ്
എന്നിരുന്നാലും, നിങ്ങളുടെ വേദന കാരണം ഇത്തവണ ഞാൻ നിങ്ങളോട് ക്ഷമിക്കും
നമ്മുടെ ബേയ്കൾക്ക് സംഭവിച്ചതും നമ്മുടെ പാരമ്പര്യത്തിനു പുറത്തുള്ള കാര്യങ്ങളാണ്, സുൽത്താൻ
സംസ്ഥാനത്തിന്റെ പേരിൽ അവരെ ക്ഷണിച്ചു ...
... എന്നാൽ രഹസ്യമായിരിക്കേണ്ട ഒരു സ്ഥലത്ത് അവർ ഷഹീദായി.
അതിന്റെ ഉത്തരവാദിത്തം സെൻജാർ ബേയ്ക്കാണ്.
സുൽത്താൻ അദ്ദേഹത്തെ നിയമത്തിനു മുന്നിൽ കൊണ്ടുവരണം
നിയമമനുസരിച്ച് സെൻജാർ ബേയ് ശിക്ഷിക്കപ്പെടണം
ഞാൻ സെൻജാർ ബേയ്ക്ക് മുന്നറിയിപ്പ് നൽകി.
ഇതിന് പിന്നിൽ വലിയ വിശ്വാസവഞ്ചന നടന്നിട്ടുണ്ടെന്ന് ഞങ്ങൾ സംശയിക്കുന്നു.
ആരാണ് രാജ്യദ്രോഹിയെന്ന് വെളിപ്പെട്ടാൽ, ചെയ്യേണ്ട കാര്യങ്ങൾ  ഞാൻ ചെയ്യും.
വിശ്വാസവഞ്ചന നടന്നിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ...
...രാജ്യദ്രോഹി ആരാണെന്ന് അറിയാൻ ഞങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
ഞങ്ങളോട് പറയുക, അപ്പോൾ നിങ്ങളെ  സഹായിക്കാൻ ഞങ്ങളാൽ കഴിയുന്നതെല്ലാം ഞങ്ങൾ ചെയ്യും
സെൻജാർ ബേയ് കൂടിക്കാഴ്ച്ചയ്ക്ക് വിളിച്ചെങ്കിലും...
... ആക്രമണത്തിനു ശേഷമാണ് അദ്ദേഹം എത്തിയത്
അത് ഞങ്ങളോടുള്ള അനാദരാവാണ്
ബേയ്കളുമായുള്ള കൂടിക്കാഴ്ച്ചയ്ക്ക് ഞാൻ വൈകി, അതുകൊണ്ടാണ് ഞാൻ നിങ്ങളെ ഇവിടെ കാണുന്നത്
ബൈസന്റൈനുകൾ അവരെ ആക്രമിക്കുകയും എല്ലാ ബേയ്‌കളെയും വധിക്കുകയും ചെയ്തു.
അന്വേഷണം അവസാനിക്കുമ്പോൾ നിങ്ങളെ അറിയിക്കും
ഇപ്പോൾ, ക്ഷമയോടെ നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ ഗോത്രങ്ങളിലേക്ക് മടങ്ങുക
നിങ്ങൾ ദേഷ്യത്തോടെ പ്രവർത്തിച്ചാൽ, നിങ്ങൾ ഖേദിക്കേണ്ടി വരും
സെൻജാർ ബേയെ ഞാൻ തന്നെ കൈകാര്യം ചെയ്യും.
ഇപ്പോൾ, നാം ഒരുമിച്ചു നിൽക്കേണ്ട സമയമാണ്...
... ബൈസന്റൈനുകളോട് പ്രതികാരം ചെയ്യാൻ.
കുറ്റവാളികൾക്ക് ശിക്ഷ ലഭിക്കാത്തിടത്തോളം ...
...സമാധാനം ഉറപ്പുവരുത്തൽ ബുദ്ധിമുട്ടാണ്, സുൽത്താൻ
ഞങ്ങളെ വിശ്വസിക്കുന്ന നിരവധി ഗോത്രങ്ങളുണ്ട്.
ഞങ്ങൾ ശാന്തരായാലും, അവർ ശാന്തരാകില്ല.
അതുകൊണ്ടാണ് ഞങ്ങൾ ആവശ്യപ്പെടുന്നത് ...
... എത്രയും വേഗം രാജ്യദ്രോഹിയെ ഞങ്ങൾക്ക് കൈമാറുക ...
... അല്ലെങ്കിൽ സെൻജാർ ബേയുടെ തല നൽകുക
നിങ്ങളുടെ വിധിയിൽ ഞങ്ങൾക്ക്  വിശ്വാസമുണ്ട്.
നിങ്ങൾക്ക് പോകാം.
വിപത്തുകൾ ഒന്നിനു പുറകെ ഒന്നായി സംഭവിക്കുന്നു
നമ്മൾ ഒരു കെണിയിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടുമ്പോൾ മറ്റൊന്ന് നമുക്ക് വേണ്ടി രൂപപ്പെടുന്നു
എന്നോട് ചർച്ച ചെയ്യാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്ന പ്രധാനപ്പെട്ട ആ കാര്യം എന്താണ്, മകനേ?
സുബെയ്‌ദ ഹാതൂൻ..
ഹാജെ ഹസ്രത്...
...സുൽത്താൻ മെലിക് ഷാ നിങ്ങളെ കാണാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
തപ്പർ....
... സെൻജാറിന്റെയും കിനിക് ഗോത്രത്തിന്റെയും ഉമ്മയെ കുറിച്ച്...
... ചില കാര്യങ്ങൾ എന്നോട് പറഞ്ഞു
തുർക്ക്മെൻ ഗോത്രങ്ങൾ സെൻജാറിനോട് ദേഷ്യത്തിലാണ്. അവർ കിനിക് ഗോത്രത്തെ ആക്രമിച്ചേക്കാം.
നമ്മൾ അവർക്ക് കൂടുതൽ സൈന്യത്തെ അയയ്‌ക്കേണ്ടതുണ്ട്.
അവർക്ക് സൈനികരെ അയയ്ക്കൂ, ഹാജെ.
നിങ്ങളുടെ കൽപ്പനപോലെ, സുൽത്താൻ.
സെൻജാറിന്റെ ഉമ്മ കെനിക് ഗോത്രത്തിലെ ഹാതൂനുകളുടെ നേതാവാണ്
എങ്കിലും അവർക്ക് ആവശ്യത്തിനു ഹാതൂനുകളില്ല. അവർക്ക് ഹാതൂനുകളെ അയയ്ക്കുകയും...
...എല്ലായ്പ്പോഴും അവരുടെ കാര്യങ്ങൾ ശ്രദ്ധിക്കുകയും ചെയ്യുക
നിങ്ങളുടെ കൽപ്പനപോലെ, സുൽത്താൻ.
നിങ്ങൾ രഹസ്യം വെളിപ്പെടുത്തിയെന്ന് ഞങ്ങൾ കരുതി.
ക്ഷമയുള്ള ഒരേയൊരാൾ നിങ്ങൾ മാത്രമാണോ, എനിക്ക് രഹസ്യം സൂക്ഷിക്കാൻ കഴിയില്ലെന്ന് നിങ്ങൾ കരുതിയോ?
സെൻജാർ ബേയ്കളെ കാണാൻ വൈകിയത് ഞാൻ കാരണമാണ്
എനിക്ക് അതിൽ ഭാഗികമായി ഉത്തരവാദിത്തമുണ്ട്
അതുകൊണ്ട്, എനിക്ക് അവനെ പിന്തുണയ്ക്കണം
എനിക്ക് അവരോട് ദേഷ്യമുണ്ടെങ്കിൽ പോലും, ഞാൻ അവരെ സംരക്ഷിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
എല്ലാ രഹസ്യവും അറിയാമെങ്കിലും അവരെ സംരക്ഷിക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ച് നിങ്ങൾ ചിന്തിച്ചില്ല.
ഇപ്പോൾ, നിങ്ങൾ നിങ്ങളെക്കുറിച്ച് മാത്രം വേവലാതിപ്പെടുന്നു.
മെലിക് ഹസ്രത്...
വേണ്ട
സ്വയം വിശദീകരിക്കാൻ ശ്രമിക്കരുത്, ഹാജെ
വളരെക്കാലം ഞങ്ങൾ നിങ്ങളെ കേട്ടു
നിങ്ങളുടെ രഹസ്യങ്ങൾ ഒരുപാട് പേരെ വേദനിപ്പിച്ചു.
ഒരുപാട് പേരെ.
നിങ്ങളാണ് ഈ സംസ്ഥാനത്തിന്റെ ഉടമസ്ഥതനെന്ന് കരുതി നിങ്ങൾ സ്വയം അതിരുകടന്നു
എന്റെ സാന്നിധ്യത്തിൽ നിന്ന് മാറിനടക്കുക
അവന്റെ ദേഷ്യം അവനെയും ചുറ്റുമുള്ളവരെയും കുറച്ച് നേരത്തേക്ക് വേദനിപ്പിക്കും
അദ്ദേഹം വളരെ കാലമായി ഉമ്മയെ കൊതിക്കുന്നു
ഇപ്പോൾ...
...ഈ രഹസ്യം കൊണ്ട് നമുക്ക് വേദനിക്കേണ്ട സമയമാണിത്
യഥാസമയം, അവൻ ഉരുക്ക് പോലെ ശക്തമാവുകയും വീണ്ടും തന്നെപോലെ ആവുകയും ചെയ്യും
നിങ്ങൾ ലിവിയയെ സംശയിക്കുന്നുവെന്ന് ഞങ്ങൾ കരുതി. പക്ഷേ...
...ഞങ്ങളെ ഒറ്റിക്കൊടുത്തത് മെലിക് തെക്കിഷ് ആണെന്ന് നിങ്ങൾ സുൽത്താനോട് പറഞ്ഞു, ബേയ്
തുർന ലിവിയയെ സംശയിക്കുന്നത് സ്വാഭാവികമാണ്
എന്നാൽ കൂടിക്കാഴ്ച്ചയെക്കുറിച്ച് ബൈസന്റൈൻസിനോട്‌ പറയാൻ അവൾക്ക് കഴിയുമായിരുന്നില്ല
അവൾക്ക് ബേയ്കളെക്കുറിച്ചോ കൂടിക്കാഴ്ച്ച സ്ഥലത്തെക്കുറിച്ചോ ഒന്നും അറിയില്ല.
ഞാൻ ഗോത്രത്തിലേക്ക് മടങ്ങുമ്പോൾ, അവൾ ബൈസന്റൈൻ‌മാരോട് എന്താണ് സംസാരിച്ചത് എന്ന് ഞാൻ കണ്ടുപിടിക്കും
എന്നാൽ ഇപ്പോൾ നമുക്ക് അവളെ ചോദ്യം ചെയ്യാനുള്ള സമയമില്ല.
നമ്മൾ ഒരു വാളിന്റെ മുനമ്പിലാണ്
നമ്മുടെ രാജ്യം കലാപത്തിന്റെ വക്കിലാണ്. നമ്മൾ ഉടനെ മെലിക് ടെക്കിഷിന് ഇരയെ തയ്യാറാക്കും...
... എന്നിട്ട് അവന്റെ വഞ്ചന വെളിപ്പെടുത്തും
നമ്മൾ എന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നത്, ബേയ്?
ഇസാകിയോസിന്റെ പേരിൽ മെലിക് ടെക്കിഷിന് ഒരു കത്ത് നമ്മൾ അയയ്ക്കും
കൊല്ലപ്പെട്ട തുർക്മെൻ ബേയ്കളോട് ഇടപെട്ടുവെന്നും...
... അവർ കൂടിക്കാഴ്ച്ച സ്ഥലത്തേക്ക് വരണമെന്നും അവരോട് പറയും
അവൻ വരുമ്പോൾ, നമ്മൾ മെലിക് ടെക്കിഷിനെ കീഴടക്കി സുൽത്താന്റെ അടുത്തേക്ക് കൊണ്ടുപോകും
അവന്റെ വിശ്വാസവഞ്ചന നിഷേധിക്കാൻ അവന് കഴിയില്ല.
നിങ്ങൾ എങ്ങനെയാണ് കത്ത് തയ്യാറാക്കുക, ബേയ്?
ടെക്കിഷ് അത് വിശ്വസിക്കുമോ?
ഞാൻ ഒരു സ്വകാര്യ സൈനികനായിരുന്നപ്പോൾ,  ബൈസന്റൈൻ ദേശങ്ങളിൽ പല ദൗത്യങ്ങളിലും പങ്കെടുത്തിട്ടുണ്ട്.
അവരെപ്പോലെ എങ്ങനെ എഴുതണമെന്ന് എനിക്കറിയാം.
നമ്മൾ അതനുസരിച്ച് കത്ത് അയയ്ക്കും, അസ്‌ലാന്തഷ്
നിങ്ങളുടെ കൽപ്പനപോലെ, ബേയ്
നമ്മളെ കൊന്ന് സുൽത്താൻ മെലിക് ഷായെ ഇല്ലാതാക്കാൻ അവർ കഴുകന്മാരെപ്പോലെ കാത്തിരിക്കുകയാണ്, പക്ഷേ ...
... വിശ്വാസവഞ്ചനയിൽ പുറത്തെടുത്ത വാൾ അവസാനം അവരുടെ അന്ത്യമെടുക്കും
ഒരു ഖബർ തുറക്കാൻ നിനക്ക് ധൈര്യമുണ്ടോ?
ടെർകൻ ഹാതൂനുമൊത്ത് നീ എനിക്ക് പുറകിൽ പ്രവർത്തിക്കുകയാണോ?
ഞാൻ മോശമായൊന്നും ഉദ്ദേശിച്ചിട്ടില്ല-
കൊട്ടാരത്തിലെ ഗൂഡലോചനകളിൽ ഏർപ്പെടരുതെന്ന് ഞാൻ നിന്നോട് പറഞ്ഞിട്ടില്ലേ?
എന്നെ അനുസരിക്കാതിരിക്കാൻ നിനക്ക് ധൈര്യമുണ്ടോ?
അത്തരമൊരു പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു വിഷയത്തിൽ.
ഞാൻ അതെല്ലാം നിങ്ങൾക്കു വേണ്ടിയാണ് ചെയ്തത്.
നിങ്ങൾ വർഷങ്ങളായി നിങ്ങളുടെ ഉമ്മയ്ക്ക് വേണ്ടി കഷ്ടപ്പെടുന്നു.
നിങ്ങളുടെ ഉമ്മ ഇപ്പോഴും ജീവിച്ചിരുപ്പുണ്ടെങ്കിലോ?
വർഷങ്ങളായി അവർ നിങ്ങളെ പറ്റിക്കുകയാണെങ്കിലോ?
അത് അറിയാൻ നിങ്ങൾക്ക് അവകാശമുണ്ട്.
ഇപ്പോൾ മുതൽ എന്റെ ഉമ്മയെക്കുറിച്ചുള്ള ഒന്നും എനിക്ക് പ്രാധാനമല്ല
തപ്പർ
നിങ്ങളുടെ ഉമ്മയുടെ ഒരേയൊരു ഓർമ്മയാണത്.
നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത്?
എനിക്ക് ഉമ്മയില്ല.
നിങ്ങളുടെ ഉമ്മയോട് നിങ്ങൾ എന്തിനാണ് ദേഷ്യപ്പെടുന്നത്?
എന്ത് പറ്റി? എന്നോട് പറയൂ.
ഞാൻ ചിലത് മനസ്സിലാക്കി...
...അത് അവരോടുള്ള എന്റെ സ്നേഹം ഇല്ലാതാക്കി
നീ അത്ര അറിഞ്ഞാൽ മതി.
ഇനി ഒരിക്കലും അവരുടെ പേര് എന്നോട് പറയരുത്
അതിനെ കുറിച്ച് നീ സംസാരിക്കരുത്
എന്നെ അനുസരിക്കാതെ ആ വിഷയത്തിലേക്ക് നീ ശ്രദ്ധിച്ചാൽ...
...എന്റെ ഹൃദയത്തിൽ നിന്നും നിന്നെ ഞാൻ മായ്ച്ചു കളയും, എന്റെ കുഞ്ഞു നിന്റെ വയറ്റിൽ ഉണ്ടെന്ന് പോലും ഞാൻ പരിഗണിക്കില്ല, ഗെവ്ഹർ
ഞാൻ സൈനിക പണിശാലയിലേക്ക് പോകുന്നു.
എനിക്കു വേണ്ടി കാത്തിരിക്കരുത്.
സുബെയ്‌ദ ഹാതൂനോടും..
...നിസാമുൽ മുൽകിനോടും സംസാരിച്ചതുമുതലാണ് നിങ്ങൾ ഇങ്ങനെയായത്
അത് എന്തുതന്നെയായാലും ഞാൻ നിങ്ങളെ അതിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടുത്തും
തുർക്ക്മെൻ ബേയ്കൾ സുൽത്താനെ നല്ല രീതിയിൽ ഭീഷണിപ്പെടുത്തി
സെൻജാർ ബേയുടെ തല എടുക്കുകയല്ലാതെ അദ്ദേഹത്തിന് വേറെ മാർഗമില്ല.
പക്ഷേ അതും അവനെ രക്ഷിക്കുകയില്ല
തുർക്ക്മെൻ ബേയ്കൾ എല്ലായ്പ്പോഴും നമ്മളെ സേവിക്കാൻ തയ്യാറാണ്
അകത്തേക്ക് വരാമോ, മെലിക് ഹസ്രത്?
വരൂ!
ഇസാകിയോസ് രാജകുമാരൻ അയച്ച കത്താണ് ഇത്
ഇസാക്കിയോസ് എന്താണ് പറയുന്നത്, ബബാ?
കൊല്ലപ്പെട്ട തുർക്ക്മെൻ ബേയ്കളെ സംബന്ധിച്ച് അവന് കാണണമെന്നാണ് അവൻ പറയുന്നത്
അവൻ ഒരു യോഗത്തിനു വിളിക്കുന്നുണ്ടെങ്കിൽ അത് പ്രധാനപ്പെട്ടതായിരിക്കണം.
ഇസാകിയോസ് പറഞ്ഞ സ്ഥലത്തേക്ക് നമ്മൾ പോകും.
എന്റെ കുതിരയെ ഉടൻ തയ്യാറാക്കുക.
സുൽത്താൻ, നിങ്ങൾ ഇവിടെ വന്നതു മുതൽ ...
... എന്തോ നിങ്ങളെ അലട്ടുന്നുവെന്ന് തോന്നുന്നു.
അത് നിങ്ങളുടെ കണ്ണുകളിൽ കാണാൻ കഴിയും.
നിങ്ങൾ അത് എന്നോട് പറയുകയാണെങ്കിൽ...
... ഒരുപക്ഷേ നമുക്ക് ഒരുമിച്ച് പരിഹാരം കണ്ടെത്താനാകും
സെൻജാർ
തുർക്മെൻ ബേയ്കൾ കൊല്ലപ്പെടാൻ കാരണം...
... തെക്കിഷിന്റെ വിശ്വാസവഞ്ചനയാണെന്ന് അവൻ പറയുന്നു
അവൻ അത് തെളിയിക്കാൻ ശ്രമിക്കുകയാണ്
അവന് അതിനു കഴിഞ്ഞില്ലെങ്കിൽ, ഞാൻ സെൻജാറിനെ ശിക്ഷിക്കണം.
തെക്കിഷ്...
...അവന്റെ ചെയ്തികളിൽ അവൻ എപ്പോഴും എന്നെ ദേഷ്യം പിടിപ്പിച്ചു.
എന്നാൽ, നമ്മുടെ ഗോത്രത്തെയും രാജ്യത്തെയും വഞ്ചിക്കുക എന്നത് മറ്റൊരു കാര്യമാണ്.
ഇതുപോലൊന്ന്, എന്റെ സ്വന്തം സഹോദരനിൽ നിന്ന്...
... അത് എനിക്കൊരു വലിയ ഭാരമാണ്.
ടെക്കിഷ് ഗോത്രത്തിനെതിരെ തിരിയാൻ ഞാൻ കാരണമായോ?
ഞാനാണോ അവനെ ഇങ്ങനെയാക്കിയത്?
ഇതെല്ലാമാണ് ഞാൻ ചിന്തിക്കുന്നത്, ഹയ്യാം
അവന്റെ നല്ല ഒരു സഹോദരൻ എന്നല്ലാതെ നിങ്ങൾ മറ്റൊന്നും ചെയ്തിട്ടില്ല
അവന്റെ എല്ലാ തെറ്റുകൾക്കും വിശ്വാസവഞ്ചനയ്ക്കും...
...നിങ്ങൾ ഇപ്പോഴും ഉത്തരവാദിത്തം ഏറ്റെടുക്കുന്നു
നിങ്ങളുടെ കുടുംബത്തോട് നിങ്ങൾ എല്ലായ്പ്പോഴും അനുകമ്പയുള്ളവനാണ്.
നിങ്ങൾ എല്ലായ്‌പ്പോഴും ടെക്കിഷിനെ ഏത് അപകടത്തിൽ നിന്നും സംരക്ഷിച്ചു.
ഇന്ന് ലോകത്തിലെ ഏറ്റവും വലിയ  രാജവംശം സെൽജുക് രാജവംശമാണ്..
...അതിൽ നിങ്ങൾക്ക് നന്ദി.
നിങ്ങളുടെ പിതൃത്വത്തിനും സാഹോദര്യത്തിനും നന്ദി.
അതുകൊണ്ട്, ഇതിനും നിങ്ങളാണ് ഉത്തരവാദിയെന്ന് കരുതരുത്
സുൽത്താൻ ആയിരിക്കുക എന്നത് ഇരുതല മൂർച്ചയുള്ള വാൾ പോലെയാണ്, ഹയ്യാം
ഒരു വശത്ത്, എന്റെ സ്വന്തം സഹോദരന്റെ വഞ്ചന...
...മറുവശത്ത്, എന്റെ ഏറ്റവും വിശ്വസ്ഥരായ ബേയ്മാരുടെയും സെൻജാറിന്റെയും ജീവൻ
എന്റെ സഹോദരനെ രാജ്യദ്രോഹിയായി കാണാനും എനിക്ക് കഴിയില്ല...
... അല്ലെങ്കിൽ എന്റെ സെൻജാറിനെ ശിക്ഷിക്കാനും എനിക്ക് കഴിയില്ല
ടെക്കിഷ് ഞാൻ പറയുന്നത് ശ്രദ്ധിച്ചിരുന്നെങ്കിൽ..
..അവൻ വഴിതെറ്റിയവനാവില്ലായിരുന്നു
ജീവിതം. എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങളുടെ സൃഷ്ടാവ് ഈ ജീവിതം നൽകിയത്?
നിങ്ങൾ സ്വയം മനസ്സിലാക്കുകയും ജീവിതം അവസാനിക്കുന്നതിനു മുമ്പ് നിങ്ങളുടെ പാത കണ്ടെത്തുകയും വേണം
ഒരു മൂങ്ങയെപ്പോലെ രാത്രിയുടെ ഏകാന്തതയിലേക്ക് നിങ്ങൾ എന്തിനാണ് സ്വയം നൽകുന്നത്?
നിങ്ങളുടെ സ്ഥലം ഒരു പരുന്തിനെ പോലെ സുൽത്താന്റെ കൈകളാണ്
നിങ്ങൾ എപ്പോഴും എല്ലാവരോടും കരുണയുള്ളവരാണ്, സുൽത്താൻ.
ആരെങ്കിലും നിങ്ങളുടെ കൈ പിടിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ലെങ്കിൽ ...
... ഏകാന്തതയിലെ മൂങ്ങയാകാൻ അവർ അർഹരാണ്.
വിഷമിക്കേണ്ട.
സുൽത്താൻ, സെൻജാർ ബേയ് മെലിക് തേകീഷിനെ പിടികൂടാൻ തയ്യാറാണ്
നമുക്ക് പോകാം
നമുക്ക് പോയി നോക്കാം
എന്റെ സ്വന്തം സഹോദരന്റെ വിശ്വാസവഞ്ചന കൊണ്ട് വിധി നമ്മെ പരീക്ഷിക്കുമോ?
ഹസൻ സാബ്ബ
കെയ്‌റോയിൽ വെച്ച് നീ എന്റെ സൈന്യത്തിൽ നിന്ന് കഷ്ടിച്ച് രക്ഷപ്പെട്ടു.
അലക്സാണ്ട്രിയയിൽ നിന്ന് പുറപ്പെടുന്ന കപ്പലുമായി രക്ഷപ്പെട്ടിരുന്നില്ലെങ്കിൽ ഞാൻ നിങ്ങളെ പിടിക്കുമായിരുന്നു
ഇപ്പോൾ നീ ഞാനുമായി യോഗം നടത്താൻ ധൈര്യപ്പെടുന്നു ...
... അപ്പോൾ നീ മരിക്കാൻ തയ്യാറാണെന്നാണ് അതിനർത്ഥം.
അലക്സാണ്ട്രിയയിൽ നിന്ന് ഞാൻ കപ്പലിൽ രക്ഷപ്പെട്ടപ്പോൾ ...
... മെഡിറ്ററേനിയനിലെ കടലിൽ കടുത്ത കൊടുങ്കാറ്റിനെ ഞങ്ങൾ നേരിട്ടു.
പർവ്വതങ്ങൾ പോലുള്ള തിരമാലകളെ ഞങ്ങൾ മറികടന്നു
കപ്പൽ മുങ്ങി, പക്ഷേ ഞാൻ രക്ഷപ്പെട്ടു.
ദമസ്കസ് മുതൽ സെൽജുക് ദേശം വരെ ചുട്ടുപൊള്ളുന്ന മണലിലൂടെ ഞാൻ നടന്നു.
കത്തിജ്വലിക്കുന്ന സൂര്യനു താഴെ ഞാൻ നടന്നു
ഞാൻ വീടുകളിൽ നിന്ന് വീടുകളിലേക്കും ഗ്രാമത്തിൽ നിന്ന് ഗ്രാമത്തിലേക്കും യാത്ര ചെയ്യുകയും എന്റെ ആവശ്യത്തിനായി ആളുകളെ സംഘടിപ്പിക്കുകയും ചെയ്തു
ഞാൻ ചെയ്തതുപോലെ ആവശ്യത്തിനായി നിങ്ങളിൽ ആരാണ് പ്രവർത്തിച്ചത്?
നമുക്കിടയിൽ ഭിന്നതകളുണ്ടെങ്കിലും ...
... ഒരു ആവശ്യം നടത്താൻ ഞാൻ നിന്നെ ക്ഷണിച്ചു
എല്ലാത്തിനും പുറമെ നമുക്ക് പൊതുവായ ലക്ഷ്യമുണ്ട്
നീയുമായി പൊതുവായ ഒന്നും എനിക്കില്ല
മുസ്തലിയോട് നിങ്ങൾ അനുസരണ കാണിക്കുന്നില്ല
അവനെ അനുസരിക്കാത്തവർ അവിശ്വാസികളാണ്.
മരണത്തിന് അർഹരാണ്.
സെൽജുക്കുകളെ നശിപ്പിക്കാൻ...
... ശക്തരായ എല്ലാവരുമായും ഞങ്ങൾ ഒരുമിച്ച് പ്രവർത്തിക്കും
സെൽജുക്കുകൾ നമുക്കെല്ലാവരുടെയും ശത്രുക്കളാണ്. നമ്മൾ സെൽ‌ജുക്കുകളുടെ ഏറ്റവും നിർണായകമായ അവസരത്തിലാണ്
ഞങ്ങളുമായി ഒരു കരാറുണ്ടാക്കിയില്ലെങ്കിൽ, നിങ്ങൾക്ക് അവരെ ഉള്ളിൽ നിന്ന് നശിപ്പിക്കാൻ കഴിയില്ല.
സെൽജുക് ദേശങ്ങളിലെ നിന്റെ സേവകർ...
... സെൽജുക്കുകളുടെ സൈന്യത്തെ കണ്ടപ്പോൾ ഭയന്നുപോയി
സയ്യിദുനാ നിങ്ങൾക്ക് സ്വർഗം വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നു,  ദാസന്മാരേ
ഞങ്ങളുടെ ജീവൻ നിങ്ങൾക്കാണ്, സയ്യിദുനാ
എന്റെ ദാസന്മാർക്ക് ഞാൻ സ്വർഗം വാഗ്ദാനം ചെയ്തു
സ്വർഗം ലഭിക്കാൻ അവർ ഒരു സംശയവുമില്ലാതെ പോരാടി
നിന്റെ സൈന്യം കൊല്ലാൻ പഠിക്കുന്നു ...
എന്റെ ദാസന്മാർ മരിക്കാൻ പഠിക്കുന്നു.
എന്റെ ദാസന്മാരുടെ സൈന്യത്തെക്കാൾ ശക്തർ ആരാണെന്ന് ഇപ്പോൾ ചിന്തിക്കുക.
എന്നെപ്പോലുള്ള ഒരു നേതാവുമായും ഭയപ്പെടുത്തുന്ന ഒരു സൈന്യവുമായും...
...ബന്ധപ്പെടാനുള്ള ഒരു അവസരം ഞാൻ നിനക്ക് തരുന്നു, ബദ്റുൽ ജമാലി.
അപ്പോൾ, തപ്പർ സുബെയ്ദ ഹാതൂനോടും നിസാമുൽ മുൽകിനോടും  സംസാരിച്ചതിന് ശേഷം ഉമ്മയോട് ദേഷ്യപ്പെട്ടു
തപ്പർ കണ്ടുപിടിച്ചതെന്തും ...
... സുബെയ്ദ നമ്മളോട് പറയുന്നത് തടഞ്ഞ അതേ കാര്യമായിരിക്കണം
നിങ്ങൾ സംശയിക്കുന്നത് ശരിയാണ്, ടെർക്കൻ ഹാതൂൻ
രഹസ്യത്തെക്കുറിച്ച് നമുക്കറിയാത്ത ചില കാര്യങ്ങളുണ്ട്.
തപ്പറിനെ പ്രകോപിപ്പിച്ചതെല്ലാം ...
...അതിലേക്കുള്ള താക്കോലാണ്
എനിക്ക് അത് കണ്ടെത്തണം.
തപ്പറിന്റെ ഹൃദയത്തിൽ വർഷങ്ങളായുള്ള വേദന എനിക്ക് ഇല്ലാതാക്കണം
വിഷമിക്കേണ്ട, ഗൗഹർ.
നമ്മൾ ആ പൂട്ട് തുറക്കും
അത് എങ്ങനെയാണെന്ന് എനിക്ക് നന്നായി അറിയാം.
ഉമ്മാ, നിങ്ങൾ ബബായുടെ കോപത്തെ കഷ്ടിച്ച് ഇല്ലാതാക്കി
ഖബർ തുറക്കാൻ ശ്രമിച്ചതിന് എന്റെ സഹോദരൻ അവളോട് ദേഷ്യത്തിലാണ്
ഇത് നിങ്ങൾക്ക് വലിയ പ്രശ്നങ്ങളുണ്ടാക്കുമെന്ന് ഞാൻ ഭയപ്പെടുന്നു.
ശക്തരാകാൻ അർഹതയുള്ളവരാണ് സാഹസം കാണിക്കുന്നവർ, മെഹ് മെലക്
ഈ രഹസ്യ വിഷയത്തിൽ നമുക്ക് മേൽകൈ നേടാനാവുകയാണെങ്കിൽ ...
... പിന്നെ ആർക്കും നമുക്കെതിരെ നിൽക്കാൻ കഴിയില്ല.
ഈ പ്രശ്നവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് ഞാൻ എന്തും ചെയ്യും.
ഞാൻ നിരീക്ഷിക്കാൻ ആൽപ്പുകളെ ഏർപ്പാടാക്കി, സുൽത്താൻ
മെലിക് ടെക്കിഷിന്റെ ഗോത്രത്തിനു ചുറ്റും ഞാൻ കുറച്ച് സൈന്യത്തെ നിയോഗിച്ചിട്ടുണ്ട്
സുൽത്താൻ
മെ ലിക് ടെക്കിഷിന്റെ ഗോത്രത്തെ നിരീക്ഷിക്കുന്ന ആൽപുകളിൽ നിന്ന് വാർത്തയുണ്ട്.
മെലിക് തെക്കിഷ് തന്റെ സൈനികരോടൊപ്പം ഗോത്രം വിട്ടു.
അവർ ഇരയെ എടുത്തു, സുൽത്താൻ
തയ്യാറാകൂ.
നമ്മൾ ഇപ്പോൾ തെക്കിഷിനെ ആക്രമിക്കും
നിങ്ങൾ പറയുന്ന ഈ ശക്തരായ ആളുകൾ ആരാണ്?
സെൽജുകാർക്കെതിരെ നമ്മൾ ആരുമായാണ് പ്രവർത്തിക്കുക?
വിശുദ്ധ റോമൻ സാമ്രാജ്യം, ബൈസന്റൈൻ ക്രിസ്ത്യൻ സൈന്യം...
... മെലിക് ഷായുടെ സഹോദരൻ തെകിഷ് എന്നിവർ ഒരു കലാപത്തിനായി ഒത്തുചേരുന്നു
സെൽജുക്കുകളെ ഉള്ളിൽ നിന്ന് ഇല്ലാതാക്കാൻ ഞങ്ങൾ തയ്യാറാണ്
നീയും ഞങ്ങളോടൊപ്പം ചേരുന്നുണ്ടെങ്കിൽ, സെൽജുകിനെയും...
... മെലിക് ഷായെയും നമുക്ക് എല്ലാ വശത്തുനിന്നും ആക്രമിക്കാം
പകരമായി, അബ്ബാസി ഖിലാഫത് അവസാനിപ്പിക്കണം.
ഇസ്ലാമിക ലോകം മുഴുവൻ ഫാത്തിമികളെ അനുസരിക്കണം.
അതിലും കൂടുതൽ ഉണ്ടാകും.
സെൽ‌ജുക്ക് നശിപ്പിക്കുമ്പോൾ,മദീനയെ പോലെ എല്ലാ ഇസ്‌ലാമിക നാടുകളിലും...
... ഫാത്തിമി ഖലീഫയുടെ പേരിൽ ഖുതുബ വായിക്കപ്പെടും
കഅബ സെൽ‌ജുക് കിസവകൊണ്ട് മൂടില്ല ....
... ഫാത്തിമി കിസ് വ കൊണ്ട് മൂടും
ഖലീഫയ്ക്ക് ഇത് ഇഷ്ടപ്പെടും.
ഇത് ഒരു സുപ്രധാന ഇടപാടാണ്.
നിങ്ങൾ എന്താണി ചെയ്തത് ? നിങ്ങൾക്ക് ഭ്രാന്താണോ ....?
ഇസ്‌ലാമിക ലോകവും സെൽജുക്കികളുടെ ദേശങ്ങളും എങ്ങനെ പങ്കിടാമെന്ന് ഈ ഭൂപടം കാണിക്കുന്നു.
ഈ രക്തത്താൽ നമ്മൾ ശക്തമായി അടിച്ചിരിക്കും ...
... സെൽ‌ജുക്കിനെ തകർക്കാൻ അവസാന തുള്ളി രക്തവും ഉറ്റിവീഴുന്നത് വരെ പോരാടാമെന്ന് നമുക്ക് സത്യം ചെയ്യാൻ കഴിയും.
സുൽത്താനും.....!
മെലിക്ക് തെക്കിഷ് പാതയുടെ മധ്യത്തിൽ വെച്ച് വേട്ടയ്ക്ക് പോയി.
എന്താണ് സംഭവിച്ചതെന്ന് ആരും കണ്ടില്ലേ? എന്തുകൊണ്ടാണ് അവൻ പെട്ടെന്ന് തന്റെ വഴി മാറ്റിയത്?
കാവൽക്കാർ അവരെ സൂക്ഷ്മമായി നിരീക്ഷിച്ചുകൊണ്ടിരുന്നുവെങ്കിലും ആരും ഒന്നും കണ്ടില്ല.
അദ്ദേഹത്തിന് വാർത്ത ലഭിച്ചിരിക്കണം ,
സുൽത്താൻ
അല്ലെങ്കിൽ അദ്ധേഹം തന്റെ വഴയിൽ നിന്ന് മടങ്ങില്ലായിരുന്നു.
ഇതൊരു കെണിയാണെന്ന് അവരറിഞ്ഞിരിക്കണം.
അദ്ദേഹം ഇപ്പോൾ ഇവിടെയ്ക്ക് വരില്ല.
നിങ്ങൾ ഇപ്പോഴും സാധ്യതകളെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കുന്നു.
നിങ്ങളുടെ പദ്ധതി വെറുതെയായി.
ഒരുപക്ഷേ തെക്കിഷ് രാജ്യദ്രോഹിയായിരിക്കില്ല !
അർത്ഥശൂന്യമായ ആരോപണങ്ങൾ ഉന്നയിക്കാനാണോ നമ്മൾ ഇവിടെയെത്തിയത് ?
ഇത് അർത്ഥശൂന്യമായതല്ല, സുൽത്താൻ.
എന്റെ സംശയത്തെ ഞാൻ വിശ്വസിക്കുന്നില്ലെങ്കിൽ ഞാൻ ഈ ആരോപണം ഉന്നയിക്കില്ലായിരുന്നു.
പിന്നീട് എങ്ങനെയെങ്കിലും ഇത് കണ്ടെത്തുക.
ഇല്ലെങ്കൾ...
... നിങ്ങളെ കൊല്ലേണ്ടിവരും ...
... കാരണം നിങ്ങൾ കുറ്റക്കാരാനാണ്.
നമ്മൾ ഇനി എന്നാണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നത് , ബേയ്
മെലിക് തെക്കിഷ് ഒളിച്ചു നടക്കട്ടെ !
അവൻ വിജയിച്ചു എന്ന് കരുതട്ടെ !
ഒരു ചെന്നായയെ പോലെ നമ്മൾ പിന്തുടരും .....
... കുറുക്കൻ പ്രവർത്തിക്കുമ്പോൾ.
സെഞ്ചാർ ...!
നിങ്ങൾക്ക് എന്നെ കെണിവെക്കാനും, തകർക്കാനും ആഗ്രഹിക്കുന്നുണ്ടാകും.
ഇപ്പോൾ ഞങ്ങൾ ...
... വേട്ടയ്ക്ക് വന്നി കാര്യങ്ങളുടെ ഗതി മാറ്റിയിരിക്കുന്നു.
വഴിയിൽ നമ്മുടെ അടുത്ത് വന്ന മനുഷ്യൻ കാരണം, ബബാ
നിങ്ങളിവിടെ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത്? നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ എന്നെ തടയാനാകും?
നിങ്ങളെ സെഞ്ചാർ കുടുക്കാൻ പോകുന്നു, മെലിക്ക് തെക്കിഷ് .
എന്ത് കെണി?
ബേയ്മാരുടെ മരണത്തിന് പിന്നിൽ നിങ്ങളുടെ കരങ്ങൾ ഉണ്ടെന്ന് സെഞ്ചാർ സുൽത്താനോട് പറഞ്ഞു.
ഇസാക്കിയോസ് എനിക്ക് സന്ദേശം അയച്ചു.
അത് വ്യാജമാണ് !
ഇസാക്കിയോസ് വിഷം കഴിച്ച് തന്റെ ജീവനുവേണ്ടി പോരാടുകയാണ്.
ഈ ഉപകാരം ഞാൻ ഓർമിക്കും, താജുൽ മുൽക്ക്
നമുക്ക് പരസ്പരം സഹായത്തോടെ മാത്രമേ ഉയരാൻ കഴിയൂ, മെലിക്ക് ഹസ്രത്തരെ.
സെഞ്ചാറിന് എന്നെ കെണിയിൽ അകപ്പെടുത്താൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
ഇപ്പോൾ അവന് അവന്റെ തല നഷ്ടമാകും ....
.. മെലിക്ക് ഷാ സ്വയം അവനെ ശിരഛേദം ചെയ്യും.
നമ്മൾ എല്ലാ തുർക്ക് ബേയ്മാരെ സ്വയവത്താക്കുകയും അവരുടെ സഖ്യങ്ങൾ‌ നേടുകയും ചെയ്യും.
നമ്മൾ തയ്യാറെടുപ്പുകൾ ആരംഭിക്കും ...
... കലാപത്തിന് !
ഹാജെ ഹസ്രത്തർ ഈ സ്ഥലം മദ്രസ്സയ്ക്ക് അനുയോജ്യമായതാണെന്ന്  പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.
ഹാജെ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്!
ഇവിടെ നന്നായി വായുസഞ്ചാരമുള്ളതും പട്ടണത്തിന് സമീപവുമാണ്.
നിങ്ങളുടെ അനുമതിയോടെ !
സന്തോഷകരമായ ദിവസമാകട്ടെ !
സ്വാഗതം ... കൗണ്ട് ആൽബർട്ട് !
ഏത് കാറ്റാണ് നിങ്ങളെ ഇവിടെ എത്തിച്ചത്?
--- നന്ദി ---
നിസാമുൽ മുൽക്കിന്റെ കാറ്റായിരുന്നു.
ഇത് ഒരു നല്ല കാര്യമാണെന്ന് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു. ഇൻഷാഅള്ളാഹ് !
വിഷമിക്കേണ്ട.
ഇത് കഠിനമായ കാറ്റല്ല.
ഇത് പ്രഭാതത്തിലെ ശാന്തമായ കാറ്റാണ്.
ദയവായി വരൂ ! നമുക്ക് ഇരുന്ന് സംസാരിക്കാം.
എന്നോട് പറയൂ. ഈ പ്രഭാത കാറ്റിന് കാരണമായത് എന്താണ്?
എഫാന്ധം !
എനിക്ക് ചില ചോദ്യങ്ങളുണ്ട്.
നിസാമുൽ മുൽക്കിനോട് നിരവധി ചോദ്യങ്ങൾ ചോദിച്ചെങ്കിലും ...
... നിങ്ങൾക്കറിയാമെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു ...
... ഈ വിഷയത്തിൽ നിങ്ങൾ ഒരു വിദഗ്ദ്ധനാണെന്നും.
അസ്തഗ്ഫിറുല്ലാഹ് !
ഹാജെ നിസാമുൽ മുൽക്ക് ദയാലുവായ മനുഷ്യനാണ്.
ഹാജെ ഹസ്രത്തർ നിങ്ങളെ ഇവിടെയ്ക്ക് നയിച്ചു
... നിങ്ങളുടെ ചോദ്യങ്ങൾക്ക് എന്നാൽ കഴിയുംവിധം ഉത്തരം നൽകാൻ ഞാൻ ശ്രമിക്കും.
സെൽജുക്കിനെ നശിപ്പിക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിച്ചു ...
... അവർ എന്റെ ജനത്തിന്റെ കണ്ണിൽ ഒരു വിശുദ്ധനായിത്തീരുന്നു ...
... സമീപകാലത്ത് ശക്തിയും പ്രശസ്തിയും നേടിയതിലൂടെ.
പക്ഷെ എന്റെ ആഗ്രഹങ്ങൾ ...
... ഇന്നും അർത്ഥശൂന്യമാണ് ...
... എന്നെത്തന്നെ ചോദ്യം ചെയ്തുകൊണ്ട് ആരംഭിക്കുക.
അത്ഭുതമാണ് നമ്മെ സത്യത്തിലേക്ക് നയിക്കുന്ന പാത.
കാരണം ചോദിക്കുകയോ ചോദിക്കുകയോ ചെയ്യാത്ത വ്യക്തിയും
അവന്റെ അദ്ധതയാൽ അവനിലേക്ക് നോക്കുന്നു.
ജീവിതത്തിന് അതിന്റെ അർത്ഥം നഷ്ടപ്പെടുന്ന ചില സന്ദർഭങ്ങളുണ്ട്.
നമ്മൾ എത്ര അസ്വസ്ഥതയിലായിരുന്നാലും,ഈ സന്ദർഭങ്ങളെ കുറിച്ച് ദു:ഖിക്കുന്നു.
... സത്യത്തിന്റെ വാതിലിൽ തുറക്കാനുള്ള ധൈര്യം നാം നേടുക.
എന്നോട് പറയൂ ....
നിങ്ങളെ ചിന്തിപ്പിക്കുകയും നിങ്ങളുടെ ജീവിതത്തെ അർത്ഥരഹിതമാക്കുകയും ചെയ്യുന്ന കാര്യം എന്താണ്.
എന്റെ ജീവിതത്തിലെ ഒരേയൊരു ലക്ഷ്യം ...
... ഭൂമി, സ്വത്ത്, ചരക്കുകൾ ...
... പ്രശസ്തിയും ശക്തിയും നേടുക എന്നായിരുന്നു.
എന്നാൽ നിങ്ങൾ ...
... അള്ളാഹുവിന്റെ കൃപയെ പ്രധാന ലക്ഷ്യമായി കാണുന്നു.
ഇസ്ഫഹാനിൽ നിങ്ങൾ ശ്രദ്ധിക്കുന്നിടത്തോളം കാലം, എല്ലാവരും ...
... സമാധാനപരമായി ജീവിക്കും.
അങ്ങനെയെങ്കിൾ....
... നമ്മൾ എത്ര ശക്തനാണെങ്കിലും ...
... ഈ സമാധാനം ഞാൻ കണ്ടെത്തിയില്ല.
അള്ളാഹുവിന്റെ കൃപയിൽ ജീവിക്കുക എന്നതിന്റെ അർത്ഥമെന്താണ്?
അന്ധമായി എന്തെങ്കിലും നേടാനുള്ള ആഗ്രഹം ഒരു വ്യക്തിയെ ബാധിക്കുന്നു.
നിങ്ങൾ അത് കൈവശപ്പെടുത്തുമ്പോൾ, അത് നഷ്ടപ്പെടുമോ എന്ന ഭയം നിങ്ങളെ കാർന്ന് തിന്നാൻ തുടങ്ങും.
നിങ്ങൾക്ക് അത് നഷ്ടപ്പെടുമ്പോൾ, അത് നിങ്ങൾക്ക് കൂടുതൽ വേദന നൽകുന്നു.
അതിനാൽ, മനുഷ്യൻ ലൗകിക കാര്യങ്ങളുമായി ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നിടത്തോളം കാലം ...
... വേദന, സങ്കടം, കഷ്ടത എന്നിവയല്ലാതെ മറ്റൊന്നും അവന് സംഭവിക്കുകയില്ല.
മനുഷ്യന്റെ ആഗ്രഹങ്ങൾക്ക് അതിരുകളില്ല.
എന്നിരുന്നാലും, അവയിൽ എത്തിച്ചേരാനുള്ള അവരുടെ കഴിവ് പരിമിതമാണ്.
തന്റെ അനന്തമായ മോഹങ്ങളെ നിത്യതയിൽ പരിമിതപ്പെടുത്തിക്കൊണ്ട് മാത്രമേ അവയെ തൃപ്തിപ്പെടുത്താൻ കഴിയൂ.
ഈ സന്തോഷത്തിൽ എത്തുന്നവർക്ക് അത് മനസ്സിലാക്കും.
സന്തോഷം എടുക്കുകയല്ല, കൊടുക്കുകയാണ്.
അത് മനസ്സിലാക്കിയ മുസ്ലീങ്ങൾ ...
... അവർ ലോകത്തിലെ സൗക്ക്യങ്ങൾ  ഉപേക്ഷിച്ച് ...
... അള്ളാഹുവിന്റെ കൃപയ്ക്കായി മാത്രം നന്മയെ പിന്തുടരുന്നു.
അവസാനം വരെ.
അള്ളാഹുവിന്റെകൃപയിൽ നമ്മൾ എങ്ങനെ എത്തിച്ചേരും?
അതിന് നാം എന്തു ചെയ്യണം?
ദൈവത്തിലുള്ള നിങ്ങളുടെ പ്രിയപ്പെട്ടവരെ നിങ്ങൾ സ്നേഹിക്കണം
അവന്റെ എല്ലാ പ്രവൃത്തികളും അവന്റെ പ്രവൃത്തികൾക്ക് അനുസൃതമായി നിങ്ങൾ നോക്കുന്നു.
ഇവയെല്ലാം ഇസ്‌ലാമിന്റെ എല്ലാ കോണിലും ഉൾപ്പെടുന്നു ...
... വിശദമായി ദൈവം
ഹസ്രത്ത് മുഹമ്മദിന്റെ (സ) ജീവിതം ...
... അദ്ധേഹത്തെ നിങ്ങൾക്ക് ഒരു മാതൃകയാക്കാം.
ഞങ്ങൾ ഇവിടെ കണ്ട ആളുകളുടെ ജീവിതവും ...
... നിങ്ങൾ എന്നോട് പറഞ്ഞതും സമാനമാണ്.
അങ്ങനെയെങ്കിൽ
ഇസ്‌ലാം ജീവിക്കാൻ കൊള്ളാവുന്ന ഒരു മതമാണെന്ന് എന്നെ കാണിക്കുന്നു.
എനിക്കത് അറിയാമെങ്കിലും ...
... അംഗീകരിക്കാൻ പ്രയാസമാണ്.
നിങ്ങൾ എത്ര ശ്രമിച്ചാലും ഇത് ഒരു പ്രശ്നമാണ് ...
... എനിക്ക് ഇത് ഉൾക്കൊള്ളാൻ കഴിയില്ല.
ഏത് ജോലിയ്ക്കും ഒരു മാസ്റ്റർ ഉണ്ട്, ക Count ണ്ട് ആൽബർട്ട്.
എനിക്ക് നിങ്ങളോട് പറയാൻ കഴിയുമെങ്കിലും
പുസ്തകങ്ങളിൽ എഴുതിയ ഇസ്ലാമിനെക്കുറിച്ച് വിശദീകരിക്കുന്നു ...
... അതിന്റെ സാരം അവന്റെ യജമാനൻ പറയണം.
ഒരുപക്ഷേ, നിങ്ങളുടെ ഉള്ളിലുള്ള പ്രശ്‌നങ്ങൾ കൈകാര്യം ചെയ്യാൻ അവന്റെ യജമാനന് നിങ്ങളെ സഹായിക്കാനാകും.
ചോദ്യം ചെയ്യലിന് മുമ്പ്, എന്നെ ശ്വാസം മുട്ടിച്ചുകൊണ്ട് ഞാൻ ജീവിക്കുന്നു ...
... എല്ലാവരേയും കണ്ടുമുട്ടാനും നിങ്ങൾ ശുപാർശ ചെയ്യുന്ന എല്ലാ പുസ്തകങ്ങളും വായിക്കാനും ഞാൻ തയ്യാറാണ്.
നിങ്ങൾ സത്യം തിരയുന്നിടത്തോളം കാലം ഞാൻ നിങ്ങളെ സഹായിക്കും.
അള്ളാഹുവിന്റെ കൃപയ്ക്കായി നാം ചെയ്യേണ്ടത് ഇതാണ്.
" കിനിക്ക് ഗോത്രം "
ഞാനത് തുർണ്ണ ഹാത്തുവിനോട് വിശദീകരിക്കുമായിരുന്നു
ഗോത്രത്തിൽ വന്നയാൾ ഇസക്കിയോസ് രാജകുമാരന്റെ വലംകൈ തോമസായിരുന്നു.
അവർ എന്നെ വീണ്ടും വിളിച്ചു, പക്ഷേ ഞാൻ അവരെ നിരസിച്ചു. അത്രയേയുള്ളൂ.
എന്നെ വിശ്വസിക്കൂ, ഞാൻ ഒന്നും പറഞ്ഞില്ല. എനിക്ക് ഒന്നും അറിയില്ല.
നിങ്ങൾ ഒരു വിവരവും നൽകിയിട്ടില്ലെന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു. വിഷമിക്കേണ്ട.
ബേയ്മാർ കൂടിക്കാഴ്ച്ച നടത്തുന്ന സ്ഥലത്തെക്കുറിച്ച് നിങ്ങൾക്ക് ഒന്നും തന്നെ അറിയില്ല.
നമ്മൾ മെലിക്ക് തെക്കിഷിനു വേണ്ടി കെണിയൊരുക്കി, പക്ഷേ അദ്ദേഹം അത് മനസ്സിലാക്കി.
നമ്മുടെ സുൽത്താന്റെ കോപം നമ്മിലേക്ക് വിരൽ ചൂണ്ടുന്നു.
വിശ്വാസവഞ്ചന വെളിപ്പെടുത്താൻ നമുക്ക് കഴിഞ്ഞില്ലെങ്കിൽ ..
... നമ്മുടെ പ്രശസ്തിയും ...
... തലയും നഷ്ടപ്പെട്ടേക്കാം.
മറ്റൊരു വഴി ഇല്ലേ, ബേയ്?
മെലിക്ക് തെക്കിഷിന്റെ വിശ്വാസവഞ്ചന നമുക്ക് ഇനിയും വെളിപ്പെടുത്താൻ കഴിഞ്ഞിട്ടില്ല.
ഇക്കാരണത്താൽ...
നമ്മളിത് ബൈസന്റൈൻസ് വഴി ചെയ്യും.
നമുക്ക് ഇസക്കിയോസിന്റെ വലംകൈ തോമസിനെ സംസാരിപ്പിക്കാൻ കഴിയുമെങ്കിൽ ...
... അപ്പോൾ അവർ തമ്മിലുള്ള പങ്കാളിത്തം നമുക്ക് വെളിപ്പെടുത്താനാവും.
നമ്മളിലുള്ള ആരോപണങ്ങളിൽ നിന്ന് മുക്തി നേടാനും കഴിയും.
അതിന് ഞാൻ നിങ്ങളുടെ സഹായം തേടുന്നു.
നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നതെന്തും ഞാൻ ചെയ്യും.
ഇപ്രകാരം നിങ്ങൾ തോമസിന് ഒരു കത്ത് എഴുതണം
നിങ്ങൾ അവരോടൊപ്പം ചേരാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു, പക്ഷേ നിങ്ങൾക്ക് നിബന്ധനകയുണ്ട്.
നിങ്ങൾ കണ്ടുമുട്ടുന്ന സ്ഥലത്തേക്ക് പോകുമ്പോൾ ...
... ഞങ്ങൾ തോമസിനെ പിടികൂടുകയും മെലിക് തെക്കി ഷിന്റെയും ഇസാകിയോസിന്റെയും സഖ്യം കണ്ടെത്തും
ഞാൻ അവരുമായി വീണ്ടും ചേരാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നുവെന്ന് പറഞ്ഞാൽ മാത്രം  പോരാ.
എന്നെ കാണാൻ അവർ വരണമെങ്കൾ, ഞാൻ അവർക്ക് വിലപിടിപ്പുള്ള എന്തെങ്കിലും നൽകേണ്ടിവരും.
എന്റെ അമ്മാവൻ നിക്കോളയുടെ രഹസ്യ രേഖകൾ.
ഞാൻ അവർക്ക് നൽകുമെന്ന് കേൾക്കുമ്പോൾ തോമസ് തീർച്ചയായും മീറ്റിംഗ് സ്ഥലത്തെത്തും.
ആവശ്യമായ സന്ദേശങ്ങൾ വേഗത്തിൽ അയയ്ക്കുക.
നിങ്ങളുടെ കണ്ണുകൾ കൂർപ്പിച്ച് വെയ്ക്കുക.
കൽപ്പനപോലെ, ബേയ്
ലിവിയ ഒരു വഞ്ചകിയല്ലെന്ന് നിങ്ങൾ മനസിലാക്കിയതിൽ ഞാൻ സന്തോഷിക്കുന്നു.
എനിക്ക് അവളെ ഇഷ്ടമല്ലെങ്കിലും ...
... ആരെയും അപകീർത്തിപ്പെടുത്താൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
തുർണ്ണ
എന്റെ ധീരയായ ഹാത്തുൻ
പതിയിരുന്ന് മീറ്റിഗ് സ്ഥലത്തേക്ക് പോകാൻ നിങ്ങൾ ധീരതയും അതുവഴി സൈനികരെ സഹായിക്കുകയും ചെയ്തു. നിന്നിൽ ഞാൻ അഭിമാനിക്കുന്നു
നിങ്ങൾക്ക് വഞ്ചന വെളിപ്പെടുത്താനായില്ലെങ്കിൽ അവർ നിങ്ങളെ ശിക്ഷിക്കും
നിങ്ങളുടെ ജീവൻ നഷ്ടപ്പെടും, അള്ളാ നിങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കട്ടെ
- നമ്മൾ ഇനി എന്തുചെയ്യും? -
- വിഷമിക്കേണ്ട. -
അവർക്ക് കെണികൾ ഉണ്ടെങ്കിൽ ...
... അല്ലാഹുവിന്റെ സഹായത്തോടെ അവരുടെ കെണികളിൽ നിന്ന് മുക്തി നേടാൻ ഞങ്ങൾക്ക് ശക്തിയുണ്ട്. എവലല്ലാഹ്
നിങ്ങൾക്കിടയിലും ബഷുളു ഉമ്മക്കിടയിലും ഇന്ന് എന്തോ സംഭവിച്ചിട്ടുണ്ട്
നിങ്ങൾക്ക് പ്രശ്‌നമുണ്ടെന്ന് തോന്നുന്നു, പക്ഷേ നിങ്ങളത് ഉള്ളിൽ സൂക്ഷിക്കുന്നു.
നിങ്ങൾ എന്നോട് ഒരു കാര്യം പറഞ്ഞിരുന്നു .....
"ഒരു ദിവസം, എന്റെ ഏറ്റവും വലിയ രഹസ്യങ്ങൾ പോലും നിങ്ങളുമായി പങ്കിടു മെന്ന്"
നിങ്ങളെ അലട്ടുന്ന കാര്യം എന്നോട് പറയുക.
ശരിയായ സമയം വരുമ്പോൾ നിങ്ങളത് കേൾക്കും.
എന്റെ ഹൃദയത്തിലുള്ളതെല്ലാം.
ക്ഷമയോടെ കാത്തിരിക്കുക.
ഞാൻ എന്റെ ഉമ്മയെ പോയി പരിശോധിക്കട്ടെ.
ഉമ്മാ....
താപ്പാറിന്റെ വാക്കുകൾ അസ്ത്രംപോലെ എന്റെ ഹൃദയത്തെ വേദനിപ്പിക്കുന്നു, മകനേ.
അത് ഇപ്പോഴും എന്നെ വേദനിപ്പിക്കുന്നു.
അവൻ എന്നോട് സംസാരിച്ചിരുന്നുവെങ്കിൽ ...
എനിക്ക് അദ്ദേഹത്തോട് എന്നെത്തന്നെ വിശദീകരിക്കാൻ കഴിഞ്ഞിരുന്നുവെങ്കിൽ ...
... അപ്പോൾ എന്റെ ഹൃദയവേദന അവസാനിക്കും.
അവൻ എന്നെ നോക്കുന്നുപോലുമില്ല.
വിഷമിക്കേണ്ട, ഉമ്മ.
നിങ്ങളുടെ സങ്കടം കാരണം നിങ്ങൾ രോഗിയാവും, അള്ളാഹ് സംരക്ഷിക്കട്ടെ
അവൻ ശാന്തനാകുമ്പോൾ അവൻ നിങ്ങളെ മനസ്സിലാക്കും.
പറയൂ, മകനേ.
സംഭവിച്ചതെന്താണെന്ന് ഞാൻ കേട്ടു.
എന്താണ് ഈ വഞ്ചന?
ബേയ്മാരുടെ മരണം കാരണം നിങ്ങളുടെ ജീവൻ അപകടത്തിലാണെന്ന് കേട്ടു.
മെലിക് തെക്കിഷ് രാജ്യദ്രോഹിയാണ്, ഉമ്മ.
പക്ഷെ നാം അത് തെളിയിക്കണം.
ഞങ്ങൾക്ക് കൂടുതൽ സമയമില്ല.
ഈ പാമ്പ് തെക്കിഷ് ...
... എല്ലാവർക്കും ഒരു പ്രശ്നമായി വരുന്നു.
മകനേ, നിങ്ങളെയിത് ഉപദ്രവിക്കില്ലെന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
ളതിനു പിന്നിൽ ഒരു വലിയ കളി ഉണ്ട്, ഉമ്മ.
എന്റെ പിതാവിനെ പുറത്താക്കാനും രാജ്യത്ത് കുഴപ്പങ്ങൾ സൃഷ്ടിക്കാനും അവർ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
ഇതാണ് എന്നെ വിഷമിപ്പിക്കുന്നത്.
പക്ഷെ ഞങ്ങൾ ഈ രഹസ്യം ഞങ്ങളുടെ ഹൃദയത്തിൽ തളച്ചിടും ...
... എന്റെ പിതാവിന്റെ ജീവിതത്തിനും നമ്മുടെ രാജ്യത്തിന്റെ സുരക്ഷയ്ക്കും വേണ്ടി .
എന്റെ ജീവൻ ത്യജിച്ചിട്ടാണെങ്കിലും ഇത് സംഭവിക്കാൻ ഞങ്ങൾ അനുവദിക്കില്ല.
നിന്റെ പിതാവിന് നിന്നോട് ദേഷ്യം ആണല്ലെ ?
നിനക്കതിൽ സങ്കടമുണ്ടായിരിക്കണം.
എനിക്കതറിയാം.
ഞാൻ വീണ കെണി ഇവിടേയും ...
മറുവശത്ത്, നിന്റെ ഹൃദയത്തിൽ നിങ്ങളുടെ പിതാവിന്റെ വേദനയും ...
... നിന്റെ ആബെയുടെ സങ്കടവും ഉണ്ട്.
വർഷങ്ങളോളം നിങ്ങൾ വേദന അനുഭവിക്കുന്നു ...
... നിങ്ങൾ എന്ത് ചെയ്താലും നിങ്ങൾക്ക് സന്തോഷമായിരിക്കാൻ കഴിയുന്നില്ലല്ലോ, മോനെ
സർവ്വ കാര്യങ്ങളും അള്ളാഹുവിന്റെ തീരുമാനങ്ങളാണ് , ഉമ്മ
നമ്മുടെ പ്രശ്‌നങ്ങളെ മറികടക്കാനുള്ള നമ്മുടെ ശക്തി അത്രതന്നെ വലുതാണ് , എവലല്ലാഹ്
നമുക്കും സന്തോഷകരമായ ദിവസങ്ങൾ ഉണ്ടാകും. വിഷമിക്കേണ്ട.
ഉമ്മ
തുർണ്ണ
തുർണ്ണ വേഗം വാ !
- സെഞ്ചാർ -
- തുർണ -
എന്റെ ഉമ്മയ്ക്ക് എന്ത് സംഭവിച്ചു?
തുടരെ തുടരെ ചുമച്ച് പെട്ടെന്ന് അവശയായി
ഇവരെ കിടത്താൻ എന്നെ സഹായിക്കൂ
പോകരുത് ...! ഇല്ലെങ്കിൽ ഞാൻ തനിച്ചായിരിക്കും.
എനിക്ക് ഉമ്മയില്ല.
നിങ്ങൾ യുദ്ധത്തിൽ നിന്ന് മടങ്ങിവന്നില്ലെങ്കിൽ, ഞാൻ എന്തുചെയ്യും?
നിസാമുൽമുൽക്കിന്റെ ആജ്ഞയാൽ ഞങ്ങൾക്ക് ഇത് ചെയ്യേണ്ടിവന്നു.
നിങ്ങളുടെ പിതാവിന്റെ സുരക്ഷയ്ക്കും രാജ്യത്തിന്റെ രക്ഷയും ഇതിനെ ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന്നു.
ഞാൻ നിങ്ങളെയും എന്നെ സ്നേഹിച്ച വ്യക്തിയെയും ഉപേക്ഷിച്ചു.
ഇതിന്റെയൊന്നും ആവശ്യമില്ലായിരുന്നുവെങ്കൾ ഒരു നിമിഷം ഞാൻ തനിച്ചാക്കുമായിരുന്നോ ?
എന്റെ ആബെ നാമെല്ലാവരും ഈ രീതിയിലുള്ള കഷ്ടത അനുഭവിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഇതിൽ കൂടുതലും എന്റെ ഉമ്മ അനുഭവിച്ചിട്ടുണ്ട്.
എന്റെ ഉമ്മയ്ക്ക് എങ്ങനെയുണ്ട് തുർണ, മോശമായി എന്തെങ്കിലും ഉണ്ടോ ?
ഇവർക്ക് നല്ല പനിയുണ്ട്
ഇവർ ഇന്ന് വളരെ സങ്കടത്തിലായിരുന്നു.
ഞാൻ നിരന്തരം ചോദിച്ചുകൊണ്ടിരുന്നു, പക്ഷേ ഇവർ ഒരു വാക്കുപോലും പറഞ്ഞില്ല.
ഉമ്മ സുഖം പ്രാപിക്കും, അല്ലേ?
നിങ്ങൾക്കിത് ഭേദപ്പെടുത്താൻ കഴിയില്ലെ
ഇവരുടെ അസുഖം തിരിച്ചെത്തുമെന്ന് ഞാൻ ഭയപ്പെടുന്നു.
എനിക്ക് ചില ഔഷധങ്ങൾ ഉണ്ടാക്കേണ്ടതുണ്ട്
എന്റെ സഹോദരന് പരിക്കേറ്റപ്പോൾ ...
... ഞാൻ അദ്ദേഹത്തിന് എന്റെ ആത്മീയ രോഗശാന്തിയായി.
നിങ്ങൾക്കുള്ള ചികിത്സ എന്തെന്ന് വ്യക്തം.
ഞാൻ നിങ്ങൾക്കത് തരാം, ഉമ്മ.
തുർണ, എനിക്ക് അടിയന്തിര ജോലിയുണ്ട്.
നിങ്ങൾ എന്റെ അമ്മ പരിപാലിക്കുക, തുർണ
സെഞ്ചാർ, നിങ്ങൾ എവിടെ പോകുന്നു?
ഞാൻ ഉടൻ മടങ്ങിയെത്തും. വിഷമിക്കേണ്ട.
നിങ്ങൾ ആരാണ് ...?
നിങ്ങളൊരും തുർക്കിയാണോ ?
നിങ്ങൾ തുർക്കികളെ വല്ലാതെ ഭയപ്പെടുന്നു ...
എല്ലാ ആക്രമണങ്ങളും അവരിൽ നിന്നുണ്ടാകുമെന്ന് നിങ്ങൾ കരുതുന്നു, ഇസാക്കിയോസ്.
മിത്രാസ്.
തുർക്കികൾക്കുവേണ്ടി ഞാൻ എന്റെ സഹോദരനെ ബലിയർപ്പിച്ചു.
ഞാൻ നിങ്ങൾക്കതിന്റെ വില നൽകാനാണ് വന്നത് ...
... തുർക്കികളോടുള്ള പ്രതികാരം ചെയ്യാനും.
അവനെ സംരക്ഷിക്കാൻ ഞാൻ എന്നാലാവുന്നതെല്ലാം ചെയ്തു
പക്ഷേ ... എനിക്ക് മെലിക്ക് ഷായെ തടയാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
ഈ കോട്ടയിലെ പടയാളികൾ എന്നെ അനുസരിക്കുന്നു.
നിങ്ങൾ എന്നോട് എന്തെങ്കിലും ചെയ്താൽ, നിങ്ങൾക്ക് ഇവിടെ നിന്ന് പോകാൻ കഴിയില്ല.
റോമിലെ യുദ്ധദേവനിൽ നിന്നാണ് എനിക്ക് മിത്രാസ് എന്ന പേര് ലഭിച്ചത്.
വഴക്കില്ലാതെ ഞാൻ എവിടെയും പോകുന്നില്ല.
തീർച്ചയായും, ഞാൻ നിങ്ങളുടെ എല്ലാ സൈനികരെയും കൊന്നു.
ഇനി ഈ അനാവശ്യ സൈനികരുടെ ആവശ്യമില്ല.
മറ്റ് ആയിരക്കണക്കിന് സൈനികർ എന്നെ പിന്തുടരും.
നിങ്ങൾ കാണുന്നതുപോലെ, ഈ കോട്ട ഇനി എന്റേതായിരിക്കും.
ഞാൻ ബൈസാന്റിയത്തിന്റെ രാജകുമാരനാണ്.
നിങ്ങൾക്ക് ഇത് ചക്രവർത്തിയോട് വിശദീകരിക്കാൻ കഴിയില്ല.
മെലിക്ക് ഷായുടെ വിഷം നിങ്ങളെ കൊന്നുവെന്ന് എല്ലാവരും ചിന്തിക്കും.
ചക്രവർത്തിയും ഇപ്രകാരം ചിന്തിക്കും.
എന്തായാലും താൻ പരാജയപ്പെട്ട കാര്യങ്ങളിൽ വിജയിക്കാൻ അദ്ദേഹം എന്നെ ഇവിടെയ്ക്ക് അയച്ചു.
വിഷമിക്കേണ്ട, നിങ്ങളെ ഒരു നായകനെപ്പോലെ അടക്കം ചെയ്യും.
എനിക്കും വേണ്ടി പ്രാർത്ഥിക്കുക.
താപ്പാർ, നിസാമുൽമുൽക്ക്, സുബൈദ ഇവരിൽ എന്തോ അസ്വാഭാവികതയുണ്ട്
രഹസ്യത്തെക്കുറിച്ചുള്ള വിവരങ്ങൾ അവർക്കറിയാമെന്ന് വ്യക്തമാണ്
എന്തായാലും ഇത് ഏത് തരത്തിലുള്ള വിവരമായിരിക്കും?
അത് എന്നോടാണോ ചോദിക്കുന്നത്, താജുൽമുൽക്ക്?
നിങ്ങളാണ് എന്റെ ഏറ്റവും വലിയ സഹചാരി പക്ഷേ നിങ്ങൾക്ക് ഇപ്പോഴും അവയെക്കുറിച്ച് ഒരു വിവരവും നേടാനായില്ല.
തീർത്ഥാടക യാത്രാസംഘത്തിൽ എനിക്ക് പരിക്കേറ്റതായി നിങ്ങൾക്കറിയാം.
നിങ്ങളെ ദിവാൻ-അലയിൽ നിന്ന് പുറത്താക്കി.
സുൽത്താൻ മെലിക്ക് ഷാ ഇപ്പോൾ നിങ്ങളെ വിശ്വസിക്കുന്നില്ല.
ഇത് ഇതുപോലെ തുടരുകയാണെങ്കിൽ, നിങ്ങൾക്ക് എന്റെ പക്കലുള്ള വസീർ
ആകാൻ കഴിയില്ലെന്ന് അറിയുക.
അധികാരത്തെ സ്നേഹിക്കുന്ന തെർക്കൻ ഹാത്തൂനെപ്പോലുള്ള ഒരാൾ ...
... നിങ്ങളെപ്പോലെ ബുദ്ധിമതിയായ ഒരു അമീറിനെ അവൾ അർഹിക്കുന്നില്ല.
കൊട്ടാരം വിടുന്നതിൽ നിന്ന് സുബൈദ ഹാത്തുൻ എന്നെ തടഞ്ഞു.
ഞാൻ ഇപ്പോൾ ഒരു മികച്ച അവസരം നൽകുന്നു.
ഈ രഹസ്യത്തെ പിന്തുടരുക.
താപ്പാറിന്റെ പിന്നിലുള്ളത് എന്താണെന്ന് കണ്ടെത്തുക.
ആവശ്യമെങ്കിൽ ഇതിനായി നിങ്ങളുടെ എല്ലാ ബന്ധങ്ങളും ഉപയോഗിക്കുക, താജുൽമുൽക്ക്
രഹസ്യം ശരിയാണെങ്കിൽ ....?
ബഷുളുഹാത്തുൻ ഇപ്പോഴും ജീവിച്ചിരി ക്കുകയും ഒരു മകനെ പ്രസവിക്കുകയും ചെയ്തെങ്കിലോ...? അടുത്തതായി നമ്മൾ എന്തുചെയ്യും?
അവരുടെ സാന്നിദ്ധ്യം സുൽത്താൻ മെലിക്ക് ഷായ്ക്ക് ഭീഷണിയാണ് ...
... ഞാൻ ഒരു മകനെ പ്രസവിച്ചാൽ എന്റെ മകന്റെ ഭാവിയ്ക്കും ഇത് ഭീഷണിയാണ്.
അതിനാൽ, ഈ രഹസ്യം ആദ്യം  വെളിപ്പെടുത്തേണ്ടതുണ്ട്.
ഈ അവസരം നന്നായി ഉപയോഗിക്കുക, താജുൽമുൽക്ക്.
ഞാൻ നിനക്ക് വേണ്ടി ഫിർദൗസിനെ കൊന്ന് ഒരു കൊലപാതകിയായി മാറി, ടെർക്കൻ ഹാത്തുൻ
ഇപ്പോ എന്നെ പുറത്താക്കുമെന്ന് നിങ്ങൾ ഭീഷണിപ്പെടുത്തുന്നു.
സുൽത്താൻ മെലിക്ക് ഷായുടെ ഉത്തരവ് ഇതുപോലെ തുടരുന്നിടത്തോളം ...
... നിങ്ങൾക്ക് ഇതുപോലെ ആകാനെ കഴിയൂ.
ശരിയായ സമയം വരുമ്പോൾ  നിങ്ങൾക്ക് എല്ലാം നഷ്ടപ്പെടും.
ഈ രഹസ്യം സുൽത്താൻ മെലിക്ക് ഷായുടെ സിംഹാസനത്തിന് അപകടകരമാണ് ...
... പിന്നെ ഞാൻ നിങ്ങൾക്കായി ഒന്നും ചെയ്യില്ല ...
... നിനക്ക് ഉപയോഗപ്രദമായതെന്നും, തെർക്കൻ ഹാത്തുൻ .
കഴിക്കൂ, ഉമ്മാ
ഇത് നിങ്ങൾക്ക് വളരെയധികം ശമനം നൽകും.
എന്റെ മകൻ സെഞ്ചാർ എവിടെ?
എനിക്കറിയില്ല.
നിങ്ങൾ മോശം അവസ്ഥയിലായിരുന്നപ്പോൾ പെട്ടെന്ന് പുറത്തുവന്നു.
കൈകാര്യം ചെയ്യാൻ അദ്ദേഹത്തിന് അടിയന്തിര ഉത്തരവ് ഉണ്ടായിരുന്നു. ഉടൻ മടങ്ങിയെത്താമെന്നും പറഞ്ഞു.
ഉമ്മ
നിങ്ങൾക്കറിയാമല്ലോ ഞാൻ വർഷങ്ങളോളമായി ഒരു ചികിത്സക്കാരിയാണ്.
ഈ രോഗം ശാരീരികമല്ല.
നിങ്ങൾക്ക് ഒരു പ്രശ്നമുണ്ട്, അത് നിങ്ങളെ രോഗിയാക്കുന്നു.
നിങ്ങളുടെ പ്രശ്നം എന്നോട് പറയുക, നിങ്ങൾക്ക് ആശ്വാസം തോന്നിയേക്കാം.
എനിക്ക് ഒരു പ്രശ്നവുമില്ല, എന്റെ മകളേ.
നിങ്ങൾക്കും സെഞ്ചാറിനുമിടയിൽ എന്തോ നടക്കുന്നുണ്ട്.
എനിക്ക് നിങ്ങളെ നിർബന്ധിക്കാൻ ആഗ്രഹമില്ല, പക്ഷേ ...
... അത് എന്നേയും അസ്വസ്ഥയാക്കുന്നു.
നിങ്ങളുടെ പ്രശ്നം എന്തായാലും എന്നോട് പറയുക.
അത് വളരെ വ്യക്തിപരമായ രഹസ്യമാണെങ്കിൾ ഞാൻ അത് എന്റെ ഹൃദയത്തിൽ കുഴിച്ചുമൂടും. നിങ്ങൾക്കറിയാമല്ലോ ?
ഞാൻ നിലവിളിക്കുന്ന എന്റെ ഹൃദയത്തിൽ മറഞ്ഞിരിക്കുന്ന പ്രശ്നങ്ങൾ   ...
... പർവതങ്ങളെക്കാൾ വലുതാണ് ...
... പർവ്വതങ്ങൾ വരെ തകർന്നുപോകും.
നിങ്ങൾ അവ വെള്ളത്തോട് പറഞ്ഞാൽ അത് വെള്ളപ്പൊക്കമായി മാറും.
നിങ്ങളുടെ ഹൃദയം ഇപ്പോഴും ശുദ്ധമാണ്.
വലിയ പ്രശ്‌നങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ ഹൃദയത്തിൽ കുഴിച്ചിടുകയും അവ സ്വയം ഭാരമാക്കുകയും ചെയ്യരുത്.
എനിക്ക് എന്തെങ്കിലും പറയാനുണ്ടെങ്കിൽ, ഞാൻ നിന്നോട് പറയും.
വിഷമിക്കാതിരിക്കുക !
പ്രശ്നങ്ങൾ മറക്കാൻ നിങ്ങൾ ശ്രമിക്കുന്നു, പക്ഷേ ...
.... അവിടെ ഉള്ളിൽ തീ പുകയുന്ന ഒരു ഉമ്മയുണ്ട്.
വർഷങ്ങളായി നിങ്ങൾ അവരുടെ കൂടെയില്ലെ ?അവർക്ക് ഇത് വീണ്ടും സഹിക്കാൻ കഴിയും!
വർഷങ്ങളായി എന്റെ ഉമ്മ എങ്ങനെയാണ് ജീവിച്ചതെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ അറിയാം?
നിങ്ങളോട് പറയാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്ന കാര്യങ്ങൾ മുഴുവനും അവരുടെ ഹൃദയത്തിൽ തീക്കനലുപോലെ കിടക്കുകയാണ്
ഒരു തവണ പോയി പറയുന്നതെന്താണെന്ന് കേൾക്കുക.
മറ്റൊന്നും അവർക്ക് ആവശ്യമില്ല.
പിന്നെ നിങ്ങൾക്കെന്തു വേണമെങ്കിലും തീരുമാനിക്കാം
വർഷങ്ങളായി അവർക്ക് എന്നെക്കുറിച്ച് അറിയാമെങ്കിലും,ഒരിക്കൽ പോലും മകനേന്ന് വിളിച്ചിട്ടില്ല
ഒരുപാട് ആളുകൾക്ക് രഹസ്യം അറിയാമായിരുന്നു, പക്ഷേ എനിക്കറിയില്ലായിരുന്നു!
അവരുടെ അഭാവമാണ് ഏറ്റവും കൂടുതൽ എന്നെ വേദനിപ്പിച്ചത്!
നി സത്യം പറഞ്ഞില്ലെങ്കിലും ഞങ്ങളുടെ പിതാവിനെയും എന്നെയും കുറിച്ചറിയാം.
പക്ഷെ ... എന്റെ ഉമ്മ എന്റെ മുന്നിലുണ്ടായിരുന്നു, പക്ഷെ എനിക്കറിയില്ലായിരുന്നു!
ഏതു ഭാഗമാണ് മോശം, ആബി
എന്റെ പിതാവ് ആരാണെന്ന് എനിക്കറിയാമെങ്കിലും ബാബാന്ന് വിളിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
ഒരുപക്ഷേ ബാബാന്ന് ഒരിക്കൽ അദ്ദേഹത്തേ വിളിച്ചാൽ എല്ലാ വേദനയും ഇല്ലാതാകും.
പക്ഷെ എനിക്ക് കഴിഞ്ഞില്ല!
നിങ്ങളെക്കുറിച്ച്? ആബിന്ന് വിളിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല
ബാബായേ ദൂരെ നിന്ന് നോക്കുകയല്ലാതേ എനിക്കു വേറെയൊന്നും ചെയ്യാൻ കഴിയില്ലായിരുന്നു.
ഞാൻ നിങ്ങളുടെ രക്തത്തിൽ നിന്നല്ലേ ഞാനും അടുത്തില്ലേ
പക്ഷെ ഞാൻ എപ്പോഴും അകന്നു നിന്നു!
എന്നോട് ഇപ്പോൾ പറയൂ! ഏതു ഭാഗമാണ് മോശം
അപ്പോൾ നീവന്ന് എന്നോട് പറയണം, ഞാൻ നിങ്ങളുടെ സഹോദരനാണെന്ന്!
എന്നാൽ ഞങ്ങളീ രഹസ്യം സൂക്ഷിക്കേണ്ടതുണ്ട് നിനക്ക് പറയാൻ കഴിയും!
അപ്പോൾ ഞാൻ നിങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കില്ലേ
ഞാൻ നിന്നെ സഹോദരനെന്ന് വിളിച്ച് കെട്ടിപ്പിടിക്കില്ലേ
ഞാനെന്റെ ഉമ്മയെ സംരക്ഷിക്കില്ലേ
അപ്പോൾ നമുക്കീ വേദനകൾ അനുഭവപ്പെടില്ലന്നാണോ വിചാരം
നി ഞങ്ങളുടെ പിതാവിൽ നിന്ന് വളരെ അകലെയും
ഞാൻ ഞങ്ങളുടെ ഉമ്മയിൽ നിന്ന് വളരെ അകലെയും
ആർക്കറിയാം...
അവർ നിന്നെ എത്ര മനോഹരമായി വളർത്തിയിരിക്കണം.
നിന്നെ അവർ മടിയിൽ കിടത്തി.
ഉമ്മയുടെ സ്നേഹത്താൽ കെട്ടിപ്പിടിച്ചു.
ഇതിനായി ഞാനും കൊതിച്ചു
പിന്നെ പോയി ഉമ്മായെ നോക്കൂ!
അവരുടെ ഇപ്പോഴത്തെ അവസ്ഥ ശ്രദ്ധിക്കൂ!
അല്ലെങ്കിൽ നമുക്ക് ഉമ്മായെ നഷ്ടപ്പെടും!
ഞങ്ങൾ രണ്ടുപേരും ഉമ്മയില്ലാതെ അവശേഷിക്കും!
നമുക്ക് ഒരിക്കൽ ഉമ്മായെ നഷ്ടപ്പെട്ടാൽ ...
തിരികെ കൊണ്ടുവരാൻ കഴിയില്ല, തപ്പർ.
നിങ്ങളെന്റെ ഉമ്മയുടെ ("ശിഫ") യാണ്
പോയി കാണുക.
ഈ കോപം മാറ്റിവെച്ച് അവരെ കാണാൻ പോകും
പക്ഷേ ഞാനൊന്ന് ശാന്തമാവുമ്പോൾ
ഇപ്പോൾ പോകുക.
വെളിച്ചത്തിന്റെയും ഇരുട്ടിന്റെയും യുദ്ധത്തിൽ മിത്രാസ് പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ടു.
വലിയ രാക്ഷസനെ കൊന്നതിലൂടെ അവന്റെ രക്തം ചൊരിയപ്പെട്ടു.
ഈ രീതിയിലുള്ള ഇരുട്ട് പോയി.
ഇപ്പോൾ കറുത്ത ശത്രു തുർക്കികളാണ്.
തുർക്കികളുടെ ഭരണത്തിൻ്റെ നേതാവ് മെലിക് ഷാ
മിത്രാസിന്റെ സൈനികരെന്ന നിലയിൽ ...
എപ്പോഴും രക്തത്തിനു വേണ്ടി പ്രാർത്ഥിക്കണം
എന്റെ സഹോദരൻ മാർക്കസിനായി.
നമ്മിൽ ഓരോരുത്തരും തുർക്കികൾക്കെതിരെ കൊല്ലപ്പെട്ടു.
പ്രതികാരത്തിനായുള്ള ഞങ്ങളുടെ പോരാട്ടം ആരംഭിക്കും!
എഫാൻഡം, ഇയാൾ കമാൻഡർ ഇസാകിയോസിനെ അന്വേഷിക്കുന്നു
ഇസാകിയോസ് മരിച്ചു, ഹസ്സൻ സബ്ബ
മാർക്കോസ്
ഞാനവൻ്റെ ഇരട്ട സഹോദരൻ മിത്രാസ്
നിങ്ങൾക്കെങ്ങനെ എന്നെ അറിയാം
എന്റെ സഹോദരന്റെ ഏറ്റവും അടുത്ത സുഹൃത്തായിരുന്നുവെന്നറിയാം.
ഇസാകിയസിനെ സുഖപ്പെടുത്താൻ നിങ്ങൾ കഠിനമായി പരിശ്രമിച്ചു ...
... പക്ഷേ നിർഭാഗ്യവശാൽ ശ്രമം പാഴായിപ്പോയി.
എന്റെ ചികിത്സ അദ്ദേഹത്തിന് ഗുണം ചെയിതിരുന്നു
ഇപ്പോൾ മരിച്ചെന്ന് കേൾക്കുമ്പോൾ വിശ്വസിക്കാനാവുന്നില്ല.
ഇസാകിയസിൻ്റെ മരണമൊരു  അവിശ്വസിനീയമായി പോയി സബ്ബ
തുർക്കികൾ ഞങ്ങളോട് ചെയ്തതിനെല്ലാം പകരം ചോദിക്കുമെന്ന് ഞങ്ങൾ സത്യം ചെയ്ന്നു
ഞങ്ങൾക്കൊപ്പം ചേരുക.
നമ്മൾ ഒരുമിച്ച് നിക്കേണ്ടവരാണ്
ജർമ്മൻ റോമൻ സാമ്രാജ്യം.
ഞങ്ങളുടെ.
കുരിശുയുദ്ധ സൈന്യം.
ഫാത്തിമികളും നിങ്ങളും.
ഈ സഖ്യത്തിലൂടെ തുർക്കികളെ നശിപ്പിക്കാൻ നമുക്ക് കഴിയുന്നില്ലെങ്കിൽ ...
... പിന്നീടൊരിക്കലും  കഴിയില്ല.
ഇസാകിയോസ് രാജകുമാരൻ മെലിക് ഷായുടെ സഹോദരൻ ടെക്കിഷുമായി സഖ്യമുണ്ടാക്കി.
ഇപ്പോൾ നിങ്ങളീ സഖ്യം വീണ്ടും പുനസ്ഥാപിക്കണം ചെയ്യണം.
തുടർന്ന് ഞങ്ങൾ ഒരുമിച്ച് ആക്രമക്കും
നിങ്ങളുടെ സഹോദരൻ മാർക്കോസിന് ജറുസലേം കീഴടക്കാൻ ആഗ്രഹമുണ്ടായിരുന്നു
അവന്റെ സ്വപ്നങ്ങൾ നിറവേറ്റാൻ ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾക്ക് അവസരമുണ്ട്.
സെൽ‌ജുക്കുകളെ നശിപ്പിക്കുന്ന ആദ്യ വ്യക്തിയാകാൻ‌ നിങ്ങൾ‌ക്ക് കഴിയും
ഈ ആക്രമണത്തിന്റെ ഫലമായി ജറുസലേം കീഴടക്കാൻ കൂടുതൽ പിന്തുണ ലഭിക്കും
ഞങ്ങളത് നേടും.
ഇപ്പോൾ പ്രധാനപ്പെട്ട കാര്യങ്ങൾ സംസാരിക്കാനുണ്ട്.
രക്തത്തിൽ തുടക്കമിട്ടാണ് ഞങ്ങളെന്തും തുടങ്ങാറ്.
നമ്മളിന്നു മുതൽ ഒരുമിച്ചാണ് ഇനി അങ്ങോട്ട് നല്ലത് സംഭവിക്കുമെന്ന് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
സബ്ബാ
തുർക്ക്മെൻകളുടെ എണ്ണത്തെ വില കുറച്ചു കാണരുത്
സംസ്ഥാനത്തിൻ്റെ നട്ടെല്ലാണവർ
വാസ്തവത്തിൽ, അവർ ഒരുപാട് ത്യാഗങ്ങൾ അനുഭവിച്ചു
സംസ്ഥാനം സ്ഥാപിക്കുന്നതിലൂടെ
എപ്പോൾ പ്രശ്‌നമുണ്ടായാലും
സംസ്ഥാനത്തിന്റെ നേരിയ പിന്തുണ
അവരുടെ മേൽ നൽകണം.
സുൽത്താനേ
ഞാൻ നിങ്ങളുടെ അടുക്കൽ വീണ്ടും വന്നു അതബീ
ഈ മഷിയാർന്ന വസ്തുകൊണ്ട് എന്താണ് എഴുതുന്നത്
തുർക്ക്മെനുകളെ കുറിച്ചുള്ള വിവരങ്ങൾ എഴുതുന്നു സുൽത്താൻ
നിങ്ങൾക്കറിയാമോ, അവ ഇപ്പോൾ ഞങ്ങളുടെ വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ടൊരു കാര്യമാണ്.
അതിന്റെ പ്രാധാന്യവും അതുമായിയുള്ള ഞങ്ങളുടെ ബന്ധവും വിശദീകരിക്കുക ...
... ഇത് ഭാവിതലമുറയ്ക്ക് ഗുണം ചെയ്യും. .
നല്ല ആശയം.
ഇപ്പോളവർ ഞങ്ങളോടും സെൻജറിനോടും ദേഷ്യത്തിലാണ്.
തകർക്കാൻ എളുപ്പമാണ്.
വിജയിക്കുക എന്നതാണ് ശരിക്കും പ്രധാനം.
ഇത്തരം വിഷയങ്ങളിൽ ...
... അതൊക്കെ സഹിക്കേണ്ടത് സംസ്ഥാനത്തിന്റെ കടമയാണ്
അതുകൊണ്ടാണ് ഞങ്ങളിത് ശ്രദ്ധിക്കുകയും അവരെ ശാന്തമാക്കുകയും ചെയ്യേണ്ടത്.
നല്ല തിരുമാനം സുൽത്താൻ, പക്ഷേ ...
മെലിക് ടെക്കിഷ് പലപ്പോഴും തുർക്ക്മെൻ ബേയ്ലരുമായി കൂടിക്കാഴ്ച നടത്തുന്നു.
സാഹചര്യം മുതലെടുക്കുന്നു ടെക്കിഷ്
തുർക്ക്മെൻ ബേയ്ലരെ തന്റെ പക്ഷത്ത് നിർത്തി നമുക്കെതിരെ തിരിക്കാൻ അവൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
ഞങ്ങളെന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നത്, സുൽത്താനേ
ടെക്കിഷിത് എങ്ങനെ ചെയ്യുന്നതിനെ കുറിച്ച് സെൻജർ കണ്ടെത്തും.
അതബീ തുർക്മെൻ ഗോത്രങ്ങളെ ടെക്കിഷിന്റെ കൈകളിൽ ഉപേക്ഷിക്കരുത് എന്നതാണ് ഞങ്ങളുടെ ഏക കടമ
നിങ്ങൾ നാളെ തുർക്ക്മെൻ ബേലരേ കാണണം.
കുവേലിനു ചുറ്റും അവരവരുടെ ഗോത്രങ്ങളെ പാർപ്പിക്കാൻ തയ്യാറാകണം.
ഞങ്ങൾ പറയുന്ന കാര്യം അനുസരിക്കുന്നതാണ് നല്ലത്.
അങ്ങനെ ചെയ്യുന്നില്ലെങ്കിൽ
അതിനർത്ഥം അവരിപ്പോൾ ടെക്കിഷിനെ അനുസരിക്കുന്നു എന്നാണ്.
അതവരുടെ നാശത്തിലേക്കുള്ള വഴി സ്വയം കുഴിതോണ്ടുകയാണ്
ആജ്ഞ പോലെ, സുൽത്താൻ.
എന്റെ പ്രതികാരത്തെ സജീവമായി നിലനിർത്തി കൊണ്ട് എല്ലാ ദിവസവും നിങ്ങളുമായി യുദ്ധം ചെയ്യും.
ഒരു ദിവസം ഈ വാൾ എല്ലാ തുർക്കികളുടെയും ഹൃദയത്തിൽ ആഴ്ന്നെറങ്ങും.
ലിവിയയിൽ നിന്ന് ഒരു സന്ദേശമുണ്ട്, എഫൻഡം
മനോഹരമായ വീരാളി ലിവിയ, അല്ലേ?
ഇത് കെള്ളാല്ലോ.
ഷഹബെന്ദറിന്റെ രേഖകൾക്ക് പകരമായി, എൻ്റെ യോദ്ധാവ് എന്ന പദവിയുടെ നേതൃത്വം തിരികെ ലഭിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
വളരെയധികം അപമാനിക്കുകയും അവളുടെ സൽപ്പേര് നശിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യുന്നത് വിഡിത്തമായിരുന്നു.
ഞങ്ങൾക്കവളെ വളരെ പ്രധാനമാണ്, അതുപോലെ തന്നെ ഷഹബെന്ദറിൻ്റെ രഹസ്യമായ രേഖകളും.
ചക്രവർത്തി, രാജാക്കന്മാർ, പ്രഭുക്കൾ എന്നിവരേ കുറിച്ചുള്ള രേഖകളും,
നമ്മളുടെ വ്യാപാര യാത്ര സംഘത്തെ കുറിച്ചുള്ള വിവരങ്ങളും
ഷഹബന്ദറിന്റെ മരണത്തോടെ സെൽജുകാർ ആ രേഖകൾ കണ്ടുകിട്ടാൻ ആഗ്രഹിച്ചേക്കാം.
അത് സംഭവിക്കാൻ നമ്മൾ അനുവദിക്കരുത്.
യിസ്ഹാക്കിന്റെ മരണശേഷം രാജാവിന്റെ ദാസന്മാർ ഇവിടെ വരും.
ഞാൻ ഇവിടെ താമസിക്കും.
നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ പുരുഷന്മാർക്കൊപ്പം പോകും ...
... ലിവിയയുടെയും ഷഹബന്ദറിന്റെയും രേഖകൾ ഇവിടെ കൊണ്ടുവരിക.
വളരെ നല്ലത്. കൊള്ളാം.
അതിനാൽ അദ്ദേഹത്തെ മെലിക് ഷ പുറത്താക്കുമെന്ന സുപ്രധാന വാർത്തയുമായി ഞാൻ എത്തി.
അത് എടുത്തുകളയാനുള്ള താക്കോൽ അദ്ദേഹത്തിന്റെ മകൻ തപ്പറിലാണുള്ളത്.
തപ്പറിന്റെ ഉമ്മ ബഷുലു ഹാതുൻ ജീവിച്ചിരിപ്പുണ്ടെന്ന് ആളുകൾ പറയുന്നു.
ഏറ്റവും പ്രധാനമായി, അദ്ദേഹത്തിന് മറ്റൊരു മകനുണ്ടെന്ന് അവർ സംശയിക്കുന്നു.
എന്നാൽ അവൻ ആരാണെന്ന് ഞങ്ങൾക്ക് അറിയില്ല.
ബഷുലു ഹാതുനും നഷ്ടപ്പെട്ട പുത്രനും പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ടാൽ എന്ത് സംഭവിക്കുമെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാം.
തീർച്ചയായും എനിക്കറിയാം തജുൽ മുൽക്ക്
വർഷങ്ങളായി മെലിക് ഷയെ സ്ഥാനഭ്രഷ്ടനാക്കാൻ ഞാൻ എന്റെ കഴിവിന്റെ പരമാവധി ചെയ്തു, പക്ഷേ ...
അവയൊന്നും നിങ്ങൾ എനിക്ക് നൽകിയ വിവരങ്ങളെപ്പോലെ വിലയേറിയതായിരുന്നില്ല.
തപ്പറിന് രഹസ്യം അറിയാമെന്ന് ഞങ്ങൾ സംശയിക്കുന്നു.
ഇപ്പോൾ സൈന്യത്തിൻ്റെ കേന്ദ്രത്തിലാണ്.
ഏറ്റവും വിശ്വസ്തരായ ആളുകൾ അവനെ അനുഗമിക്കുന്നു.
തപ്പർ ചെയ്യുന്നതെല്ലാം ഞാൻ പഠിക്കാൻ ശ്രമിക്കുകയാണ്.
ഇതിന് വേണ്ടി നിങ്ങൾക്ക് കഴിയുന്നതെല്ലാം നിങ്ങൾ ചെയ്യണം.
കാരണം അത് നമുക്ക് വേണ്ടത് നൽകും.
മെലിക് ഷ തകർന്നു.
മെലിക് തപ്പറിനെ എൻ്റെ ആളുകളും പിന്തുടരും.
മെലിക് ഷ യുടെ രഹസ്യം ഞാൻ അവസാനം വെളിപ്പെടുത്തും.
മെലിക് ഷയെ സിംഹാസനത്തിൽ നിന്ന് നീക്കം ചെയ്യുമ്പോൾ നാമെല്ലാവരും പ്രതികാരം ചെയ്യും.
സുൽത്താൻ മെലിക് ഷ ഇപ്പോഴും രാജ്യദ്രോഹിയെ കണ്ടെത്തിയില്ല.
രാജ്യദ്രോഹി ഇല്ലാത്തതിനാലാണിത്.
സെൻജർ ബേയ്‌ക്കായി അവർ സമയം പാഴാക്കുകയാണ്.
ഇതാണ് അവർക്ക് വേണ്ടത്.
അപ്പോൾ സെൻജർ ബേയുടെ തല എടുക്കണം അല്ലെങ്കിൽ ഞങ്ങൾ ആവശ്യമുള്ളത് ചെയ്യും.
ഞങ്ങൾ സംസ്ഥാനത്തെ വിശ്വസിക്കുന്നതിനാൽ ക്ഷമിക്കുകയാണ്.
മടിക്കേണ്ട ബേ ഞാൻ മെലിക് ടെക്കിഷ് ആണ്.
ഞാൻ ഈ രാജ്യത്തിന്റെ ഉടമകളിൽ ഒരാളാണ്.
നിങ്ങൾ അർഹിക്കുന്നതെല്ലാം ഞാൻ തരാം.
നാം ഒന്നിക്കുന്നിടത്തോളം.
മെലിക് ടെക്കിഷ് പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്.
-അദ്ദേഹത്തിന്റെ അവകാശം. ബേയ്ലർ, നമ്മൾ ഐക്യപ്പെടണം.
അദ്ദേഹം പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്. നാം ഒന്നിക്കണം.
എനിക്ക് പ്രവേശിക്കാൻ കഴിയുമോ?
കടന്ന് വരൂ നിസാമുൽ മുൽക്ക്.
അസ്സലാമു അലൈക്കും
വ അലൈക്കുമസ്സലാം
വ അലൈക്കു മസ്സലാം
സുൽത്താൻ മെലിക് ഷ
അദ്ദേഹമാണ് എന്നെ ഇവിടെ അയച്ചത്
നിങ്ങൾ മെലിക് ടെക്കിഷിന്റെ കൂടാരത്തിൽ കണ്ടുമുട്ടിയതായി അറിഞ്ഞപ്പോൾ ...
എന്നെ ഇവിടെ അയച്ചു
എന്താണ് നിസാമുൽ മുൽക്ക് വ്യക്തമായി പറയൂ
തുർക്ക്മെൻ ഗോത്രക്കാർ ഉടൻ തന്നെ കുവേലിനടുത്ത് താമസിക്കണമെന്ന് സുൽത്താൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
ഇതാണ് കാരണം ...
കുടിയേറ്റത്തിനുള്ള ഒരുക്കങ്ങൾ ആരംഭിക്കാൻ അദ്ദേഹം തുർക്ക്മെൻ ബേകൾക്ക് ഉത്തരവ് പുറപ്പെടുവിച്ചു.
സുൽത്താൻ മെലിക് ഷ ഞങ്ങൾക്കെന്തു സംഭവിച്ചാലും ഒന്നും ചെയ്യില്ല.
ഇപ്പോൾ ഞങ്ങൾ കുവേലിലേക്ക് പോകണമെന്ന് അദ്ദേഹം ആഗ്രഹിക്കുന്നുണ്ടോ
ഈ പ്രശ്നം ശ്രദ്ധിക്കു.
രാജ്യദ്രോഹിയെ ഉടൻ വെളിപ്പെടുത്തും.
എന്നാൽ കുവേൽ പ്രശ്നം നമ്മുടെ രാജ്യത്തിന് പ്രധാനപ്പെട്ടതും അടിയന്തിരവുമാണ്.
ഞങ്ങൾ പരിഹരിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്ന പ്രശ്നം വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ടതും അടിയന്തിരവുമാണ്.
ഒന്നുകിൽ രാജ്യദ്രോഹിയെ വെളിപ്പെടുത്തുക
അല്ലെങ്കിൽ സെൻജർ ബേയിനെ ശിരഛേദം ചെയ്യുക.
അല്ലെങ്കിൽ, ഞങ്ങൾ ഉത്തരവ് അനുസരിക്കില്ല.
ഉത്തരവ് അനുസരിക്കാത്തതിൻ്റെ വിള്ളൽ നിങ്ങൾ അനുഭവിക്കേണ്ടിവരും
ഭരണകൂടത്തിനെതിരെ നിലകൊള്ളരുത്.
എൻ്റെ കൂടാരങ്ങളിൽ നിന്ന് നിങ്ങൾക്ക് ആരെയും ഭീഷണിപ്പെടുത്താൻ കഴിയില്ല നിസാമുൽ മുൽക്ക്
ഞാൻ സംസ്ഥാനമാണ്.
നിങ്ങൾ സംസ്ഥാനത്തിന്റെ ഒരു ഭാഗം മാത്രമാണ്.
നിങ്ങളുടെ നിലനിൽപ്പ് സംസ്ഥാനത്ത് അനുവദിക്കുന്നതിനനുസരിച്ചാണ്
ഇവിടെ ഒരു സംസ്ഥാനം ഉണ്ടെങ്കിൽ, അത് ഞാനാണ്.
ഞാൻ സംസ്ഥാനത്തിന്റെ രക്തമാണ്.
ബേകൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്. ഈ പ്രശ്നം വേഗത്തിൽ പരിഹരിക്കപ്പെടണം.
സെൻജർ ബേയെ സംരക്ഷിച്ച് എല്ലാ ഗോത്രങ്ങൾക്കെതിരെയും പോകരുത്.
ഞങ്ങൾ സംരക്ഷിക്കുന്ന ഒരേയൊരു കാര്യം നീതി മാത്രമാണ്.
പക്ഷെ ഞാൻ കാണുന്നതുപോലെ ...
നിങ്ങൾ ഈ ബേകളെ സംസ്ഥാനത്ത് നിന്നും സംരക്ഷിക്കുന്നു.
നിങ്ങൾ ഭരണകൂടത്തിനെതിരെയും പോകുന്നു.
നിങ്ങൾ അവഗണിക്കുന്ന ഗോത്രങ്ങളെ ഞാൻ പരിപാലിക്കുന്നു.
അതിനാൽ ഒരു സാധാരണ സ്ഥിതിവിവരക്കണക്ക് ചെയ്യേണ്ടത് ഞാൻ ചെയ്യുന്നു.
ആരാണ് ഈ പാതയിലൂടെ വരുന്നതെന്ന് എനിക്ക് പ്രശ്‌നമില്ല.
ഈ പാത ...
ഒരു നല്ല കാര്യമല്ല മെലിക് ടെക്കിഷ്.
ഇതിനു മുമ്പായി ഞാൻ നിങ്ങളോട് പറഞ്ഞു നിസാമുൽ മുൽക്ക്
ഇവിടെയുള്ളതെല്ലാം എൻ്റേതാണ് എൻ്റേതു മാത്രമാണ്
ആർക്കും എന്നെ തടയാൻ കഴിയില്ല
ആരെങ്കിലും എന്നെ തടയാൻ ശ്രമിച്ചാൽ ഞാൻ അവരെ തകർക്കും.
നിങ്ങളെൻ്റെ സമാധാനം നശിപ്പിച്ചു.
ഇപ്പോൾ കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് മടങ്ങുക.
ഇനി ഇങ്ങനെ ആവർത്തിക്കരുത്.
നന്നായി
നിങ്ങൾ വളരെക്കാലം ജീവിക്കുമെന്ന് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു, മെലിക് ടെക്കിഷ്
നിങ്ങൾക്ക് ഞങ്ങളുടെ സഹകരണം എപ്പോഴും കാണും ഇപ്പോൾ എല്ലാ തുർക്ക്മെൻ ഗോത്രങ്ങളും ...
... നിങ്ങളുടെ അതീനെതയിലായിരിക്കും.
ഇപ്പോൾ സുൽത്താൻ മെലിക് ഷയ്ക്കും അത് മനസ്സിലാകും.
അപ്പോൾ അദ്ദേഹം ഒന്നും ചെയ്യാൻ ധൈര്യപ്പെട്ടില്ല.
പോയി എല്ലാവരും വിശ്രമിക്കുക
ബഷുലു ഉമ്മാ
ഇതാ
എനിക്ക് നിങ്ങളോട് സംസാരിക്കണം
ഞാൻ ഗോത്രത്തിലേക്ക് വരുന്നത് ഉചിതമല്ല,
ഞാൻ ഗ്രാമത്തിലെ വീടിനടുത്ത് കാത്തിരിക്കാം തപ്പർ
തപ്പർ.
അള്ളാഹുവേ  നന്ദി.
എന്താണ് പറ്റിയത് എന്തുകൊണ്ടാണ് അവർപെട്ടെന്ന് പോകുന്നത്
താജുൽ മുൽക്കുമായി എനിക്ക് പങ്കിടാൻ കഴിയാത്ത ഒരു പ്രധാന രഹസ്യമാണിത്.
മെലിക് തപ്പർ ഇത്ര തിരക്കിൽ ഒറ്റയ്ക്ക് പോകുകയാണെങ്കിൽ, ഇതൊരു രഹസ്യമായിരിക്കണം
ഈ ബേലർ എന്താണ് ചിന്തിക്കുന്നത് അവർ നമ്മുടെ വചനം അനുസരിക്കാതിരിക്കാൻ എങ്ങനെ ധൈര്യപ്പെടും
ബേലർ മരണത്തിന്റെ പ്രശ്നം പരിഹരിക്കാൻ അവർ ആഗ്രഹിക്കുന്നു. സുൽത്താൻ
അവർക്ക് രാജ്യദ്രോഹിയുടെയോ സെൻജർ ബേയുടേയോ തല വേണം.
മെലിക് ടെക്കിഷ് ഇതിനെ പിന്തുണയ്ക്കുന്നു.
അവർ പറയുന്നു, "തുർക്ക്മെൻ ഗോത്രവർഗക്കാർക്കായി ഒരു ഭരണകൂടം വേണമായിരുന്നു എന്നാണ് അവൻ പറയുന്നത്."
നമ്മൾ ഇവിടെയുള്ളപ്പോൾ അവൻ സംസ്ഥാനത്തെപ്പോലെ പ്രവർത്തിക്കാൻ എങ്ങനെ ധൈര്യപ്പെടും
ഞങ്ങളുടെ സംശയങ്ങൾ ശരിയാണ് ഹാജി
തുർക്ക്മെൻ ബേകൾ ടെക്കിഷിനെ പിന്തുടരുന്നു.
ടെക്കിഷ് അവരെ നമുക്കെതിരേ  കൊണ്ടുവരാൻ ശ്രമിക്കുകയാണ്.
ടെക്കിഷ് ചെയ്യുന്നത് അശ്രദ്ധയേക്കാൾ കൂടുതലാണ്.
നാം പോയി അവയെ സ്ഥാനത്ത് നിർത്തണം.
ആവശ്യമെങ്കിൽ ഞങ്ങൾ സംസാരിക്കില്ല.
ഞങ്ങളുടെ വാളുകൾ സംസാരിക്കും.
കണ്ടുമുട്ടാനുള്ള സമയമായി
തയ്യാറായിക്കോ ധീരരേ
ആവശ്യമായ രേഖകൾ ലഭിച്ചു തോമസ്
ആശംസകളറിയിക്കാൻ മിത്രാസ് ഏൽപ്പിച്ചു ലിവിയ
പുറജാതിക്കാർ ഞങ്ങൾക്കൊരു കെണി ഒരുക്കിയിട്ടുണ്ട്.
ഞങ്ങളെ പിടിക്കാനായി നിങ്ങൾ ഒരുക്കിയ കെണി തിരിച്ചറിഞ്ഞില്ലെന്ന്  കരുതുന്നുണ്ടോ
മാർക്കോസിൻ്റെ സഹോദരൻ മിത്രാസ് നിങ്ങൾക്ക് ആശംസകളറിയിച്ചു.
പ്രത്യേകിച്ചും  നിങ്ങളെ ഇത് സന്തോഷിപ്പിക്കും.സെൻജർ ബേ
മാർക്കോസിനേക്കാൾ ക്രൂരനാണ് മിത്രാസ്.
മിത്രാസ് ആരാണെന്ന് എനിക്കറിയില്ല, പക്ഷേ ...
... നിങ്ങളുടെ ശരീരങ്ങളെ ഞാനവന് ആശംസകളായി അയയ്ക്കും
ഇവിടെ ഒരു പോരാട്ടം നടക്കുമ്പോൾ, എനിക്ക് ഇവിടെ നിന്ന് എളുപ്പത്തിൽ രക്ഷപ്പെടാം.
എന്നിരുന്നാലും, ഞാൻ ഇവിടെ വന്നത് യുദ്ധം ചെയ്യാനോ ഓടിപ്പോകാനോ അല്ല.
നിങ്ങൾ അറിയാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്ന എല്ലാം എനിക്ക് പറയാൻ കഴിയും.
എന്നിരുന്നാലും, എനിക്ക് ഒരു നിബന്ധനയുണ്ട്.
എന്താണ്
നിങ്ങൾ ലിവിയയെ ഞങ്ങൾക്ക് തരണം.
നിങ്ങൾ എന്നെ അവന് നൽകിയാൽ
മിത്രാസ്  പീഡിപ്പിക്കുകയും കൊല്ലുകയും ചെയ്യും.
ഒറ്റിക്കൊടുത്ത വ്യക്തിയെ നിങ്ങൾക്ക് തെളിയിക്കാൻ കഴിയുന്നില്ലെങ്കിൽ
ഗോത്രങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ തല എടുക്കും.
തെളിവുകൾ കണ്ടെത്തുക.
ഞങ്ങൾക്ക് ലിവിയെ നൽകീട്ട് നിങ്ങളുടെ സംസ്ഥാനത്തിന് എതിരെ നിൽക്കുന്ന രാജ്യദ്രോഹിയെ കണ്ടെത്തുക
ആ  ക്രിസ്ത്യൻ സ്ത്രീയെ തന്നില്ലെങ്കിൽ
നിങ്ങളുടെ രാജ്യവും ജീവിതവും നശിക്കും
സെൻജർ ബേ.
അകത്തേക്ക് വരട്ടെ മെലിക് ഹസ്രത്തരെ
വരൂ.
സുൽത്താൻ മെലിക് ഷാ   ഗോത്രത്തിലേക്ക് വരുന്നു മെലിക് ഹസ്രത്തരെ
സുൽത്താൻ മെലിക് ഷാ ഒന്നും ചെയ്യാൻ ധൈര്യപ്പെടുന്നില്ലെന്നല്ലെ പറഞ്ഞെ മെലിക് ഹസ്രത്തരെ
അദ്ദേഹത്തിന്റെ വരവ് നല്ലതിന്നല്ലന്ന്  തോന്നുന്നു.
വിഷമിക്കേണ്ട ബേകളെ
ഞങ്ങളോട് സംസാരിക്കാൻ അദ്ദേഹം വരട്ടെ
കൂടാരത്തിന് മുന്നിൽ ഞങ്ങൾ അദ്ദേഹത്തെ സ്വാഗതം ചെയ്യും.
ബേകൾ തയ്യാറാണ്, ബാബ.
ഞങ്ങൾ രണ്ടുപേർക്കും അമ്മാവനെ അറിയാം.
അദ്ദേഹം കോപത്തോടെയായിരിക്കും ഇവിടെ വരുന്നത്
സുൽത്താൻ  എനിക്ക് നേരെ വാൾ നീട്ടിയെന്ന് വരാം.
സൈനികരോട് രഹസ്യമായി നിലയുറപ്പിക്കാൻ പറയുക
സുൽത്താൻ ഗോത്രത്തിലേക്ക് വരുമ്പോൾ  വാൾ വലിക്കുകയോ കൈ ഉയർത്തുകയോ ചെയ്താൽ ...
അദ്ദേഹത്തെ അമ്പ് ചെയ്യാൻ പറയുക.
ആവശ്യമെങ്കിൽ, കലാപം ഇന്ന് ആരംഭിക്കും.
നിങ്ങളുടെ അവസ്ഥയെക്കുറിച്ച് സെൻജർ എന്നോട് പറഞ്ഞപ്പോൾ, ഞാൻ നിങ്ങളെ കാണാൻ ആഗ്രഹിച്ചു.
നന്ദി ...
മെലിക് ഹസ്രത്തരേ
മെലികല്ല..
... ഞാൻ നിങ്ങളുടെ മകനാണ്.
എനിക്ക് അങ്ങനെ പറയാൻ കഴിഞ്ഞില്ല കാരണം നിയെന്നോട് ദേഷ്യപ്പെടുമെന്ന് ഞാൻ കരുതി.
എനിക്ക് നിങ്ങളോട് വളരെ ദേഷ്യമുണ്ടായിരുന്നു.
പക്ഷെ ഇപ്പോൾ എനിക്ക് ദേഷ്യമില്ല.
നിങ്ങളുടെ മകനേന്ന് വിളിക്കൂ
മകനേ
സുൽത്താൻ സുൽത്താൻ
ജാഗ്രത പുലർത്താത്ത മനുഷ്യരേ,
നിങ്ങളവനോട് എങ്ങനെ അനുസരണക്കേട് കാണിക്കുന്നു!
ആ വഞ്ചകൻ സെൻജെർ ബേയുടെ തല എടുക്കാതേ, നിങ്ങൾ ഇവിടെ വരേണ്ടതില്ല, സുൽത്താൻ.
എന്നിരുന്നാലും, നിങ്ങൾ ഞങ്ങൾക്ക് വാഗ്ദാനം ചെയ്തു.
ഞാൻ ഇതുവരെ നൽകിയ വാഗ്ദാനങ്ങൾ എല്ലാം പാലിച്ചിറ്റില്ലേ
നിങ്ങൾക്ക് ഇപ്പോൾ എങ്ങനെ നന്ദികേട്കാണിക്കാൻ കഴിയുന്നു!
നിന്നേക്കുറിച്ച് പറയൂ
സംസ്ഥാനം പോലെ പ്രവർത്തിക്കാൻ നി ആരാണ്
എന്റെ മുഖ്യ ബേകളേ പിന്തുണയ്‌ക്കാൻ നിയാരാണ്
നിങ്ങൾ സുൽത്താനാണെങ്കിലും സംസ്ഥാനം മുഴുവൻ കുടുംബത്തിന്റേതാണ്.
ആവശ്യമായത് ഞാൻ ചെയ്തു.
ഞാൻ ബേകളെ പിന്തുണച്ചിരുന്നില്ലെങ്കിൽ, അവരിപ്പോൾ തന്നെ ഒരു കലാപം സൃഷ്ടിച്ചേനേ.
കലാപം നടത്താൻ നി അവരെ ശരിക്കും പ്രോത്സാഹിപ്പിച്ചു
എനിക്കെതിരെ നിൽക്കാൻ നീയുമായി ബേകൾ പദ്ധതിയിട്ടിരുന്നോ
ഇതിന് സമാനമായ നിൻ്റെ എല്ലാ കുറ്റകൃത്യങ്ങളും ഞാൻ ക്ഷമിച്ചു.
ഇപ്പോൾ വഞ്ചിതനായ നിൻ്റെ  തല ഞാൻ ഛേദിച്ചുകളയും
ഞാൻ വഞ്ചിതനല്ല, സുൽത്താനേ
പക്ഷെ നിങ്ങൾ വളരെ വഞ്ചിതനാണ്.
നിങ്ങൾ ഭരിക്കുന്നത് പോലെ എനിക്ക് ഭരിക്കാൻ  കഴിയുന്നുണ്ടോ
അതിരു കടക്കുന്നു ഈ സംസാരം, ടെക്കിഷ്
ഇത് അശ്രദ്ധമായിരിക്കുന്നതിനേക്കാൾ കൂടുതലാണ്
നിങ്ങൾ സുൽത്താനാണെങ്കിലും
.ആൽ‌പ് അർ‌സ്ലാൻ‌റെ മകൻ ടെക്കിഷിനെ  ഇതുപോലെ കുറ്റപ്പെടുത്താൻ‌ നിങ്ങൾ‌ക്ക് കഴിയില്ല.
നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ വാക്കുകൾ തിരിച്ചെടുക്കുന്നില്ലെങ്കിൽ
ഞങ്ങൾക്കിടയിൽ രക്തം ഉണ്ടാകും.
ആ രക്തം പണ്ടേ ഒഴുക്കേണ്ടതായിരുന്നു.
പറഞ്ഞ വാക്ക് തിരിച്ചെടുക്കില്ല
അല്ലെങ്കിലെൻ്റെ വാൾ നിന്നെയൊക്കെ നിലക്ക് നിർത്തും
എങ്ങനെയിരിക്കുന്നു
ഇപ്പോൾ ഞാൻ നിന്നെ കാണുന്നു
എനിക്ക് വിഷമമില്ല.
ഞാൻ നിങ്ങളോട് മോശമായി സംസാരിച്ചു.
എനിക്ക് ഇപ്പോഴും നിങ്ങളോട് ദേഷ്യമാണെങ്കിലും
അതൊന്നും നിങ്ങൾ അർഹിക്കുന്നില്ല.
ഇല്ല
നീ എന്റെ മകനാണ്.
കുറേ വർഷത്തിനുശേഷം സത്യം കണ്ടെത്തിയാൽ ആർക്കായാലും ദേഷ്യമുണ്ടാകും.
ഇല്ല. നീ
ഇക്കാലമത്രയും ഉമ്മയില്ലാതെ ജീവിക്കാൻ യോഗ്യനല്ല.
ആരെങ്കിലും കുറ്റപ്പെടുത്തിയാൽ
ഞാനാണ് കാരണം
നിങ്ങളും സെൻജറും എന്നിൽ നിന്ന് എന്താണ് സൂക്ഷിക്കുന്നത്
മെലിക് തപ്പറിൻ്റെന്തോ കാര്യമാണ്
ഞാനത് കണ്ടെത്തും
തപ്പാർ
✒️✒️ഭാഷാന്തരം : TEAM Gökbörü