വിവർത്തനം: മുഹമ്മദ് താഫീർ
ഉപ്പാ....
ഉപ്പാ .... ഉപ്പാ....
ഉപ്പാ.... ഉപ്പ....
എന്റെ കൈകൾ കൊണ്ട് നിന്റെ കഥ ഞാൻ കഴിക്കും ഉസ്മാൻ
എൻറെ അമ്മാവൻ മരിച്ചിട്ടില്ല , ബഹദിർ
ഉപ്പാ ....
ഉപ്പാ ..... ബഹാദിറാണ് ഉപ്പാ.....
ബഹാദിറാണ് ......
മോനെ .....
ബഹാദിർ
നിങ്ങൾ എങ്ങനെ ഇവിടെ എത്തി .....?
അയ്ഗുൽ ..... ഉപ്പാ...
അയ്ഗുലാണ് പറഞ്ഞത്
അവള് പറഞ്ഞിട്ടാണ് വന്നത്....
എന്റെ അയ്ഗുൽ
എന്റെ ധീരയായ പുത്രി .......
അവൾ ബുദ്ധിമതിയാണ് .....
എൻറെ ഉപ്പ മരിച്ചിരുന്നെങ്കിൽ നിന്നെ ഞാൻ ജീവനോടെ കുഴിച്ചു മൂടുമായിരുന്നു ഉസ്മാൻ
നീ ചെയ്ത് കൂട്ടുന്ന പ്രവർത്തനങ്ങൾക്ക് നാളെ ഖിയാമത്ത് നാളിൽ നീ മറുപടി പറയേണ്ടിവരും ......
ഇപ്പോൾ നീ കാണിച്ച മണ്ടത്തരത്തിന് നീ എന്നോട് മറുപടി പറയണം .
ഞാൻ ആർക്കും മറുപടി കൊടുക്കാറില്ല ഉസ്മാൻ .
ഞാൻ ചോദ്യം ചെയ്യാറേയുള്ളൂ .....
ബഹാദിർ മോനൂ
ഉസ്മാൻ ബേയ് പറഞ്ഞ സ്ഥലത്തേക്ക് രാജ്ഞിയെ നമ്മൾ എത്തിച്ചിട്ടുണ്ട്.
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി .. നമ്മളെ ഏൽപ്പിക്കപ്പെട്ട ദൗത്യം നമുക്ക് പൂർത്തിയാക്കാൻ സാധിച്ചു
നമ്മൾ പരസ്പരം കണ്ടുമുട്ടി സഹോദരാ .....
അങ്ങനെ നമ്മൾ ഒന്നിച്ചു .....
ഒരുപാട് വിജയകരമായ യുദ്ധങ്ങൾക്ക് നാം സാക്ഷിയാവും ......
ഇൻഷാ അള്ളാ സഹോദരാ ഇൻഷാ അള്ളാ ..
ഇനിയെന്താണ് നമ്മൾ ചെയ്യാൻ പോകുന്നത് കൂടാരങ്ങളിലേക്ക് മടങ്ങുകയാണോ ...?
എന്തുപറ്റി നിനക്ക് ....? കൂടാരങ്ങളിലേക്ക് മടങ്ങാൻ ധൃതിയായോ...?
അതേ സഹോദരാ ശരിക്കും.
ഞങ്ങൾ ഗോത്രത്തിലേക്ക് മടങ്ങുകയാണ് സഹോദരാ പക്ഷെ നീ അലിസാറിന്റെ കോട്ടയിലേക്ക് പോകണം.
സൂക്ഷിക്കണം .....
നീ എന്തെങ്കിലും അറിഞ്ഞാൽ ഞങ്ങളെ അറിയിക്കുക .....
ഇപ്പോൾ നീ ഗോത്രത്തിലേക്ക് വരുന്നത് അത്ര നല്ലതല്ല ....
ഏയ് വല്ലാഹ് സഹോദരാ.... ഏയ് വല്ലാഹ്
ഒരുപാട് കാലം ഞാൻ ക്ഷമിച്ചതല്ലേ ഇനിയും എനിക്ക് കാത്തിരിക്കാനാകും .
സഹോദരാ സൂക്ഷിക്കണം ....
നമുക്ക് ചുറ്റും ഒരുപാട് ശത്രുക്കൾ ഉണ്ട് .....
നിങ്ങളെപ്പോലെയുള്ള ഒരു സഹോദരൻ എനിക്ക് ഉള്ളടത്തോളം കാലം ഒരു നായക്കും എന്നെ തോൽപ്പിക്കാനാവില്ല
എന്നെ കുറിച്ചോർത്ത് വിഷമിക്കേണ്ട
ആണുങ്ങൾ ഇറങ്ങി പുറപ്പെട്ടാൽ ചിലപ്പോൾ മടങ്ങി വരാറില്ല അതാണ് വിധി.
ഇന്ന് നമുക്ക് ഒരുമിക്കാൻ ആയില്ലെങ്കിലും നാളെ നമ്മൾ ഒരുമിച്ചു കൂടും
ഈ ലോകത്തും ഖിയാമത്ത് നാളിലും നിൻറെ പൊരുത്തം നീ നൽകണം.
ആൽപ്പുകളെ നമുക്ക് പോകാം .....
നീ തീർന്നടാ ഉസ്മാനേ....
നിന്നെ ഞാൻ കൊന്നു കുഴിച്ചുമൂടും ....
- മതി ....
എനിക്ക് ഉസ്മാനെ ജീവനോടെ വേണം.
നീ ഇതിലിടപെടരുത് ബോക്കെ ....
അവൻ എൻറെ സഹോദരൻറെ ഘാതകനാണ്.
അവൻറെ രക്തം എനിക്ക് അനുവദനീയമാണ്.
കിടന്നു പിടക്കാതെടാ , ചള്ള് ചെക്കാ
ഇല്ലെങ്കിൽ ഞാൻ കൊല്ലുന്നത് ഉസ്മാനി ആയിരിക്കില്ല നിന്നെയാവും
കമാൻഡർ ബോക്കെ
നിനക്കെന്താണ് ഇതിൽ കാര്യം ...., ഉസ്മാനെ ഇവിടെ വെച്ച് തീർക്കണം.
ഈ അതിർത്തിയിലുള്ള എല്ലാ പ്രശ്നങ്ങളും ഗെയ്ഹാതുവിനെ സംബന്ധിക്കുന്നതാണ്, പിന്നെ എന്നെയും . ദുന്താർ ബേയ്.
എൻറെ ജീവന് വേണ്ടിയാണ് നിങ്ങളെല്ലാവരും തല്ല് കൂടുന്നത് .....
അതിനും മാത്രം ഞാൻ നിങ്ങളെ വേദനിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ടെന്നാണ് മനസ്സിലാകുന്നത്.
നിന്റെ പ്രശ്നങ്ങളൊക്കെ നിനക്ക് പരിശുദ്ധനായ ഗെയ്ഹാതുവിനോട് പറയാം ഉസ്മാൻ .
എനിക്ക് സങ്കടം തോന്നുന്നു .....
അദ്ദേഹത്തിൻറെ അധികാരത്തെക്കാളും വലുതാണ് ക്രൂരത .
നിന്നെപ്പോലെ ഒരു വൃത്തികെട്ടവനെ കൂടെ കൊണ്ട് സഞ്ചരിക്കാൻ ഞങ്ങളും ഇഷ്ടപ്പെടുന്നില്ല.
ഞങ്ങൾ ആർക്കും കീഴ്പ്പെട്ടു കൊടുക്കാറില്ല.
അതിനേക്കാളൊക്കെ പ്രധാനം അല്ലാഹുവിനെക്കാൾ ശക്തമായ ഒന്ന് ഞങ്ങൾ കണ്ടിട്ടില്ല.
ഞങ്ങളുടെ കാര്യത്തിൽ ഇടപെടാൻ നിനക്കെങ്ങനെ ധൈര്യം വന്നു .....?
എൻറെ മോനെ കൊന്നത് ഉസ്മാനാണ് നിനക്ക് എന്നാണ് പറഞ്ഞാൽ മനസ്സിലാവില്ല .....?
നീയവനെ തൊട്ടാൽ .....
.....നിൻറെ മറ്റേ മകനെയും ഞാൻ കൊന്ന് നിന്നെക്കൊണ്ട് അവൻറെ മാംസം ഞാൻ തീറ്റിക്കും.
ദുന്താർ ബേയ് .....
കമാൻഡർ ബോക്കെ
നിർത്ത് ...
ഇത് കണ്ടോ ബോറൻ ......
നമ്മൾ ഇപ്പോൾ അക്രമികളുടെ തീൻ മേശയിലാണ് ....
എന്നാൽ അവർ പരസ്പരം തമ്മിൽ തിന്നുകയാണ് .....
അവരെ കെട്ടിയിട്
നീ മരിക്കുന്ന ദിവസം എനിക്ക് ആഘോഷമായിരിക്കും ഉസ്മാൻ .
ഇതു നിൻറെ അന്ത്യമാണ് ഉസ്മാൻ നിന്നെ ഞങ്ങൾ കെട്ടിയിരിക്കുകയാണ്.
നിൻറെ എല്ലാ കളികളും അവസാനിച്ചു.
സൊഹ്റ ഹാതൂൻ ....
മണ്ടത്തരമൊന്നും കാണിക്കല്ലേ സൊഹ്റ ഹാതൂൻ , എന്നെ കൊണ്ട് വെറുതെ .....
നീ ഓടിരക്ഷപ്പെടാൻ നോക്കുന്ന സമയത്ത് അമ്പെയ്യപ്പെട്ടുവെന്ന് നിൻറെ ബേയും മോളും അറിഞ്ഞാൽ , അതവർക്ക് താങ്ങില്ല
പോയി അവിടെ ഇരിക്ക് .....
നീ ഇതുവരെ ചെയ്തുകൂട്ടിയതിനൊക്കെ പണി ഞാൻ തരും .
നീ ഇതുവരെ പറഞ്ഞതൊക്കെ ഞാൻ കേട്ടു , ഇനി ഞാൻ പറയുന്നത് ഓർത്ത് വെച്ചോ....
അവൻ ജീവനോടെ ഉള്ളിടത്തോളംകാലം നമ്മളാരും സമാധാനത്തോടെ ജീവിക്കാൻ പോകുന്നില്ല.
എന്താണ് നിൻറെ ഉദ്ദേശം കമാൻഡർ ബോക്കെ ....?
ഞാൻ ഇത്രനേരം നിന്നോട് തന്നെയല്ലേ പറഞ്ഞത് അവൻറെ രക്തം എനിക്ക് വേണമെന്ന് ..  പറഞ്ഞാൽ മനസ്സിലാവില്ല ....?
നിർത്ത്.....
ബേയ്, ഇവരാരും നമ്മളെ കൊല്ലാൻ പോകുന്നില്ല.....
ഗെയ്ഹാതുവിന് എന്നെ ജീവനോടെ വേണമെന്നാണ് ....
തയ്യാറായിക്കൊള്ളൂ ... ബോറൻ
അവസരം കിട്ടിയാലുടൻ ബോക്കെയെ കൊന്ന് നാം ഇതിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടും....
ഏയ് വല്ലാഹ് , ബേയ്
അലിസാർ ബേയ് ... എന്താണിതൊക്കെ...?
നിങ്ങളല്ലേ പറഞ്ഞത് ഉസ്മാനെ കിട്ടിയാൽ എനിക്ക് തരുമെന്ന് ....
ഉസ്മാന്റെ പ്രതികാരം വീട്ടാൻ എന്നെ അനുവദിക്കുമെന്നല്ലേ , താങ്കൾ പറഞ്ഞത്.
ശരിയാണ് .....
പക്ഷെ , ഗെയ്ഹാതു ഉസ്മാനെ ആവിശ്യപ്പെട്ടിരിക്കുകയാണ്.
എന്തിന്...?
നിങ്ങൾക്കെന്താ പറഞ്ഞാൽ മനസ്സിലാവില്ലേ ...ദുന്താർ ബേയ്? ഇതിന്റെ പിന്നിൽ ഉസ്മാൻ മാത്രമല്ല....
അവന്റെ പിന്നിൽ നിന്ന് കളിക്കുന്നവരെയൊക്കെ നമുക്ക് പിടിക്കേണ്ടതുണ്ട്....
നിഷിദ്ധമായ വെള്ളത്തിൽ ചവിട്ടി മലിനമാക്കിയവനാണ് ഉസ്മാൻ , അവനെ ഞാൻ കൊണ്ട് പോകുന്നെങ്കിൽ , അത് കൊൻയിലേക്കായിരിക്കും.
ഗെയ്ഹാതുവിന് വേണ്ടത് കിട്ടി കഴിഞ്ഞാൽ നിങ്ങൾക്ക് അവനെ എന്തും ചെയ്യാം
വിഷമിക്കണ്ട, നമ്മൾ ഒരുമിച്ച് കൊൻയയിലേക്ക് പോകും ....
അതിന് മുമ്പ് ഗോത്രത്തിൽ നമുക്ക് കുറച്ച് പണിയുണ്ട് .....
മനസ്സിലായോ...?
അമ്മാവാ... ഈ നായ അലിസാറിനോടൊപ്പം ചേർന്ന് എന്റെ മുൻഗാമികളുടെ സിംഹാസനം നിങ്ങൾ മലിനമാക്കരുത്.....
എന്നിട്ടും നീ വാ പൊളിക്കുന്നോ ....?
നിന്റെ കൂടെ ചേർന്ന് എന്റെ മകനെ കൊല്ലാൻ ശ്രമിച്ച ആരെയും ഞാൻ വെറുതെ വിടാൻ പോകുന്നില്ല , ഉസ്മാൻ ....
എല്ലാത്തിനെയും കൊന്നൊടുക്കും....
ദുന്താർ ബേയ് ....
നിങ്ങളുടെ ആളുകളെ എനിക്ക് തരൂ ഉസ്മാനെയും കൂട്ടി കൊൻയയിലേക്ക് പോകാൻ നിങ്ങളുടെ സഹായം വേണം.
തീർച്ചയായും , കമാന്റർ ബോക്കെ ...
ഞങ്ങളുടെ കല്യാണത്തിന് നീ ഉണ്ടാവില്ലന്നോർത്ത് എനിക്ക് നല്ല വിഷമമുണ്ട് , ഉസ്മാൻ
സൂക്ഷിച്ചിരുന്നോ അലിസാർ
നിന്റെ വിവാഹ സുദിനത്തിൽ സമ്മാനമായി പെട്ടിയിൽ എന്താണ് വരുന്നതെന്ന് നിനക്കറിയില്ല
വലിയൊരു പ്രശ്നം ഒതുങ്ങി
ഞാൻ സുഹ്റ ഹാതുവിനെ കൂട്ടിയിട്ട് വരാം...
എന്നെ കാത്തിരിക്ക്......
എന്റെ ബേയ്, നമ്മളെന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നത്...? മരണത്തിലേക്കാണോ നമ്മൾ നടക്കുന്നത് ...?
മരണമാണ് വിധിയെങ്കിൽ അങ്ങനെയാവട്ടെ സഹോ...
എങ്കിലും ഇസ്ലാമിന്റെ പ്രൗഢി നാം നഷ്ടപ്പെടുത്തില്ല...
"മീമിന് " വേണ്ടി നാം "വാവ് " പോലെ അവരുടെ മുമ്പിൽ വഴങ്ങില്ല
നിർത്തടാ....
നിങ്ങളെന്താണീ പുലമ്പുന്നത് ...?
നിനക്കത് മനസ്സിലാകില്ല , ബോക്കെ
കയ്സർ കയ്സരിയായും ഖൊൻയം കൊനിയയുമാക്കി മാറ്റിയ യോദ്ധാക്കളുടെ ഭാഷയാണ് ഞങ്ങൾ സംസാരിക്കുന്നത് ....
കിടന്ന് ചിലക്കല്ലേ... ഉസ്മാൻ
അതൊക്കെ വെറും പഴങ്കഥകളാണ്
നിങ്ങളെയെല്ലാവരെയും ചവിട്ടി പുറത്താക്കും ഞങ്ങൾ
നിങ്ങൾ പഴങ്കഥകളെന്ന് വിളിക്കുന്നത് ഇന്നും അക്രമികളുടെ പേടിസ്വപ്നമാണ്.
മംഗോളിയൻ ശക്തികൾ നിന്റെയൊക്കെ തീ അണച്ചുക്കഴിഞ്ഞു.
എല്ലാ തുർക്കികളെയും അടിമകളാക്കി ഞങ്ങളുടെ വാലാട്ടി പട്ടികളാക്കും
ഗെയ്ഹാതുവിന്റെ മുമ്പിലും ഇങ്ങനെ സംസാരിക്കാൻ നിനക്ക് നാവുണ്ടോന്ന് എനിക്ക് കാണണം.
ആവേശം കാണിക്കല്ലേ... ബോക്കെ .
കൊടുങ്കാറ്റിലും അണയാത്ത അഗ്നിയാണ് തുർക്കികൾ
ആ തീയിൽ നിന്ന് ഒരു തരി മതി ലോകം മുഴുവൻ കത്തി ചാമ്പലാകാൻ.
നമുക്ക് പോകാം, കുതിരകളുടെ അടുക്കൽ എത്തുന്നത് വരെ നടക്ക്....
കിലിച്ച് ആൽപ്പ് , നിങ്ങൾ പോലും അറിയാതെ താങ്കൾ ആഴമുള്ള കടലിൽ മുങ്ങി താഴുകയാണ് ,
പേടിക്കണ്ട , സൊഹ്റ ഹാതൂൻ
ഉസ്മാൻ ബേയ് ദീർഘദ്യഷ്ടിയും കരുത്തുറ്റവനുമാണ്.
നിന്നെ രക്ഷിക്കാൻ അവന് കഴിയുമെന്ന് തോന്നുന്നുണ്ടോ ...?
എന്റെ ബേയ്
ദുന്താർ ബേയ്.
ദുന്താർ ബേയ് .....
ദുന്താർ ബേയ്, അദ്ദേഹത്തിന്റെ ഭാര്യയെയാണ് നീ തട്ടിക്കൊണ്ട് പോയത്.
തന്റെ മകളുടെ കല്യാണത്തിന് പോകുന്ന വഴി നിങ്ങൾ കൊള്ളയടിച്ച് , പീഢിപ്പിച്ച ദുന്താർ ബേയ്
ഇരിക്കട ...
നിങ്ങൾ വന്നല്ലോ .....എന്റെ ബേയ്
ഈ കൊള്ളക്കാരിൽ നിന്ന് താങ്കൾ എന്നെ രക്ഷിച്ചു.
താങ്കൾ വേണ്ടി ചാവാൻ ഞാൻ തയ്യാറാണ് ദുന്താർ ബേയ് ....
ഉസ്മാൻ തീർന്നോ ....?
ഗെയ്ഹാതു അവനെ തീർത്തോളും, എനിക്ക് കഴിയില്ല
വിഷമിക്കണ്ട, ഹാതൂൻ ....
നമ്മുടെ കളി തുടങ്ങിയിട്ടേയുള്ളൂ
ബഹാദിർ എവിടെ ....?
ഞാൻ നിന്നോട് പറഞ്ഞില്ലേ , നമ്മുടെ നല്ല കാലം തുടങ്ങിയെന്ന്
അനുഗ്രഹീതമായ സമയം വന്നെത്തി .....
ഉയർത്തെഴുന്നേൽപ്പിന്റെ ചർച്ചകളുമായി ബേയ്മാരോട് സംസാരിക്കാൻ ബഹദിർ പോയിരിക്കുകയാണ്.
അവന് ഒരു പദ്ധതിയുണ്ട് ...
ഗുന്തുസിനും അവന്റെ അനുകൂലികൾക്കും ഒരു സൂര്യാസ്തമയം കൂടി ദർശിക്കാനാകും.
ഇവിടെ ഇനി ചുറ്റിതിരിയണ്ട അലിസാർ ബേയ് വരുന്നുണ്ട്....
അലിസാർ ബേയ്..എന്റെ ഉപ്പയും , ഉമ്മയും ......? അവർക്കെങ്ങനെയുണ്ട് ...
എല്ലാവരും തന്റെ ചെയ്തികൾക്ക് അനുഭവിക്കും
ഉസ്മാൻ തന്റെ മണ്ടത്തരങ്ങൾ കൊണ്ട് ഒരുപാട് പ്രശ്നങ്ങളുണ്ടാക്കി .....
........അവന്റെ വ്യാമോഹം കൊണ്ടും
അങ്ങനെ അവന്റെ കഥ കഴിഞ്ഞു.
തന്റെ മരണത്തിലേക്കുള്ള പാതയിലാണ് അവൻ സഞ്ചരിക്കുന്നത്
രക്ഷപ്പെടേണ്ടവർ രക്ഷപ്പെട്ടു....
ഇനി ചിരിക്കൂ ....
നിന്റെ പിതാവ് സൊഹ്റ ഹാതൂന്റെയടുത്തേക്ക് പോയിരിക്കുകയാണ്.
ബഹാദിർ മറ്റൊരു ദൗത്യത്തിലാണ്.
വൈകാതെ അവരെല്ലാവരും ഇവിടേക്ക് വരും ....
റബ്ബേ... നന്ദി
അലിസാർ ബേയ്, നന്ദിയുണ്ട്
എന്റെ ഉപ്പയും ഉമ്മയും വന്ന് കഴിഞ്ഞാൽ നമുക്ക് ഒരുമിച്ച് പദ്ധതികൾ തയ്യാറാക്കാം
എന്റെ സഹോദരന്റെ പ്രതികാരം നാം എടുക്കും.
നിങ്ങളില്ലായിരുന്നെങ്കിൽ ഞങ്ങൾ എന്ത് ചെയ്യുമായിരുന്നു , അലിസാർ ബേയ്
അല്ലാഹു താങ്കളെ സഹായിക്കട്ടെ
സുന്ദരിയായ അയ്ഗുൽ ഹാതൂൻ, അല്ലാഹു നിന്നെയും സഹായിക്കട്ടെ
നിൻറെ വരവോടെ എൻറെ കിയോസ്ക്ക് ഒരു വീടായും, എൻറെ വീട് ഒരു പൂന്തോപ്പായും മാറിയിരിക്കുന്നു
ഒരുപാട് പ്രശ്നങ്ങളുമായി ഞാൻ ഈ കിയോസ്ക്കിലേക്ക് മടങ്ങി വന്ന ദിവസം ഓർമ വരുന്നു
ഇത്രയും സുന്ദരമായ ഒരു ദിവസം ഇതുവരെ ഉണ്ടായിട്ടില്ല
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി
അസ്തഗ്ഫിറുള്ള ...
സമ്മതിക്കുകയാണെങ്കിൽ, എനിക്ക് കുറച്ചു കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യാൻ ഉണ്ടായിരുന്നു
എന്നിട്ട് നമുക്ക് സംസാരിക്കാം
അലിസാർ ബേയ്
എവിടെ ഒസ്മാൻ ബേയ് ?
അവൻ ജീവനോടെയുണ്ടോ ?
ഒസ്മാൻ കൊൻയയിലേക്ക് പോവുകയാണ്
ഗെയ്ഗാതു അവനെ ചോദ്യം ചെയ്യും
പക്ഷെ, ഗെയ്ഗാതു ഒരാളെ ചോദ്യം ചെയ്താൽ  ......
.......അവൻ മരിച്ചിരിക്കുന്നു
എവിടെ ഉസ്മാൻ ബേയ് ?
പറയാൻ ...
നീയത് പറഞ്ഞാൽ, നിനക്ക് മരിക്കാം. ഇനി അനുഭവിക്കേണ്ടി വരില്ല
എവിടെയാണ് ഉസ്മാൻ ബേയ് ?
കൊങ്കാർ, ഞാൻ വീണ്ടും നിൻറെ രക്ഷിച്ചിരിക്കുന്നു
എന്താണ് ഇവനെ കൊല്ലാത്തത് ?
ഇവൻറെ കൈയിൽ നിന്ന് എന്ത് കിട്ടാനാണ് ?
ഉസ്മാൻ എവിടെയാണെന്ന് ഇവനറിയാം, പക്ഷേ പറയുന്നില്ല
എവിടെയാണ് ഉസ്മാൻ ?
അവൻ എവിടെയാണെന്ന് പറഞ്ഞില്ലെങ്കിൽ, ജീവനോടെ നിൻറെ തോലുരിക്കും
ഉസ്മാനെ ബോക്കെ കൊണ്ടുപോയി
അവർ കൊൻയയിലേക്ക് പോവുകയാണ്. ഗെയ്ഗാതുവിന്റെ അടുത്തേക്ക്
പോകാം
ബാൽഗായ് നിന്നെ കാത്തിരിക്കുന്നുണ്ട്
മാർഗരിറ്റ് സന്യാസിമാരുടെ സമ്മേളനത്തെ കുറിച്ച് നീ എങ്ങനെ അറിഞ്ഞു ?
നിൻറെ അമ്മാവൻ ....
സുങ്കുർതുകിൻ
അവനാണോ നിന്നെ അറിയിച്ചത് ?
ഉസ്മാൻ, പറ
ഇല്ലെങ്കിൽ ഈ യാത്ര നിനക്ക് വളരെ മോശമായിരിക്കും
എവിടെയാണ് രാജകുമാരി അഡെൽഫ ?
എൻറെ പിതാമഹൻ സുലൈമാൻ ഷായുടെ പുത്രർ നിന്നെ കുറേ അനുഭവിച്ചിട്ടുണ്ട്
അത് തുടക്കം മാത്രമായിരുന്നു
ഞാൻ പറയില്ല
ഇതു കാരണം നീ തന്നെ ദുഃഖിക്കും
ഉസ്മാൻ, തെളിച്ച് പറയ് ! പറയാൻ!
നിന്നെ പോലെ ഒരു പൊട്ടനെ ഗെയ്ഗാതു വെറുതെ വിടില്ല
നമ്മൾ കൊൻയയിൽ എത്തിയാൽ, അദ്ദേഹം ആദ്യം നിൻറെ തലകൊയ്യും
നിർത്ത് ! മതി!
നിങ്ങൾ അവനെ കൊല്ലുകയാണോ ?
ഉസ്മാൻ, നീ ചാവാൻ പോവുകയാണ്
അവനെ എടുക്കൂ ?
എൻറെ ഈ കറുത്ത ജാലകങ്ങൾ ബുയാൻ സിംഗിലേക്ക് പോയി മടങ്ങി വരട്ടെ.
ഇത് പ്രതികാരത്തിന്റെ ദിവസമാണ്
നീലാകാശത്തിലേക്ക് അന്ധകാരം പടരുന്ന ദിവസമാണ് ഇന്ന്
ധീരനായ കൊങ്കാർ ....
ഞാൻ ഇല്ലാത്തപ്പോൾ എന്താണ് സംഭവിച്ചത് ?
ഉസ്മാനെ കുറിച്ച് എന്താണ് വാർത്ത ?
ബോക്കെ അലിസാറിനൊപ്പം വന്ന് ഉസ്മാനെ കീഴടക്കി
ഇപ്പോൾ അവർ കൊൻയയിലേക്ക് പോകുന്നു
അവൻ ഉസ്മാനെ ഗെയ്ഗാതുവിന്റെ അടുത്തേക്ക് കൊണ്ടു പോകുന്നു
ബുദ്ധ ദേവാലയങ്ങൾക്ക് സ്വന്തം ശരീരം വിറ്റ ഗെയ്ഗാതുവിന് ഉസ്മാനെ ലഭിക്കരുത്
അവൻ സ്വന്തത്തെ തന്നെ മറന്നു
അവൻറെ ബഹുമതി ഇല്ലാതായി
എർളി ഖാന്റെ നിയമങ്ങളെ ധിക്കരിച്ച ആ കുറുക്കന് .....
ചെങ്കിസ്ഖാന്റെ നിയമസംഹിത ലഭിക്കരുത്
അവന് കിട്ടരുത് !
കൊൻയയിൽ എന്താണ് നടന്നത് ?
ഉസ്മാൻ ബാൽഗായെ പറ്റിച്ചു.
നിമയ സംഹിത വ്യാജമായിരുന്നു
വ്യാജമായ ഒരെണ്ണം അവൻ നിർമ്മിച്ചിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ, തീർച്ചയായും നിയമസംഹിത അവൻറെ കയ്യിൽ തന്നെ ഉണ്ടാകും
അല്ലാതെ വ്യാജമായ ഒരെണ്ണം അവന് നിർമ്മിക്കാൻ കഴിയില്ല
ഞാൻ ഉസ്മാനിൽ നിന്ന് ചെങ്കിസ്ഖാന്റെ നിയമസംഹിത പിടിച്ചെടുക്കും
എന്നെ പറ്റിച്ചതിന് ഞാൻ അവനെ ചോദ്യം ചെയ്യുക തന്നെ ചെയ്യും
നിയമസംഹിത വ്യാജമാണെന്നറിഞ്ഞ ഗെയ്ഗാതു എന്ത് ചെയ്തു ?
അദ്ദേഹം നമുക്ക് എല്ലാവർക്കും വിധിച്ചിരിക്കുന്നത് .......
.......മരണമാണ്
നമുക്ക് ജീവനോടെയിരിക്കണമെങ്കിൽ ഉസ്മാനിൽ നിന്ന് നിയമങ്ങൾ കണ്ടെടുക്കണം
അല്ലെങ്കിൽ ഗെയ്ഗാതു നമ്മളെ കൊല്ലുക തന്നെ ചെയ്യും
ബോക്കെയിൽ നിന്ന് ഉസ്മാനെ തട്ടിയെടുക്കണം
കൊൻയയിലേക്ക് പോകാം
ബോക്കെയെ നിസാരമായി കാണരുത്
തീർച്ചയായും കൊൻയയിലേക്ക് അവൻ മറ്റൊരു വഴി ഉപയോഗിക്കുക തന്നെ ചെയ്യും
അവൻ നമ്മുടെ ചാരന്മാരുടെ വഴി തെരഞ്ഞെടുക്കും.
അതെ
അവർ ആ വഴി തെരഞ്ഞെടുക്കും
നമ്മൾ പോവുകയാണ് ഇപ്പോൾ
ഗെയ്താതുവിന് കിട്ടുന്നതിനു മുൻപ് നമുക്ക് ഉസ്മാനെ കിട്ടണം
കായി ഗോത്രത്തിന്റെ ഭാവിയുടെ പ്രതീക്ഷകളെ,
എൻറെ പിതാവ് ദുന്താർ ബേയ് നിങ്ങൾക്ക് അഭിനന്ദനങ്ങൾ അറിയിച്ചിരിക്കുന്നു
യാ റബ്ബി ....അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി
നമ്മുടെ ബേയ്ക്ക് എങ്ങനെയുണ്ട് ?
സുഖമായിരിക്കുന്നു. അല്ലാഹു സ്ഥിതി
ഉസ്മാൻ വീണ്ടും എൻറെ പിതാവിനെ കൊല്ലാൻ ശ്രമിച്ചു
പക്ഷേ ഇപ്രാവശ്യം അവൻറെ പദ്ധതികൾ ഞങ്ങൾ പൊളിച്ചു
ഞങ്ങൾ അവനെ പിടിച്ച് വധശിക്ഷക്കായി കമാൻഡർ ബോക്കെയോടൊപ്പം കൊൻയയിലേക്ക് അയച്ചു.
ഇപ്പോൾ ഒരു യുദ്ധത്തിൻറെ സമയമായിരിക്കുന്നു
അതെ
അതിപ്പോൾ തന്നെ
രാത്രി വരെ കാത്തിരിക്കുകയാണെങ്കിൽ, അതല്ലേ നല്ലത് ?
അങ്ങനെയാണെങ്കിൽ, ഞങ്ങളോട് കൽപിക്കൂ
ഡെമിർസി ബേയ്, നിങ്ങളെ ഞങ്ങൾ അനുസരിക്കും
അസ്തഗ്ഫിറുള്ള, ബേയ് പറയുന്നതുപോലെയാണ് ഞങ്ങൾ ചെയ്യുക
നിങ്ങളുടെ ആൽപുകൾ കാട്ടിൽ തന്നെയില്ലേ ?
ഗോത്രത്തിൽ ജാഗ്രതയോടെ ബംസി ബേയ് ഇരിക്കുന്നുണ്ട്.
എങ്കിലും, പുതിയ വാർത്തകൾക്കായി അവർ കാത്തിരിക്കുകയായിരിക്കും
വളരെ നല്ലത്
ആൽപുകളെ തയ്യാറാക്കി നിർത്തൂ
ബംസി ബേയുടെ കണ്ണുകൾ നമ്മൾ ചൂഴ്ന്നെടുക്കും.
ഗുന്തുസിന്റെ തല കുന്തത്തിൽ കുത്തി നാട്ടി വെക്കും
ഞങ്ങളിത് സ്വപ്നം കാണുകയായിരുന്നു
അല്ലാഹു നമ്മളെ ദുന്താർ ബേയോടൊപ്പം നിലനിർത്തട്ടെ
-ആമീൻ
ഉസ്മാൻ മടങ്ങി വരാത്തതിനാൽ ഗുന്തുസ് അന്വേഷിച്ചു പോകാൻ സാധ്യതയുണ്ട്
നിങ്ങൾക്ക് എപ്പോഴും വേട്ടക്കാരനാവാൻ കഴിയില്ല
ചിലപ്പോൾ ഇരയുമാകേണ്ടി വരും
എന്തുപറ്റി കോണുർ ? എന്താണ് ഇത്ര ധ്യതി ?
ബേയ്, ഞങ്ങൾ ഉസ്മാൻ ബേയുടെ സ്ഥലത്തേക്ക് പോയി.
അവർ കിലിച്ച് ആൽപിനെ കൊന്നിരിക്കുന്നു
കിലിച്ച് ....
മകനെ, നീ എന്താണ് പറയുന്നത് ?
ഗുന്തുസ്, ഇത് അത്ര ശരിയല്ല ?
എല്ലാ കുറുനരികളും....
..... കഴുതപ്പുലികളും അക്രമിക്കാൻ തുടങ്ങിയിരിക്കുന്നു. നമുക്ക് ഇവിടെ നിൽക്കാൻ കഴിയില്ല ...
അബ്ദുറഹ്മാൻ ഖാസി, ഗോത്രം ഒന്ന് ശ്രദ്ധിക്കണം
ഗുന്തുസ് ബേയ്, എന്നെ നിങ്ങള്ക്ക് വിശ്വസിക്കാം
എവലള്ളാഹ്, എനിക്ക് എപ്പോഴും താങ്കളെ വിശ്വാസമാണ്
നമുക്ക് ഒരു യുദ്ധത്തിനു തയ്യാറാവണം. അമ്മായിയെ വിവരമറിയിക്കൂ. അവർ സ്ത്രീകളെ ഒരുമിച്ച് കൂട്ടും
എവലള്ളാഹ്, ബേയ്
പോകാം
ദുഃഖിക്കേണ്ട
എല്ലാം നിനക്ക് വേണ്ടിയായിരുന്നു
ദുഃഖത്തെ നമ്മൾ മറികടന്നിരിക്കുന്നു
നീ ഇവിടെ വന്നു, ഇനി ആർക്കും നിന്നെ ദുഃഖിപ്പിക്കാൻ കഴിയില്ല
മനസ്സിലായോ ?
അലിസാർ ബേയ്, എനിക്കതിന് കഴിയുന്നില്ല
ക്ഷമിക്കണം, എൻറെ ഉമ്മയെയും ഉപ്പയെയും ജീവനോടെ കാണാതെ എനിക്ക് സമാധാനം ലഭിക്കില്ല
ഉമ്മാ ! ഉപ്പാ !
അല്ലാഹുവിനു നന്ദി, നിങ്ങൾ സുഖത്തോടെയിരിക്കുന്നു
അല്ലാഹുവിനു നന്ദി, അവൻ നമ്മളെ ഇങ്ങനെ രക്ഷിച്ചിരിക്കുന്നു
കുട്ടി, ഞങ്ങൾക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല. ഉസ്മാൻ അവൻറെ പദ്ധതി കാരണം തന്നെ പരാജയപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു
നമ്മളിവിടെ സുരക്ഷിതരാണ്
പേടിക്കേണ്ട
അവൻ കരുതി ഞാനവനെ സഹായിക്കുമെന്ന്. പക്ഷേ ഞാൻ അവൻറെ വാക്കുകൾ വിശ്വസിച്ചില്ല
അവൻ നമ്മൾ ഒരേ രക്തത്തിൽ നിന്നാണെന്നൊക്കെ പറഞ്ഞു. അവൻറെ വാക്സാമർത്ഥ്യം കൊണ്ട് നമ്മളെ അവൻ പറ്റിക്കാൻ നോക്കി
മകളെ, ഉടനെ തന്നെ .......
അവർ ചെയ്തതിന് ശിക്ഷിക്കപ്പെടും
ബഹാദിർ എവിടെയാണ് ?
അവനെരു ചുമതല കൂടിയുണ്ട്
പദ്ധതി തയ്യാറായിട്ടുണ്ട്
താങ്കൾ വന്നതോടെ, എല്ലാം ശരിയായി
ഗോത്രത്തിൽ ഒരു പണി കൂടിയുണ്ട്.
ഇനി എന്നും എന്റെ കിയോസ്കിൽ സന്തോഷമായിരിക്കും.
അവരെ കെട്ടിയിട്
ബാൽഗായ് !
അൽഹംദുലില്ലാഹ് !
ഗുന്തുസും ബംസിയും പോയിരിക്കുന്നു
ഇനി ആര് നമ്മളെ എതിർക്കുമെന്ന് നമുക്കറിയാം
ഡെമിർസി ബേയ്, കാര്യങ്ങൾ നമ്മൾ കരുതിയതിലും എളുപ്പമായി
ആകെ ഇനി അബ്ദുറഹ്മാൻ ഖാസി മാത്രം
അദ്ദേഹത്തെ കീഴടക്കിയാൽ എല്ലാം കഴിയും
ബിസ്മില്ലാഹ് !
അബ്ദുറഹ്മാൻ ഖാസി, താങ്കൾ ഭാഗ്യവാനാണ്
നിങ്ങൾക്ക് വേഗം തന്നെ മരണമെത്തും
അത് അത്ര എളുപ്പമല്ല
എങ്കിൽ നല്ലത്
നിങ്ങളുടെ മരണത്തിലേക്ക് വരൂ
വരൂ. സഹിൻ ബേയ്, വരൂ
അള്ളാഹ് !
എൻറെ ജീവിതത്തിൽ നിങ്ങളെപ്പോലെ ഒരുപാട് ചതിയന്മാരെ ഞാൻ കൊന്നിട്ടുണ്ട്
വരൂ
നിർത്ത് !
അബ്ദുറഹ്മാൻ ഖാസി നിർത്തൂ !
ഞങ്ങൾക്ക് തെറ്റുപറ്റി
എഴുന്നേൽക്ക് !
ഇവരെ തടവ്മുറിയിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകൂ
അവരെ ഗുന്തുസ് ബേയ് നോക്കിക്കോളും
ഉസ്മാൻ, നീ നിൻറെ വാഗ്ദാനം രണ്ടുപ്രാവശ്യം  ലംഘിച്ചു
ചെങ്കിസ്ഖാന്റെ നിയമസംഹിത വ്യാജമായിരുന്നു
ഗെയ്ഗാതുവിന്റെ മുന്നിൽ നീ എന്നെ നാണംകെടുത്തി
അതാണ് നല്ലത്
ഞങ്ങൾ അല്ലാഹുവിനോട് മാത്രം കൂറുള്ളവരാണെന്ന് നിനക്ക് മനസ്സിലായി
നിന്നെക്കൊണ്ട് പറയിപ്പിക്കാതെ, നിന്നെ കൊല്ലാതെ ഞങ്ങൾ ഇവിടെ നിന്ന് പോകില്ല
ബാൽഗായ്, എൻറെ കൈ കെട്ടിയിട്ടത് കൊണ്ട് നീ എത്ര ബലവാനാണെന്ന് എനിക്കറിയില്ല
കെട്ടഴിക്ക്, എങ്കിൽ നിൻറെ കോപത്തിന്റെ ചൂട് നിൻറെ രക്തംകൊണ്ട്  ഞാൻ തണുപ്പിക്കാം
നീ എനിക്ക് ഒരു ശവ ശരീരം മാത്രം
പറയാനുള്ളതൊക്കെ പറയും വരെ ജീവിച്ചിരിക്കുന്ന ശവശരീരം
ബേയ് ! ബേയ് !
നിൻറെ പൊട്ടത്തരം കാരണം നിന്നെ കൊല്ലാനാണ് ഗെയ്ഗാതു കല്പിച്ചിരിക്കുന്നത്
അദ്ദേഹത്തിൻറെ മുന്നിൽ വെച്ച് നിന്നെ ഞാൻ കൊല്ലും
ബാൽഗായ്, എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ
എന്നോടു ക്ഷമിക്കൂ .....
എങ്കിൽ എനിക്ക് താങ്കളെ സഹായിക്കാനാകും
ബേയ് .....
നമ്മൾ എന്തു ചെയ്യും ?
നീ ബോറനെ ഇവിടെനിന്ന് കൊണ്ടുപോകണം
ബോറൻ ? എങ്ങനെ ?
ഞാൻ പറയുന്നത് കേൾക്കൂ
നിന്നെ വെറുതെ വിട്ടാൽ, എൻറെ  പട്ടിയായി കൂടെയുണ്ടാകുമോ ?
ബാൽഗായ്, ഞാനുണ്ടാകും, ഞാനുണ്ടാകും
ഞാനുണ്ടാകും
അപ്പോൾ ഗെക്ഗാതുവിനെതിരെ നിൻറെ സൈനികരോടൊപ്പം എന്നെ സഹായിക്കണം.
എനിക്ക് നിൻറെ ജീവൻ, പട്ടിയുടെ പല്ലിന് തുല്യമാണ്
ഗെയ്ഗാതുവിനെ എനിക്ക് തോൽപ്പിക്കണം.
ബോക്കെക്ക് അവൻറെ വാൾ തിരികെ നൽകൂ
ഉസ്മാനെ അവിടെ തൂക്കണം
ബേയ് !
ശരി, ബേയ്
ഗോത്രത്തിന്റെ പുറംഭാഗം നിരീക്ഷിക്കണം
എല്ലാ കുറവും നികത്തണം, അമ്പെയ്ത്തുകാരെ തയ്യാറാക്കണം
ബേയ്, എവലള്ളാഹ്
സെൽചാൻ ഹാതൂൻ, ശ്രദ്ധിച്ചു പോണം. അല്ല, എങ്ങോട്ടാണ് പോകുന്നത് ?
അബ്ദുറഹ്മാൻ ഖാസി, നമ്മുടെ ശൈഖിന്റെ അടുത്ത് പോകണം
വിവരങ്ങൾ അദ്ദേഹത്തിന് അറിയിച്ചു കൊടുക്കണം. നമുക്കു വേണ്ടി പ്രാർത്ഥിപ്പിക്കണം
ഒറ്റയ്ക്ക് പോകണ്ട, കൂടെ ഒരു ആൽപിനെ അയക്കാം
അബ്ദുറഹ്മാൻ ഖാസി, എന്തായാലും നമ്മളെല്ലാവരും അല്ലാഹുവിൻറെ മേൽ ഭരമേൽപ്പിച്ചിരിക്കുകയാണ്
നന്ദി, താങ്കൾക്കാണ് യോദ്ധാക്കളുടെ ആവശ്യം, എനിക്ക് ആവശ്യമില്ല
എവലള്ളാഹ്
ഞങ്ങളുടെ അഭിവാദ്യം അദ്ദേഹത്തിന്റെ മേൽ അർപ്പിക്കണം
നമുക്ക് അദ്ദേഹത്തിൻറെ പ്രാർത്ഥന വേണം
ബിസ്മില്ലാഹി റഹ്മാനി റഹീം
(കാരുണ്യകനും കരുണാനിധിയുമായ അല്ലാഹുവിൻറെ തിരുനാമത്തിൽ)
വിശ്വാസത്തോടെയും ക്ഷമയോടെയും നമ്മുടെ ചുമതലകൾ പൂർത്തീകരിക്കാൻ അല്ലാഹു നമുക്ക് കൃപ നൽകട്ടെ
ഈ ചെറുവീട് ഇസ്ലാമിൻറെ പ്രകാശത്താൽ പ്രഭ പൊഴിക്കുന്നത് കാണാനും കൃപ നൽകട്ടെ
ആമീൻ, ശൈഖ്
ഇനി പറയൂ
നീ നിൻറെ ഗോത്രവും ചുമതലയും ഉപേക്ഷിച്ചു
നീ ഞങ്ങൾക്ക് അവിടെയുള്ള വാർത്തകൾ എത്തിച്ചു തരുമായിരുന്നു
എന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചാൽ നീ ഞങ്ങളെ അറിയിക്കുമായിരുന്നു
ബാലാ, എന്താണ് നിൻറെ ക്ഷമ നഷ്ടപ്പെടാൻ കാരണം ?
ശൈഖ്, ഞാൻ ....
എന്നെ ഇവിടെ ആവശ്യമുണ്ടെന്നു ഞാൻ കരുതി
ഞാൻ എനിക്കു വേണ്ടി എന്തെങ്കിലും ചെയ്യാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
നിൻറെ നന്മക്കാണ് നീ ഇവിടെ വന്നത്
എന്തുകൊണ്ടാണ് ആ നന്മ ഗോത്രത്തിൽ ലഭിക്കാതിരുന്നത് ?
അല്ല, അവിടെ എല്ലാവരും നല്ലവരാണ്
മോശമായതൊന്നും ഞാൻ കേട്ടിട്ടില്ലല്ലോ ?
സെൽചാൻ ഉമ്മയും ഗുന്തുസ് ബേയും ബംസി ബേയും എന്നെ സംരക്ഷിച്ചിരുന്നു
അപ്പോൾ ഉസ്മാൻ ബേയ് ?
അവൻ എങ്ങനെയുണ്ട് ?
ശൈഖ്, ഉസ്മാൻ ബേയ് എന്താണ് ചെയ്യുന്നതെന്ന് എനിക്കറിയില്ല
അദ്ദേഹം ആരോടാണോ പറയുന്നത് അവർക്ക് മാത്രമറിയാം
പക്ഷേ അദ്ദേഹം അമ്മാവനുമായി അത്ര നല്ല ബന്ധമില്ല
ദുന്താർ ബേയ് അലിസർ ബേയ്ക്ക് തന്റെ മകളെ വിവാഹം കഴിച്ച് കൊടുത്തു.
ഇത് കാരണം അവർ തർക്കത്തിലായി
ഉസ്മാൻ ബേയ് ....
അയ്ഗുലിനെ അലിസാറിനെ കൊണ്ട് വിവാഹം കഴിപ്പിക്കാൻ സമ്മതിക്കുന്നില്ല.
മറ്റു കാര്യമൊന്നും എനിക്കറിയില്ല
എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ ....
എനിക്കവിടെ നിൽക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല. വാപ്പാ, അങ്ങയിൽ നിന്ന് ദൂരെയാവാൻ എനിക്ക് കഴിയില്ല
ശരി, തന്റെ മകൾക്ക് പിതാവിനെ കാണാൻ ആഗ്രഹം തോന്നി.
ഞാനിതുവരെ നീ ഒരു ചുമതല ഉപേക്ഷിക്കുന്നത് കണ്ടിട്ടില്ല ....
ക്ഷമ നഷ്ടപ്പെട്ട് പെട്ടെന്ന് എന്തെങ്കിലും ചെയ്യുന്നതും ....
വരൂ
ഇത് ഒരു കടന്നാക്രമമാണ്
ആൽപുകളെ, നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത് ?
ഇത് മതിയായിരിക്കുന്നു, ഗുന്തുസ്
ദുന്താർ ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന് പോയി. പക്ഷേ ചാരന്മാർ ഇവിടെയുണ്ട്
ബഹാദിർ അടുത്തുള്ളപ്പോൾ നമ്മുടെ വാക്കുകളും പ്രവർത്തികളും സൂക്ഷിക്കണം
മരണവുമായി പക്ഷികൾ ഇറങ്ങിയിരിക്കുന്നു
കൊൻയയിൽ ഉസ്മാൻ മരിക്കുമ്പോൾ ഇവിടെ എന്റെ കൈകൾ കൊണ്ട് നിങ്ങൾ മരിക്കും.
ഗുന്തുസ്, ബഹാദിറിനെ എനിക്ക് വിടൂ .
ബഹാദിറിനെ എനിക്ക് വിടൂ
ബഹാദിർ , അപ്പോൾ ഞങ്ങളെ കളിപ്പിക്കുകയായിരുന്നല്ലേ ?
അതെ
പക്ഷേ, അതിവിടെ തീരും
അക്രമിക്കൂ ...
എന്താണ് നിങ്ങൾ അവിടെ നിൽക്കുന്നത് ? അക്രമിക്കൂ
ബഹാദിർ ! ബഹാദിർ !
നിൽക്കൂ
നിൽക്കൂ ! ബഹാദിർ !
ബംസി ബേയ്, നിങ്ങളുടെ കാലം കഴിഞ്ഞിരിക്കുന്നു
നിർത്തൂ. നമുക്ക് രക്തം ചൊരിക്കാതെ പ്രശ്നം പരിഹരിക്കാം
മകനെ നോക്കൂ, നീ സുലൈമാൻ ഷായുടെ ചെറുമകനാണ്.
മകനെ, എന്നെക്കൊണ്ട് നിന്നെ കൊല്ലിക്കരുത്
മകനെ, സത്യം എന്താണെന്ന് മനസ്സിലാക്കൂ. നിൻറെ പിതാവിനെ പോലെ വഞ്ചിക്കപ്പെടല്ലേ ..
മകനെ ....
ബംസി ബേയ് !
നിർത്തൂ !
ബഹാദിർ !
നോക്ക്, അവസാനമായി ഞാൻ പറയുകയാണ്
ബഹാദിർ, ക്ഷമ ചോദിക്കൂ
ഈ ചതി നിർത്തൂ , എങ്കിൽ എനിക്ക് നിന്നെ കൊല്ലേണ്ടി വരില്ല
ഞാൻ നിന്നെ കൊല്ലില്ല ....
ബംസി ബേയ്, താങ്കൾ കാണുന്നില്ലേ ?
താങ്കളുടെ കാലം കഴിഞ്ഞിരിക്കുന്നു
അത് തീർന്നിരിക്കുന്നു
ബംസി ബേയ്, നിങ്ങൾ പഠിപ്പിച്ച ആൽപുകൾ ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾക്ക് എതിരാണ്
നീ പഠിച്ചില്ല, നീ പഠിക്കുന്നില്ല
സത്യം പറയുന്നവരാണ് എപ്പോഴും ശ്രദ്ധിക്കപ്പെടുക
ഞങ്ങൾ എപ്പോഴും ശക്തരാണ്
നിൻറെ വാളുകൊണ്ട് എൻറെ പരിചയെ മുറിക്കാനാകില്ല
അതിന് കഴിയില്ല
ചതിയുടെ കിണറിൽ നീ ആണ്ടുപോകും
ബംസി ബേയ്, നിങ്ങൾ സ്നേഹിക്കുന്ന, നിങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തിൽ നിന്നു തന്നെ നിങ്ങളെ ആരെങ്കിലും കൊല്ലുന്നത് വരെ ഇത് തുടരും
ബംസി ബേയ്, എനിക്ക് താങ്കളെ കുറിച്ച് പരിതാപം തോന്നുന്നു
വരൂ, കീഴടങ്ങൂ, ഞങ്ങളെ പിന്തുണയ്ക്കൂ
എങ്കിൽ നിങ്ങളുടെ അവസാന വർഷങ്ങൾ സമാധാനപൂർണമായിരിക്കും
ആണത്തമില്ലാത്തവനെ, ഞങ്ങൾ സുഖത്തിനു പിന്നാലെയാണെന്ന് നീ കരുതിയോ ?
എവലള്ളാഹ്, ഞങ്ങൾ മരണത്തെ ഭയപ്പെടുന്നില്ല
പക്ഷേ നിങ്ങൾ എന്നും പേടിച്ചോടുന്ന പട്ടിയെ പോലെ ജീവിക്കും
നിങ്ങളുടെ ശവശരീരങ്ങൾ ചതിയന്മാരുടെ കൂട്ടത്തിൽ എണ്ണപ്പെടും
ഗെയ്ഗാതു വേണ്ടത് തന്നുവല്ലേ ?
അത് നിങ്ങളുടെ കോപത്തിൽ വ്യക്തമാണ്
നിങ്ങൾ ആരാധിക്കുന്ന ആത്മാക്കളും ദൈവങ്ങളും സഹായിക്കുന്നത് നിർത്തിയോ ?
എനിക്ക് ധൃതിയില്ല
ഇപ്പോഴല്ലെങ്കിൽ പിന്നീട് നീ സംസാരിക്കും
ബേയ് !ബേയ് !
നീ സംസാരിക്കുന്നത് വരെ നീ അവിടെ തൂങ്ങിക്കിടക്കും
ബേയ് !
ബേയ്, ഞാനെത്തി
ബേയ്,
ശരിക്ക് നിൽക്കൂ
ബേയ്, ശരിക്ക് നിൽക്കൂ
പറയൂ
ബേയ്,
എവിടെയാണ് ചെങ്കിസ്ഖാന്റെ നിയമസംഹിത ?
അത് ആരിൽ നിന്നാണ് കിട്ടിയ തെന്ന് നീ എന്നോട് പറയും ?
ആരാണ് ഇതിനു പിന്നിലെ രഹസ്യം ശക്തിയെന്നും നീ എന്നോട് പറയും
ഇപ്പോൾ, അല്ലെങ്കിൽ ഒരിക്കലുമില്ല
ബേയ്!
എന്നെ ... വെറുതെ ... വിടൂ !
ഞാൻ ...ഞാൻ പറയാം ...
വ്യവസ്ഥയുമില്ല, വിശ്വാസവുമില്ല
നിനക്കറിയാവുന്ന എല്ലാം പറയൂ
എനിക്ക് ചെങ്കിസ്ഖാന്റെ നിയമങ്ങൾ കിട്ടും വരെ നീ അവിടെ തന്നെ നിൽക്കും
നിൻറെ ആൽപിന് നിന്നെ താങ്ങാനായില്ലെങ്കിൽ നീ വായുവിൽ നിർത്തേണ്ടിവരും
ഞാൻ നിന്നെ രക്ഷിക്കില്ല, അത് ഓർത്തോളൂ
അള്ളാഹു അക്ബർ !
ചെങ്കിസ്ഖാന്റെ .. നിയമങ്ങൾ .... മാത്രമല്ല ....
...നിന്റെയും നിൻറെ പട്ടികളുടെയും മനസ്സിലുള്ളതും  എനിക്കറിയാം
ഉസ്മാൻ, നീ എന്നെ വീണ്ടും പറ്റിക്കാൻ നോക്കുന്നു
പക്ഷേ, ഇപ്രാവശ്യം ഞാൻ നിന്നെ വിശ്വസിക്കില്ല
ആ നിയമങ്ങൾ നീ കൊണ്ടുവരും
നീയെന്നെ വിശ്വാസിക്കാത്തതുകൊണ്ടു തന്നെ, ഞാൻ നിന്നെ വിശ്വസിപ്പിക്കാം
പറയാം ....
കൊങ്കാർ .
എന്താണ് കൊങ്കാറിന് ?
എങ്ങനെയാണ് അടിമച്ചന്തയിൽ നിന്ന് അവനെ എടുത്തതെന്ന് എനിക്കറിയാം .....
...അവനെ എങ്ങനെയാണ് ... മാൻകുർട്ട് ആക്കിയതെന്നും ....
നമുക്ക് അവിടെ നിന്നു തുടങ്ങാം ....
കൊങ്കാർ ..
നിനക്ക് എങ്ങനെ അറിയാം ?
നിന്നോട് ആരു പറഞ്ഞു ?
ഞാൻ കളവ് പറയുന്നെങ്കിൽ ....
എന്തിനാണ് കൊങ്കാറിനെ ഇത് കേൾപ്പിക്കാൻ അനുവദിക്കാത്തത് ?
അത് എങ്ങനെ അറിയാം എന്നാണ് ഞാൻ ചോദിച്ചത് ?
ബൈസന്റയ്ൻ ചക്രവർത്തി .
ഞാൻ അവനുമായി സഖ്യത്തിലാണ്
വരൂ .വരൂ
വരൂ
ബൂർചിൻ ഹാതൂൻ !
എന്റെ മകളെ .....
അയ്ബാർസ് ...
ബൂർചിൻ, എൻറെ മകളെ
എന്റെ അയ്ബാർസ് നിൻറെ പ്രതിശ്രുതവരനാണ്.
ഈ ലോകത്ത് പ്രിയപ്പെട്ടവരുമായി ഒരുമിക്കാൻ അവന് കഴിഞ്ഞില്ല. പക്ഷേ,...
അവൻ ശാശ്വതമായ പ്രിയപ്പെട്ടവരുമായി ഒന്നാവും
എൻറെ മകളെ .... ബൂർചിൻ ..
ആഖിറത്തിൽ നീ അവനെ കണ്ടെത്തും
ബൂർചിൻ
എൻറെ മകളെ ,....
എന്തുകൊണ്ട് ?
എന്തിന് ?
അവസാനം
ബംസി ബേയ്, താങ്കൾക്ക് അർഹിക്കുന്നത് ലഭിച്ചു
ബംസി ബേയ്, ഞങ്ങൾ എത്തി
ബംസി ബേയ് !
Bamsi Bey, are you alright?
-Are you alright, Bamsi Bey?!ബംസി ബേയ്, എന്തുപറ്റി ?
-എന്തെങ്കിലും ? ബംസി ബേയ് ?
ബംസി ബേയ് ! ബംസി ബേയ് !
ആരാണിത് ചെയ്തത് ? ബഹാദിറാണോ ?
ഞാൻ എൻറെ കൈ കൊണ്ട് അവനെ കൊല്ലും
ദുംറുൽ, അയാസ് പോയി തീ കൂട്ടൂ
ഈ അമ്പുകൾ നമുക്ക് നീക്കം ചെയ്യണം
വേണ്ട, നമുക്ക് ഇപ്പോൾ ചെയ്യേണ്ട
നമുക്ക് അദ്ദേഹത്തെ കൂടാരത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകാം
കോണുർ, ആ ചതിയനെ പിന്തുടരൂ ....
അവനെ കൊല്ലാതെ  മടങ്ങി വന്നാൽ, ഞാൻ നിന്നെ കൊല്ലും. അത് ഓർത്തോളൂ
കോണുർ ....
ബേയ് ....
ബൂർചിൻ ...
എൻറെ മകൾ ....
എന്റെ അയ്ബാർസിന്റെ പ്രിയപ്പെട്ടവൾ ...
കോണുർ, അവളാണ് ഇത് ചെയ്തത്
ഗുന്തുസ് ! ഗുന്തുസ് !
ബംസി ബേയ്
ബൂർചിനാണ് ഇത് ചെയ്തത് ... ബൂർചിൻ ...
എൻറെ മകൾ ....
പക്ഷേ ....പക്ഷേ .....
ഇപ്പോൾ .....
അയ്ബാർസ് ഇനി എഴുന്നേറ്റു വന്നു പറഞ്ഞാലും ശരി .....
ബംസി ബേയ്, ചെയ്യരുത്
തീരുമാനം വേണം
തീരുമാനം എന്തായാലും വേണം
വേണ്ട, ബംസി ബേയ്
അതെന്തായാലും വേണം
അവർക്ക് പിന്നാലെ പോകണം
വേണ്ട ബംസി ബേയ് ...
അവർക്കു പിന്നാലെ പോകാം
-വേണ്ട.
എൻറെ ... മകളാണ്... എന്നെ ... അമ്പെയ്തത് ...
ബൂർചിൻ .. അത് ചെയ്തു
ബുർചിൻ.. അത് ചെയ്തു
എൻറെ മകൾ ......
എൻറെ മകൾ എന്നെ അമ്പെയ്തു
എൻറെ മകൾ എന്നെ അമ്പെയ്തു ...
ബുർചിൻ ഹാതൂൻ, നീ എൻറെ ജീവൻ രക്ഷിച്ചു
വേഗം, ബഹാദിർ ബേയ്, അവർ ഇപ്പോൾ വരും
കൂടാരത്തിലേക്ക് പോകണ്ട
അവർ നിന്നെ ഉപദ്രവിക്കും
നിൻറെ സ്ഥലമാണ് എൻറെയും  സ്ഥലം
പോകാം
മാർഗരിറ്റ് സന്യാസിമാർ കൊട്ടാരം കീഴടക്കാതിരിക്കാൻ ചക്രവർത്തിയുമായി നിങ്ങൾ സഖ്യത്തിലായി ?
ഞാനെൻറെ ഗോത്രം സംരക്ഷിച്ചു
അദ്ദേഹം അദ്ദേഹത്തിൻറെ ഭരണവും ......
എനിക്ക് പിന്നിലുള്ള രഹസ്യ ശക്തികൾ അദ്ദേഹത്തിൻറെ ചാരൻമാരാണ്
അവരാണ് എന്നോട് നിങ്ങളെയും  നിങ്ങളുടെ പട്ടികളെകുറിച്ചുമുള്ള കാര്യങ്ങൾ പറഞ്ഞത്
തെളിയിക്ക്
എങ്കിൽ എന്നെ താഴെയിറക്കൂ
പതിയെ അവനെ താഴെ ഇറക്കു
ബേയ് !
വർഷങ്ങൾക്കു മുമ്പ് ഒരു അടിമകച്ചവടക്കാരനുമായി നടത്തിയ ഇടപാട് നീ എങ്ങനെ അറിഞ്ഞു ?
ഇത് എന്ത് കഴിവാണ് ?
ഞാൻ നിന്നോട് പറഞ്ഞു
എൻറെ പക്കൽ ചക്രവർത്തിയും അദ്ദേഹത്തിൻറെ ചാരന്മാരുമുണ്ട്
ഞാൻ ഒറ്റയ്ക്കല്ല
എങ്കിൽ എവിടെയാണ് ചെങ്കിസ് ഖാന്റെ നിയമസംഹിത ?
ഗെയ്ഗാതു ഇവിടെ വരും
എന്നെ നിങ്ങൾ ജീവിക്കാൻ അനുവദിക്കും ......സംരക്ഷിക്കാനായി .......
......എൻറെ ഗോത്രം
ഇവിടെ ഒരു വ്യവസ്ഥയില്ലെന്ന് ഞാൻ പറഞ്ഞു
നീ എന്നെ കൊല്ലുകയില്ലെങ്കിൽ, നിനക്ക് ഞാൻ ചില വിവരങ്ങൾ നൽകാം.അവയ്ക്ക് ഗെയ്ഗാതുവിനെ
സ്ഥാനഭ്രഷ്ടനാക്കി, നിനക്ക് അവിടെ ഇരിക്കാനാകും
നിയമങ്ങൾ എൻറെ കയ്യിൽ എത്തുന്നതുവരെ ആ കയർ നിൻറെ കഴുത്തിൽ തന്നെ ഇരിക്കും
ഞാൻ സമ്മതിച്ചു
ഞാൻ പറയുന്നത് സത്യമാണെങ്കിൽ,നമുക്ക് രണ്ടുപേർക്കും ജയിക്കാം
ബോറൻ ..
പോയി നിയമങ്ങൾ കൊണ്ടുവരൂ ....
കെർകുത്തായ്, ബോറന്റെ കൂടെ സൈനികരുമായി പോകൂ. നിയമസംഹിത ഇവിടെ എത്തണം
കമാൻഡർ ബാൽഗായ്, താങ്കൾ അനുവദിച്ചാൽ ഇവനെ ഞാൻ കൊണ്ടുപോകാം
അവർ എന്നെ കളിപ്പിച്ചാൽ, അവർ അതിനു ഉത്തരം പറയേണ്ടിവരും
പോകു
അതെനിക്ക് തരൂ ...
പോകൂ
നടക്ക്
ബേയ്
ഇതു വെച്ചോളൂ ...
നടക്ക് ! നടക്ക് !
ഗോക്ടഗ് ! സഹോദരാ, നമ്മൾ എന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നത് ?
നമ്മുടെ ബേയെ ഇവിടെ ഇട്ടേച്ചു പോവുകയാണോ ?
ഉസ്മാൻ ബേയ് വേണ്ടത് ചെയ്തോളും. ആദ്യം നമുക്ക് ഇവിടെ നിന്ന് പോകണം . വിഷമിക്കേണ്ട
പോ !
വേഗം പോ !
പോകാം
ഉസ്മാൻ ബേയ്, ഇനി നീ എല്ലാം പറയും
അയ്ഗുൽ, അല്ലാഹുവിനെ എത്ര സ്തുതിച്ചാലും മതിയാവില്ല
നീ വളരെ ഭാഗ്യവതിയാണ്
പ്രശ്നങ്ങൾ ഉണ്ടാകുമ്പോഴാണ് ഹിളിർ വരുന്നത്.
അലിസാർ ബേയ് ആയിരുന്നു നമ്മുടെ ഹിളിർ
അദ്ദേഹം അല്ലാഹുവിൽ നിന്നുള്ള സമ്മാനമാണ്
അദ്ദേഹം നിന്നെയും എന്നെയും നിൻറെ പിതാവിനെയും സംരക്ഷിച്ചു
അദ്ദേഹത്തിന് നന്ദി
ഉമ്മാ, പക്ഷേ എനിക്ക് പേടി എന്താണ് നടന്നതെന്ന് അറിയുമ്പോൾ കായി ഗോത്രത്തിന്റെ ഭാവി എന്താകും ?
എൻറെ പിതാവ് ബേയ് ആയതു മുതൽ എന്നും ഗോത്രം രണ്ട് പക്ഷമാണ്
നോക്ക്, ഉസ്മാൻ കൊൻയയിലേക്ക് പോകുന്നു. തീർച്ചയായും അവൻ മടങ്ങി വരില്ല
അവൻ എൻറെ മകൻറെ ഘാതകനാണ്. അവൻ നരകത്തിൽ പോകും
പറയുന്നത് ശരിയാണ്, പക്ഷേ ഇതറിഞ്ഞാൽ ഗോത്രം എങ്ങനെ പ്രതികരിക്കും ?
ഇതറിഞ്ഞാൽ മറ്റു ഗോത്രങ്ങൾ അവനെ പിന്തുണയ്ക്കുമെന്ന് തോന്നുന്നുണ്ടോ ?
മറ്റു ഗോത്രങ്ങൾ അറിഞ്ഞിട്ടുണ്ടാകും
നിയമങ്ങൾ ധിക്കരിച്ചവരുടെയും അധികാരം ആഗ്രഹിച്ചവരുടെയും അന്ത്യം എങ്ങനെയെന്ന് എന്ന് അവർ അറിയും
കൂടാതെ, സജ്ഞക് ബേയ് നമ്മുടെ കൂടെയാണ്
അയ്ഗുൽ, സാമർത്ഥ്യത്തോടെ നിൽക്കണം
അദ്ദേഹത്തിന് നല്ല ഒരു ഭാര്യയായി നീ നിന്നാൽ ....
....നിൻറെ മുഴുവൻ കുടുംബത്തിനും അതുപകരിക്കും
അയ്ഗുൽ, നീ ഉസ്മാനെ കുറിച്ച് ആലോചിച്ച് ദുഃഖിക്കുന്നില്ലല്ലോ ?
ഉമ്മാ, ഞാൻ അവനെ ശ്രദ്ധിച്ചിരുന്നെങ്കിൽ ഇന്ന് നമുക്ക് ഒരു വിവാഹത്തിന് തയ്യാറാവാൻ കഴിയുമായിരുന്നില്ല
ഞാൻ ആഗ്രഹിച്ചത് എൻറെ പിതാവിന് അധികാരം ലഭിക്കാനും ഉസ്മാനെയും ആളുകളെയും ഗോത്രത്തിൽ നിന്നും പുറത്താക്കാനുമാണ്
നീ ശരിയാണ് പറഞ്ഞത്
നീയാണ് ശരി, എൻറെ രത്ന കണ്ണുള്ള മകളെ ....
നീയാണ് ശരി
നമ്മൾ സത്യത്തിന്റെ പാതയിലാണ്
തെറ്റായ പാതയിൽ ഉള്ളവർ ഉടനെ പോകും ഇൻഷാ അള്ളാ
ശൈഖ്, അല്ലാഹുവിന് നന്ദി നമ്മളീ നാളുകൾ കാണുന്നു
ഒരുപാട് പരിശ്രമങ്ങൾക്ക് ശേഷം നമ്മൾ ഇവിടെ ഒരു ചെറിയ വീട്  പണിയും
ഇതാണ് നമ്മുടെ നിഥി
അക്ച, നിധിയോ സൂക്ഷിപ്പ് സ്വത്തോ ?
നമ്മളാണോ വിജയികൾ അതോ അല്ലാഹുവോ ?
നിന്നെപ്പോലെ ബാക്കിയുള്ളവരും ചിന്തിച്ചാൽ, ഈ കെട്ടിടത്തിന്റെ അടിത്തറക്ക് ബലമുണ്ടാവില്ല
നമ്മുടെ കൂട്ടുകാരെ വിളിക്കൂ
ശരി, ശൈഖ്
കൂട്ടുകാരെ , ശൈഖ് നിങ്ങളെ വിളിക്കുന്നു
റമദാനിന്റെ പകലിൽ നോമ്പു നൽകുന്നതോടൊപ്പം നിങ്ങൾ ഇവിടെ കഷ്ടപ്പെടുന്നു.
സുവർണ കാലഘട്ടത്തിൽ നിന്നുള്ള ഒരു ഹിക്മത്ത് കേട്ടു കൊണ്ട് അല്പസമയം നമുക്ക് വിശ്രമിക്കാം
പലായനത്തിന്റെ രണ്ടു വർഷത്തിനു ശേഷം, മക്കയിലുള്ള അവിശ്വാസികൾ മുസ്ലിമുകളെ വലിയ ഭീഷണിയായി കണ്ടു
മദീനയുടെ വടക്കുഭാഗത്ത് കൂടെ കടന്നുപോകുന്ന കച്ചവടപാത ഭീഷണിയിലാണെന്ന് അവർ കരുതി
അതിനാൽ അവർ മുസ്ലീമുകൾ ശക്തി പ്രാപിക്കുന്നതിന് മുൻപുതന്നെ അവരെ നശിപ്പിക്കാൻ ഒരുങ്ങി
ഇബ്നു സുലൂൽ മദീനയിൽ അവരുടെ സഖ്യത്തിലായിരുന്നു
കൂട്ടുകാരെ മറക്കരുത്. വർഷങ്ങൾ കടന്നു പോകുന്നു. യുഗങ്ങൾ കടന്നു പോകുന്നു
പക്ഷേ എല്ലാകാലത്തും ഒരു ഇബ്നു സുലൂൽ ഉണ്ട്
ഡമസ്കസിൽ നിന്നുള്ള അബൂസുഫിയാന്റെ കച്ചവടസംഘത്തെ കുറിച്ച് മുസ്ലീമുകൾക്ക് വിവരം ലഭിച്ചു.
അതൊരു ചെറിയ കച്ചവടസംഘമായിരുന്നില്ല
50,000 ദീനാർ മൂല്യമുള്ള ചരക്കുകൾ അതിലുണ്ടായിരുന്നു
അപകടം മണത്തറിഞ്ഞ അബൂസുഫിയാൻ ......
കച്ചവട സംഘത്തെ സംരക്ഷിക്കാൻ, മക്കയിലുള്ള തൻറെ കൂട്ടുകാരോട് സഹായം അഭ്യർത്ഥിച്ചു
കച്ചവടസംഘത്തെ സംരക്ഷിക്കാൻ ആയിരത്തോളം വരുന്ന സൈന്യം മക്കയിൽ നിന്ന് പുറപ്പെട്ടു
നമ്മുടെ പ്രവാചകൻ (സ്വഅവ) തൻറെ അനുചരരോട് പറഞ്ഞു:
നമ്മൾ എങ്ങോട്ടാണ് പോകേണ്ടത് ?
കച്ചവടസംഘമോ ? അതോ സൈന്യത്തിന്റെ അടുത്തേക്കോ ?
അധിക ആളുകളും കച്ചവട സംഘത്തെ തിരഞ്ഞെടുത്തു
പ്രവാചകൻ ഖുർആനിൻറെ വെളിച്ചത്തിലൂടെ സത്യം വ്യക്തമാക്കിയപ്പോൾ, അവർ വ്യത്യസ്തമായി ചിന്തിച്ചു
അവിടെയല്ല ലക്ഷ്യമെന്ന് അവർ മനസ്സിലാക്കി
അവർ കച്ചവട സംഘത്തിൻറെ അടുത്തേക്ക് പോവുകയാണെങ്കിൽ, സാമ്പത്തിക ഭദ്രതയും ഇന്നത്തെ ദിവസവും രക്ഷപ്പെടും
പക്ഷേ സൈന്യത്തിന്റെ അടുത്തേക്ക് പോയാൽ, ആഖിറം രക്ഷപ്പെടും
നമ്മുടെ പ്രവാചകൻ (സ്വഅവ)
ക്രൂരതയ്ക്കെതിരെ അവരെ നയിക്കാനാണ് അവിടുന്ന് ആഗ്രഹിച്ചത്, ഒരു ദിവസത്തിൻറെ ലാഭത്തിനു വേണ്ടി ആയിരുന്നില്ല
നിധികൾ സൂക്ഷിപ്പ് സ്വത്താണെങ്കിലും അല്ലാഹു സൂറത്ത് അൻഫാലിലൂടെ പറയുന്നു :
ബിസ്മില്ലാഹി റഹ്മാനി റഹീം
(കാരുണ്യവാനും കരുണാനിധിയുമായ അല്ലാഹുവിൻറെ തിരുനാമത്തിൽ)
അല്ലാഹുവിനെക്കുറിച്ച് അനുസ്മരിക്കപ്പെട്ടാല്‍ ഹൃദയങ്ങള്‍ പേടിച്ചു വിറകൊള്ളുകയും അവന്റെ സൂക്തങ്ങള്‍ പാരായണം ചെയ്യപ്പെട്ടാല്‍ വിശ്വാസം വര്‍ധിക്കുകയും
തങ്ങളുടെ നാഥനില്‍ സമസ്തവും അര്‍പ്പിക്കുകയും ചെയ്യുന്നവര്‍ മാത്രമാണ് സത്യവിശ്വാസികള്‍;  അവര്‍ തന്നെയാണ് സാക്ഷാല്‍ വിശ്വാസികള്‍.
"നമസ്‌കാരം നിലനിറുത്തുകയും നാം നല്‍കിയതില്‍ നിന്നു ചെലവഴിക്കുകയും ചെയ്യുന്നവര്‍."
"തങ്ങളുടെ രക്ഷിതാവിങ്കല്‍ ഒട്ടേറെ സ്ഥാനങ്ങളും പാപമോചനവും സമാദരണീയമായ ആഹാരവും അവര്‍ക്കുണ്ട്."
സൂറത്ത് അൻഫാൽ 8:2-4
അതുകൊണ്ട്, സുഹൃത്തുക്കളെ ....
മുസ്ലിമുകൾ നിധികൾ തേടി പോകാൻ പാടില്ല, മറിച്ച് മനുഷ്യരാശിയെ സേവിക്കണം
അത് അല്ലാഹുവിൻറെ അനുഗ്രഹത്തിന് വേണ്ടി അല്ലായിരുന്നെങ്കിൽ നമ്മൾ ഈ കെട്ടിടം പണിയില്ലായിരുന്നു
അതിനാൽ, വിജയം നമ്മുടെ അടുത്തല്ല, മറിച്ച് അല്ലാഹുവിൻറെ അടുക്കൽ നിന്നാണ്
പ്രവാചകൻ(സ്വഅവ) തങ്ങളും തൻറെ അനുചരരും മദീനയിലേക്ക് പലായനം ചെയ്തു
വിശ്വസിച്ചിരുന്ന മൂല്യങ്ങൾക്ക് അനുസരിച്ച് ജീവിക്കാൻ
പക്ഷേ മറക്കരുത്, എന്നും പലായനം ചെയ്തുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു
നമ്മൾ വിശ്വസിക്കുന്ന മൂല്യങ്ങളുമായി പാവപ്പെട്ടവരുടെ ഹൃദയങ്ങളിലേക്ക് പലായനം ചെയ്യുന്നു
നമ്മുടെ ഈ ചെറിയ വീടിൻറെ ഉദ്ദേശ്യം അതാണ്, ഇൻഷാ അള്ളാഹ്
ഇൻഷാ അള്ളാഹ്
അല്ലാഹുവിൻറെ സമ്മതത്താലും, പ്രവാചകൻറെ ചര്യയാലും നമ്മൾ അയ്ഗുലിനെ അലിസാറിന് വിവാഹം ചെയ്തു കൊടുക്കാൻ നമ്മൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
ദുന്താറിന്റെ മകൾ : അയ്ഗുൽഹാതൂൻ ...
മഹ്മൂദിന്റെ മകനായ അലിസാറിനെ 500,000 സ്വർണ്ണം മഹറിന് വിവാഹംചെയ്യാൻ തയ്യാറാണോ
സമ്മതം
സമ്മതമാണോ ?
മഹ്മൂദിന്റെ മകൻ അലിസർ ബേയ് ......
താങ്കൾ നൽകിയ 500,000 സ്വർണ്ണം മഹറിന് ദുന്താറിന്റെ മകൾ അയ്ഗുൽ ഹാതൂനെ വിവാഹം ചെയ്യാൻ തയ്യാറാണോ ?
സമ്മതം
സമ്മതമാണോ ?
സാക്ഷികളെ, നിങ്ങൾ കാണുന്നില്ലേ
-അതെ
സാക്ഷികളുടെ മുന്നിൽ വച്ച് നിങ്ങളെ വിവാഹം കഴിച്ച് തന്നിരിക്കുന്നു
അല്ലാഹു നിങ്ങളെ എന്നും അനുഗ്രഹത്തോടെ ഒരുമയോടെ നിലനിർത്തട്ടെ
ആമീൻ
വാപ്പാ !
അലിസാർ ബേയ് !
എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നത് ?
നിങ്ങൾ എന്താണ് ഇവിടെ ചെയ്യുന്നത് ?
നിങ്ങൾ എന്തിനാണ് ഒച്ചപ്പാടുണ്ടാക്കുന്നത് ? ബഹാദിർ
എല്ലാം നശിച്ചു
അവർ എന്നെയും എൻറെ ആൽപുകളെയും ആക്രമിച്ചു
അവർ എല്ലാ ആൽപുകളെയും കൊന്നു
എനിക്ക് കഷ്ടിച്ച് രക്ഷപ്പെടാൻ കഴിഞ്ഞു
അലിസാർ ബേയ്, നിങ്ങൾ എന്താണ് ഇവിടെ നിൽക്കുന്നത് ?
പോയി അവരുടെ രക്തത്തിൽ കുളിപ്പിക്കണ്ടേ ?
ഇത് ധീരതക്കുള്ള സമയമാണ്
വാപ്പാ !
ദുന്താർ !
-വാപ്പാ !
വാപ്പാ !
ദുന്താർ ബേയ് !
ദുന്താർ !
വാപ്പാ !
ബോക്കെക്കൊപ്പം ചുറ്റും ഒന്ന് നിരീക്ഷിക്കൂ. എനിക്ക് ഉസ്മാനോട് സംസാരിക്കാനുണ്ട്
മാർഗരിറ്റ് സന്യാസിമാരിൽ നിന്ന് തുടങ്ങൂ
ഗെയ്ഗാതു ചക്രവർത്തിയെ സ്ഥാനഭ്രഷ്ടനാക്കി സോഫിയയെ ചക്രവർത്തിനിയാക്കാൻ ഒരുങ്ങുകയായിരുന്നു
ആദ്യം, ഞാൻ അത് തടഞ്ഞു
നീ കൊട്ടാരത്തിലുള്ള ചാരന്മാരുടെ പേരുകൾ കൊടുത്തു. അല്ലേ ?
ബോക്കെയിൽ നിന്ന് എനിക്കത് കിട്ടി
പോയി അവനോട് ചോദിക്കാം
പോ
അപ്പോൾ മാർഗരിറ്റ് സന്യാസിമാരിൽ ചക്രവർത്തിക്ക് ചാരന്മാരന്മാരുണ്ടായിരുന്നു. അല്ലേ ?
നിനക്ക് ചെയ്യാൻ കഴിയാത്തത് , എനിക്ക് കഴിഞ്ഞു
ഒരു അമ്പ് പോലും ഉപയോഗിക്കാതെ, ഒരു തുള്ളി രക്തം പോലും വീഴ്ത്താതെ
ഞാൻ ഗെയ്ഗാതുവിനെ പരാജയപ്പെടുത്തി
അതുകൊണ്ടാണോ ഗെയ്ഗാതു സൊഗുത്തിലേക്ക് വരുന്നത് ?
ഞാൻ എൻറെ ഊഴം ഉപയോഗപ്പെടുത്തി
ഞാൻ ഗെയ്ഗാതുവിനെ പരാജയപ്പെടുത്തി
ഇത് നിൻറെ ഊഴമാണ്
അവനെ കണ്ടെത്തി, നീ അവനെ നശിപ്പിക്കണം
ഗെയ്ഗാതുവിനെ കുറിച്ചുള്ള മറ്റു വിവരങ്ങൾ ?
ബോറൻ നിയമങ്ങൾ കൊണ്ടു വരുമ്പോൾ നീയെന്നെ മോചിപ്പിക്കും, എന്നിട്ട് നമുക്ക് സംസാരിക്കാം
ബോറൻ വന്നില്ലെങ്കിൽ...?
ഞാൻ ജീവനോടെ നിന്റെ തൊലിയുരിക്കും.
ഞാൻ എങ്ങനെയാണ് നിൻറെ എല്ലുകൾ ഊരി എടുക്കുന്നതെന്ന് നീ കാണും
ഉസ്മാൻ, പ്രാർത്ഥിക്കൂ
പ്രാർത്ഥിക്കൂ, നിൻറെ ആൽപുകൾ വേഗം വരാൻ .....
അവനെ കെട്ടൂ
എർളി ഖാന്റെ പ്രീതിക്കുവേണ്ടി മരിക്കൂ
അവനെ പിടിക്കൂ !
അവനെ പിടിക്ക്!
മാലിക്, വൈദ്യൻ എന്താണ് പറഞ്ഞത് ?
അദ്ദേഹത്തിന് നെഞ്ചു വേദനയുണ്ട്
കുറച്ചു വിശ്രമിക്കണം, എങ്കിൽ എല്ലാം ശരിയാകും
ദുന്താർ ബേയ് ശക്തനാണ്
അദ്ദേഹം വേഗം സുഖം പ്രാപിക്കും
അലിസാർ ബേയ്, പക്ഷേ നമുക്ക് കാത്തിരിക്കാൻ സമയമില്ല
ഒരു യുദ്ധം നമ്മെ കാത്തിരിക്കുന്നു
അവർക്ക് രക്തമാണ് വേണ്ടതെങ്കിൽ, ബഹാദിർ തയ്യാറാവൂ
നമുക്ക് അവർക്ക് കാണിച്ചു കൊടുക്കാം, നമ്മളോട് കളിക്കാൻ  വന്നാൽ  എന്താകുമെന്ന്
ബാലാ,.. ഞാൻ ചെയ്തു കൊടുക്കാം
മകളെ
എൻറെ ശൈഖിനെ സഹായിക്കൽ, എൻറെ റബ്ബിനോടുള്ള സേവനമാണ്
നന്ദി, സെൽചാൻ ഹാതൂൻ
നന്ദി, ശൈഖ്
സ്വാഗതം
വരൂ
ഞങ്ങൾ വാർത്തകൾക്ക് വേണ്ടി കാത്തിരിക്കുകയായിരുന്നു
ഗോത്രം പ്രശ്നത്തിലാണെന്ന് ബാല പറഞ്ഞിരുന്നു
ഉസ്മാൻ ബേയിൽ നിന്ന് ഒന്നും അറിയാതെ ഞങ്ങൾക്ക് ഒന്നും ചെയ്യാനാകില്ല
എൻറെ ബാലാ ...
....നന്ദി ....അവൾ ഞങ്ങളെ പിന്തുണച്ചു ....
ഒരുപാട് പ്രാവശ്യം ഞങ്ങളെ സഹായിച്ചു .......
ശൈഖ്, പക്ഷേ ഗോത്രത്തിന്റെ രൂക്ഷമായ ഈ അവസ്ഥയിൽ അവർക്ക് അവിടെ തങ്ങാൻ കഴിയില്ല
ദുന്താർ ബേയ് എന്താണ് ചെയ്തതെന്ന് എനിക്കറിയാം
പക്ഷേ, ഉസ്മാൻ എന്താണ് ചെയ്യുന്നതെന്ന് എനിക്കറിയില്ല
ഉസ്മാൻ അവരുടെ കെണിയിൽ പെട്ടിരിക്കുകയാണ്
പക്ഷേ അവൻ വെല്ലുവിളി തുടർന്നുകൊണ്ടേയിരിക്കും
അവൻ  കെണികളോട് കെണികൾ കൊണ്ടുതന്നെ ഉത്തരം പറയുന്നു
സത്യം അവൻറെ അമ്മാവനെ അറിയിക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്നു
എങ്കിലും, അയ്ഗുലിന്റെ വിവാഹത്തെ അവൻ എതിർത്തു
ഈ പ്രശ്നം അയ്ഗുലിലൂടെ പരിഹരിക്കാൻ അവൻ ശ്രമിച്ചു
ഉസ്മാൻ എപ്പോഴും തൻറെ ലാഭം ഉപേക്ഷിച്ചു സ്വന്തം ഗോത്രത്തിനു  വേണ്ടി കഷ്ടപ്പെടുന്നു
അവൻ ഇടയ്ക്ക് കുട്ടിത്വം കാണിക്കുന്നു
പക്ഷേ അവൻ എപ്പോഴും സത്യത്തിന്റെ മാർഗത്തിലാണ്.
ഇനിമുതൽ ,അവൻ അല്ലാഹുവിൻറെ മാർഗത്തിൽ നിന്ന് വഴിതെറ്റില്ല
ഈ കളികളിൽ നിന്നും പ്രശ്നങ്ങളിൽ നിന്നും അവൻ സുരക്ഷിതനായി പുറത്തുകടക്കും. ഇൻഷാ അള്ളാഹ്
ഇൻഷാ അള്ളാഹ്, ശൈഖ്
ഇൻഷാ അള്ളാഹ്
നന്ദി, ശൈഖ്
നിങ്ങൾ എൻറെ മനസ്സ് ശുദ്ധമാക്കി
ഞാനിവിടെ വന്ന്, സമാധാനം കണ്ടെത്താൻ ആഗ്രഹിച്ചു. എനിക്കത് ലഭിച്ചു. അല്ലാഹുവിന് നന്ദി
ഞങ്ങൾക്കുവേണ്ടി എപ്പോഴും പ്രാർത്ഥിക്കൂ
പ്രാർത്ഥനകൾ കൊണ്ട് മാത്രമല്ല, ജീവിതം കൊണ്ടും നമ്മുടെ ലക്ഷ്യം ഒന്നാണ്
കാരുണ്യത്തോടെയുള്ള ഒരു ഭരണമാണ് നമുക്ക് ഇവിടെ വേണ്ടത്. ഇസ്ലാമിന്റെ പതാകയിൽ നമ്മൾ സ്വയം നിഴലുകളാവാനും പാടില്ല
സാരമില്ല
കായി ഗോത്രം,അവർ കരുതുന്നതിനേക്കാൾ വലുതാണ്
അവനെ പിടിക്കൂ .!
ഉസ്മാൻ, നമ്മൾ പറഞ്ഞു കഴിഞ്ഞിട്ടില്ല
ബോക്കെ, നിന്റെ വഴി അവസാനിച്ചിരിക്കുന്നു
മരണം ഇവിടെ നിനക്ക് വന്നെത്തിയിരിക്കുന്നു
അവൻറെ പുറത്ത് ഒരമ്പുണ്ട്, അതുമായി അവന് അധിക ദൂരം പോകാനാവില്ല
അവനെ കണ്ടെത്തൂ
നമ്മൾ ഒരു പാമ്പിനെയാണ് വളർത്തിയിരുന്നത്
എന്തൊരു നാണക്കേട്
ബംസി ബേയ്, കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ ?
എയ് വള്ളാഹ്, കോണുർ
ഇപ്പോൾ നല്ല സുഖമുണ്ട്. അല്ലാഹുവിന് നന്ദി
ബംസി ബേയ്, എനിക്ക് മനസ്സിലാവുന്നില്ല, എങ്കിലും അവർക്ക് എങ്ങനെ ഇത് ചെയ്യാൻ കഴിഞ്ഞു ?
എനിക്കും അറിയില്ല
എൻറെ മകൾ .....
എൻറെ ബുർചിൻ പോലും എനിക്കെതിരെ അമ്പെയ്തു.
ഈ ചതി എല്ലാവരെയും വേദനിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്.
നമുക്കിടയിലെ ചതിയന്മാരും കുൽചെയ്സറിലെ ശത്രുക്കളും തുല്യരാണ്
അവർ എല്ലാവരും തുല്യരാണ്
അവിശ്വാസികൾ നമ്മുടെ ശത്രുക്കളാണ്. നമുക്കിടയിൽ തന്നെ ശത്രുക്കളുണ്ട്, അതാണ് നമുക്ക് മനസ്സിലായത്
പക്ഷേ ചതിയന്മാർ ശത്രുക്കളെ പോലെയല്ല
അവർ സുഹൃത്തുക്കളെ പോലെ തോന്നും. പക്ഷേ അവർ ശത്രുക്കളാണ്
സാഹിനും ഡെമിർസിയും ശിക്ഷയും കാത്തിരിക്കുകയാണ്
ഗുന്തുസ്, പക്ഷേ ചതിയുടെ അണു പരന്നുകൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്
ബംസി ബേയ്, എങ്കിൽ നമ്മൾ ആ അണുവിനെ കടയോടെ നശിപ്പിക്കും
ആൽപ്സ് !
എങ്ങനെയാണ് നമ്മൾ വാളുകൾ ഉപയോഗിക്കുന്നതെന്ന് കാണിച്ചു കൊടുക്കുന്ന ദിവസമാണിന്ന്
ക്രൂരനായ അലിസാർ ഇന്ന് ദുഖിക്കേണ്ടിവരും
നമ്മൾ ഇപ്പോൾ തന്നെ അവരെ അവസാനിപ്പിക്കണം.
ദുന്താർ ബേയ്, നിങ്ങൾ ഈ ചെയ്യുന്നത് ശരിയല്ല
താങ്കൾ വിശ്രമിക്കേണ്ട സമയമാണ്
ദുന്താർ ബേയ്, താങ്കൾ എന്താണീ ചെയ്യുന്നത് ?
ബേയ് .... ദുന്താർ ബേയ് ....
ബേയ്, താങ്കൾ എങ്ങോട്ടാണ് പോകുന്നത് ?
എന്താണ് ഇത്ര ധൃതി ?
താങ്കൾ കുറച്ച് വിശ്രമിക്കണം
ഞങ്ങളും അതു തന്നെയാണ് പറയുന്നത്. പക്ഷേ, ബേയ് അനുസരിക്കുന്നില്ല.
അദ്ദേഹം വരുവാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നുണ്ട്
ചുറ്റുമുള്ള ബേയുമാരെ അലിസർ വിവരമറിയിക്കും, എല്ലാ ഗോത്രങ്ങളും ഒരുമിച്ച് കൂടും
അവർ എന്തു ചെയ്യുമെന്ന് നമുക്ക് അറിയണം
ഹാതൂൻ, നമുക്ക് അധികം സമയമില്ല
എൻറെ ബേയുമാരുടെയും ആൽപുകളുടെയും എനിക്ക് പോകണം
ദുന്താർ ബേയ് രക്ഷപ്പെട്ടുവെന്ന് ആരും പറയരുത്
-സമയമില്ല
-ബേയ്
നിങ്ങളുടെ മുറിവ് ഉറങ്ങിയിട്ടില്ല
നിങ്ങൾ കൂടെയുണ്ടെന്ന വിശ്വാസം മതി നിങ്ങളെ പിന്തുണയ്ക്കുന്നവർക്ക് വിജയം നേടാൻ
ഇപ്പോൾ അലിസാർ പോകട്ടെ .
താങ്കൾക്ക് പിന്നീട് പോകാം
അപ്പോൾ നമുക്ക് പ്രതികാരമെടുക്കാം
മകനെ, പോയി എന്റെ കുതിരയെ തയ്യാറാക്കൂ
വാപ്പാ, സൊഹ്റെ ഹാതൂൻ പറഞ്ഞതാണ് ശരി
കുറച്ചുനേരം കാത്തിരിക്കൂ
ആര് പറയുന്നതാണ് ശരി എന്ന് എനിക്കറിയില്ല
എൻറെ മകനെ ഈ വഴിയിൽ ഞാൻ ബലികൊടുത്തു, ഒരാളെ കൂടി ....എനിക്ക് കഴിയില്ല
എൻറെ പ്രതികാരം എടുത്ത്, എൻറെ അധികാരം ലഭിച്ചാൽ എന്നെ എതിർത്തവരെയെല്ലാം ഞാനൊരു പാഠം പഠിപ്പിക്കും
പോകാം
സഹോദരാ ..... ഇത് എന്റെ ബേയുടേതാണ്
അദ്ധേഹം ഓടിപ്പോയി.
...മുറിവേറ്റിട്ടുമുണ്ട്
ബോറൻ, വരൂ നമുക്ക് പോകാം.
സഹോദരാ ... വരൂ
അലിസാർ ബേയ് !
നിൻറെ കിയോസ്കിന്റെ വാതിൽ തുറക്കൂ
ഇത് സംസാരിക്കേണ്ട സമയമാണ്
ഗുന്തുസ് ബേയ്, എന്നെ അനുവദിക്കൂ ....
ഈ വാതിൽ തകർന്നടിയും
നമുക്ക് അറിയുന്നതുപോലെ, ആണത്തമില്ലാത്ത അവർ അകത്തുണ്ടെങ്കിൽ ഒരു പൂട്ടും ഉപകരിക്കില്ല
ബംസി ബേയ്, വരൂ
യാ അള്ളാഹ് !
അലിസാർ !
യാ അള്ളാഹ്