വിവർത്തനം : മുഹമ്മദ് തൗഫീർ കടലായി
അല്ലാഹു നിന്റെ തീരുമാനത്തെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ മോളെ ....
ഇനി നിൻറെ ഈ തീരുമാനത്തിൽ നിന്ന് പിന്മാറി കൂടാ .....
ആദ്യമായി നീ ചെയ്യേണ്ടത് ശഹാദത്ത് ഉരുവിടുക എന്നതാണ് ....
ഞാൻ പറയുന്നതുപോലെ പറയുക.
ഇപ്പോൾ ഞാൻ ഒരു മുസ്ലിമായോ ....?
വാക്കുകൊണ്ട് നീ ഇപ്പോൾ ഒരു മുസ്ലീമാണ്.
ഒരു മുസ്ലിം എന്നാൽ അവൻ തന്നെ എല്ലാ പ്രവർത്തനങ്ങൾക്കും വിശ്വസ്തൻ ആയിരിക്കണം.
അവൻറെ ഹൃദയം ഈമാനിലും വിശ്വാസത്തിലും ഉറച്ചു നിൽക്കണം.
അവിടെ വഞ്ചനക്ക് സ്ഥാനമില്ല.
നിന്നെ വിശ്വസിക്കുന്നവരെ നീ ഒരിക്കലും വഞ്ചിക്കരുത്.
നിങ്ങൾ എനിക്ക് അഭയം നൽകി.
ഞങ്ങൾക്ക് താമസിക്കാൻ ഇടം നൽകി.
അങ്ങനെയിരിക്കെ ഞാനെങ്ങനെയാണ് നിങ്ങളെ വഞ്ചിക്കുക ...?
അരുത് എൻറെ മോളെ ....
അരുത് ...
ബാഹ്യ കർമ്മങ്ങളിൽ ഒരു മുസ്ലിമായി അഭിനയിക്കരുത്.
യഥാർത്ഥ വിശ്വാസിയാവുക എന്നാലേ നിനക്ക് മോക്ഷത്തിന് സാധിക്കുകയുള്ളൂ.
എന്നാൽ ഞാൻ പൊക്കോട്ടെ ....
തീർച്ചയായും മോളെ .
അള്ളാഹു നിൻറെ മാർഗം എളുപ്പമാക്കട്ടെ .
ഇൻഷാ അള്ളാ , മോശമായി ഒന്നും സംഭവിച്ചിട്ടില്ല എന്ന് കരുതുന്നു.
ഇൻഷാ അള്ളാ എന്നൊക്കെ പറയാൻ നീ നന്നായി പഠിച്ചിരിക്കുന്നു.
ഞാൻ ഇപ്പോൾ മുസ്ലിമാണ് .
യഥാർത്ഥത്തിൽ ആണോ ....?
അതോ നിനക്ക് ഇനിയും വേറെ വല്ല ഉദ്ദേശവും ഉണ്ടോ ...!
എന്ത് ഉദ്ദേശം ...?
നിനക്കിപ്പോഴും എന്നെ വിശ്വാസമില്ലേ ...?
നീ ഇത്ര പെട്ടെന്ന് മുസ്ലിമായതിന് പിന്നിൽ എന്താണ് കാരണം...?
ഉസ്മാൻ ബേയുടെ വാക്കുകളും അദ്ദേഹത്തിൻറെ നിലപാടുകളുമാണ് എന്നെ ഇതിലേക്ക് നയിച്ചത്.
അദ്ദേഹത്തെ ഇത്രമാത്രം ബഹുമാന്യനാക്കി തീർക്കുന്നത് എന്താണെന്ന് ഞാൻ മനസ്സിലാക്കി.
അത് അദ്ദേഹം സ്വീകരിച്ച വിശ്വാസമാണ്.
ഇനിമുതൽ .....
നീ ഉസ്മാൻ ബേയുടെ പേര് മിണ്ടിപ്പോകരുത്.
എൻറെ ഒരു കണ്ണ് എപ്പോഴും നിൻറെ മേൽ ഉണ്ടാകും,  മറക്കരുത്.
ഞാൻ ഇനിയും അദ്ദേഹത്തിൻറെ പേര് പറഞ്ഞുകൊണ്ടിരിക്കും എൻറെ ഹൃദയത്തിൽ നിന്ന് അദ്ദേഹത്തെ പറിച്ചു മാറ്റാൻ നിനക്കാവില്ല.
ഇനി ഞങ്ങൾക്കിടയിൽ ഒരു തടസ്സമായിരിക്കാൻ നിന്നെ അനുവദിക്കുകയില്ല.
നിങ്ങളെ ഏല്പിച്ച ദൗത്യം നീ കൃത്യമായി നിർവഹിച്ചു അല്ലേ .......?
ഫ്ലാട്ടിയോസ് രക്ഷപ്പെട്ടു....
നിൻറെ കൂറിനുള്ള പ്രതിഫലം നിനക്ക് ലഭിക്കും.
യേശുക്രിസ്തുവിന്റെ സ്വർഗ്ഗത്തിലേക്ക് നിനക്ക് സ്വാഗതം .
പോപ്പിന് വേണ്ടി ഇതൊക്കെ ചെയ്യുന്നത് , എനിക്ക് യേശുക്രിസ്തുവിന്റെ സ്വർഗ്ഗത്തിലേക്ക് പോകാനല്ല .
മറിച്ച് തുർക്കികളെ നരകത്തിലേക്ക് അയക്കാനാണ്.
അവർ വരുന്നുണ്ട്.
സമയമായി.
സഹോദര നമുക്ക് പുറപ്പെടാം.
ഫ്ലാട്ടിയോസ് എന്ന ആ നായയെ നമുക്ക് കണ്ടുപിടിക്കണം.
ആ ചെറ്റയെ കണ്ടുപിടിക്കാൻ നമുക്ക് കഴിഞ്ഞില്ലെങ്കിൽ ......
ഉസ്മാൻ ബേയോട് നമുക്ക് മറുപടി പറയാൻ കഴിയില്ല.
എന്തു മറുപടി പറയുന്നതിനെ കുറിച്ചാണ് നിങ്ങൾ സംസാരിക്കുന്നത് ... ഗോക്തുക്ക്
ഫ്ലാട്ടിയോസ് രക്ഷപ്പെട്ടു, ദുന്താർ ബേയ്.
അവൻ ബേയായിട്ട് അധികമായില്ല.....
അപ്പോഴേക്കും നിങ്ങളവനെ രക്ഷപ്പെടാൻ അനുവദിച്ചു ....?
ഈ ഉത്തരവാദിത്വം നിങ്ങളെ ഏൽപ്പിച്ചതാണ് നിങ്ങളുടെ ബേയ് ചെയ്ത ആദ്യത്തെ തെറ്റ്.
ആരോ അകത്തുനിന്ന് സഹായിച്ചിട്ടുണ്ട് , ദുന്താർ ബേയ്.
അതെന്തായാലും നിങ്ങളാണ് അതിനുത്തരവാദികൾ .
അത് നിങ്ങളുടെ പിഴവാണ്.
അത് എന്താണ് ....?
ഇത് ഉപയോഗിച്ചാണ് അവൻ രക്ഷപ്പെട്ടിരിക്കുന്നത്.
രാത്രി ആരോ അകത്തേയ്ക്ക് നുഴഞ്ഞ് കയറിയിട്ടുണ്ട്.
വരൂ , ആൽപ്പുകളെ ..എത്രയും പെട്ടെന്ന് നമുക്ക് അവനെ കണ്ടെത്തണം.
വരൂ ...
ഓഗൂസ് ഖാൻ , മൂന്ന് അമ്പുകളും മൂന്ന് വില്ലുകളും തൻറെ അനന്തരാവകാശികൾക്കായി ബാക്കിവെച്ചു.
ശേഷം അദ്ദേഹത്തിൻറെ മക്കൾ ഈ അമ്പും വില്ലും ഉപയോഗിച്ച് ഒരുപാട് പ്രദേശങ്ങൾ കീഴടക്കി.
അവർ ഒരുപാട് രാഷ്ട്രങ്ങൾ പടുത്തുയർത്തി.
അങ്ങനെ ഈ ലോകത്ത് ഒരു വ്യവസ്ഥിതി സ്ഥാപിക്കുകയും സമാധാനം കൊണ്ടുവരികയും ചെയ്തു.
അധികാരം ആരിലാണ് ഉള്ളത് ....
അവർ ആ പ്രകാശം വ്യാപിപ്പിച്ചു.
അവർ തുർക്കിഷ് ഹാഖാനായി മാറി.
മറ്റുള്ളവർ അവരെ അനുസരിക്കുകയും ചെയ്തു.
കൊസദാഗിൽ വെച്ച് സൽജൂക്ക് സുൽത്താന്മാർ , മംഗോളികളോട് പരാജയപ്പെട്ടപ്പോൾ ....
തുർക്കിഷ് ഭരണകൂടങ്ങൾ തകർന്നു , ഇവിടത്തെ നിയമവ്യവസ്ഥിതികൾ അലങ്കോലമായി.
ആചാരങ്ങൾ അവഗണിക്കപ്പെട്ടു.
തുർക്കിഷ് ഗോത്രങ്ങൾ ചിന്നഭിന്നമായി.
ഉസ്മാൻ ബേയ്, എല്ലാ തുർക്കിഷ് ഗോത്രങ്ങളും ......
ഒത്തൊരുമിക്കാനും തകർന്നുപോയ നിയമവ്യവസ്ഥകൾ വീണ്ടെടുക്കാനുമുള്ള സമയമായി..'
സ്വാഗതം ബാലാ...
അഭിനന്ദനങ്ങൾ.
അല്ലാഹു നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ ....
അഭിനന്ദനങ്ങൾ.....
അല്ലാഹു നിങ്ങളെയും അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ സ്ത്രീകളെ .....
എല്ലാവരും ഇരിക്കൂ .....
ഇന്നുമുതൽ ഈ ഗോത്രത്തിലെ സ്ത്രീകളുടെ നേതാവ് നിങ്ങളാണ്.
നിങ്ങളുടെ വാക്കുകൾക്കായി ഞങ്ങൾ കാതോർക്കുകയാണ് ......
സ്ത്രീകളേ ......
എല്ലാവരും അവരുടേതായ ഒരു രീതി കൈ കൊള്ളാറുണ്ട് .....
ഉസ്മാൻ ബേയുടെ ഭാര്യക്കും അങ്ങനെ ഒരു പ്രത്യേകമായ ശൈലിയുണ്ട്.
നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്യേണ്ടതെന്നും, നിങ്ങളിൽ നിന്ന് ഞാൻ എന്തൊക്കെയാണ് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നതെന്നും സമയമാകുമ്പോൾ ഞാൻ പറയാം
പക്ഷേ അതിൽ എല്ലാത്തിലുമുപരി ഒരു കാര്യം നിങ്ങളെ ഓർമ്മിപ്പിക്കാനാണ് ഞാൻ വന്നത്.
ഉസ്മാൻ ബേയ്ക്ക് യോദ്ധാക്കളെ മാത്രമല്ല പണ്ഡിതന്മാരെയും ആവശ്യമുണ്ട്.
അതെ ആ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ് ...
വൈകാതെ ഈ ഗോത്രത്തിലേക്ക് ഞാൻ അധ്യാപകരെ കൊണ്ടുവരും , എല്ലാവരും എഴുത്തും വായനയും പഠിക്കട്ടെ .
അല്ലാഹു നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ ....
- നന്ദി
ഞാൻ പറഞ്ഞുവരുന്നത് നിങ്ങളുടെ മക്കൾ അവരിൽനിന്ന് വേണ്ടവിധം അറിവു നുകരണം.
അല്ലാഹു നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ .
നന്ദി ....
നിങ്ങൾ ഈ ഏടുകൾ കണ്ടില്ലേ ...
ഈ ഏടുകളിൽ ....
ഈ ഭൂമികളിൽ നിന്ന് എങ്ങനെയാണ് മംഗോളികളെ തുരത്തേണ്ടത് എന്ന് എഴുതിവെക്കപ്പെട്ടുണ്ട് .
അനാറ്റോലിയ വീണ്ടും മുസ്ലീങ്ങളുടെ കൈകളിലേക്ക് വന്നാൽ എങ്ങനെയാണ് ഇവിടെ നിയമങ്ങൾ വ്യവസ്ഥാപിതമാകേണ്ടത് എന്നും ഇതിൽ എഴുതപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
പിരിഞ്ഞുപോയ ഗോത്രങ്ങളെ എങ്ങനെ ഒരുമിച്ചു കൂട്ടാം എന്നും ഇതിലുണ്ട്.
ഇന്നുമുതൽ ആ ദൗത്യം നിങ്ങൾക്കും നിങ്ങളുടെ സന്താന പരമ്പരക്കുമാണ് , ഉസ്മാൻ ബേയ്.
ഇപ്പോൾ .....
ഈ മുദ്രകൾ എല്ലാം എൻറെ കൈകളിലാണ്.
എൻറെ ജീവൻ കൊടുത്തിട്ടാണെങ്കിലും ഞാനവയെ സംരക്ഷിക്കും.
ഞാൻ കഠിനമായി അധ്വാനിക്കും.
ലോകം മുഴുവൻ അധികാരം നേടുന്ന ഒരു രാഷ്ട്രം ഞാൻ സ്ഥാപിച്ചെടുക്കും
അങ്ങനെ തുർക്കിഷ് ഖിലാഫത്ത് ഇവിടെ പുനസ്ഥാപിക്കും.
അങ്ങനെ ....
നമ്മുടെ ആചാരങ്ങളുടെ പ്രകാശം വീണ്ടും ഇവിടെ പ്രഭ ചൊരിയും.
ചിന്നഭിന്നം ആക്കപ്പെട്ട ഗോത്രങ്ങൾ എല്ലാം ഒന്നിക്കും.
അങ്ങനെ ആ മൂന്ന് അമ്പും വില്ലും ......
ഒരുമിച്ചു കൂടും.
നിങ്ങൾക്ക് ദീർഘായുസ്സും ഉണ്ടാവട്ടെ ...
നിങ്ങൾക്ക് ദീർഘായുസ്സും ഉണ്ടാവട്ടെ .
ഇതു തന്നെയാണ് നമ്മുടെ മുൻഗാമികളായ സുലൈമാൻ ഷായും , എർതുറുൽ ബേയും നിങ്ങളിൽ നിന്ന് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നത്.
ചെല്ലൂ...
ചെല്ലൂ... ഉസ്മാൻ ബേയ് ...
നിങ്ങൾ ഗോത്രത്തിലേക്ക് മടങ്ങിക്കോളൂ.
നീതിയുക്തമായ ഭരണം നിർവഹിക്കു ....
എന്തൊരു നല്ല നേതാവിനെയാണ് നീ തുർക്കികൾക് സമ്മാനിച്ചത്....
വരൂ....സ്ത്രീകളെ ,
നമുക്ക് ഇനി അല്പം സർബത്ത് കുടിച്ചിട്ട് , പ്രാർത്ഥിക്കാം.
സർബത്ത് കുടിക്കൂ ....
ഉസ്മാൻ പോവുകയാണ്.
നമ്മൾ അവൻറെ പിന്നാലെ പോവണ്ടേ ....?
നമുക്ക് അവനെ പിന്നെ പിടിക്കാം.
ഇപ്പോൾ നമ്മുടെ ദൗത്യം, ബാംസി ബേയ് എവിടെയാണ് ആ സൂക്ഷിപ്പു സ്വത്തുക്കൾ വെച്ചിരിക്കുന്നത് എന്ന് കണ്ടുപിടിക്കലാണ് .
ഞാൻ പറയുന്നത് ശ്രദ്ധിച്ചു കേൾക്കുക .
അവിടെ ഇപ്പോൾ ആകെ ഒരു ആളെ ഉള്ളൂ.
അദ്ദേഹത്തെ നിങ്ങൾ നിസ്സാരനായി കണ്ടാൽ പിന്നെ ആരും ജീവനോടെ പുറത്തിറങ്ങില്ല.
അതുകൊണ്ട് സൂക്ഷിക്കുക.
ബാംസിയെ കൊന്ന് , നമ്മൾ ആ സൂക്ഷിപ്പ് സ്വത്തുക്കൾ കൈക്കലാക്കണം.
ഒരു പോകാം
എന്റെ പ്രിയ സുഹൃത്ത് , ഫ്ലാട്ടിയോസ്
നിന്നെ വീണ്ടും കാണാൻ സാധിച്ചത് നന്നായി.
അപ്പോൾ കയി ഗോത്രത്തിൽ ഉള്ള നിൻറെ സന്ദർശനം അവസാനിച്ചു.
വളരെ നല്ലത്.
ഇനി പറയൂ ....
നീ അവിടെ കണ്ടതും കേട്ടതുമായ കാര്യങ്ങൾ എന്തൊക്കെയാണ് ...?
നിങ്ങളാണോ എന്നെ രക്ഷിച്ചത് നിക്കോള ...?
അതെ ഞാൻ അതിനുള്ള പരിശ്രമത്തിൽ ആയിരുന്നു പക്ഷേ മറ്റൊരു കൂട്ടർ നമ്മെ സഹായിച്ചു.
ആരാണവർ...?
പഴയ റോമൻ പുരോഹിതൻ .
അല്ലെങ്കിൽ നമുക്ക് അദ്ദേഹത്തെ മഹാനായ വിശുദ്ധ പോപ്പ് എന്നും വിളിക്കാം.
ഒരു അപ്രതീക്ഷിത സഹായി.
ദൈവത്തിൻറെ കരങ്ങൾ എന്ന നിലക്കാണ് അദ്ദേഹം ഈ ഭൂമിയിലേക്ക് വന്നത് എന്നാണ് എനിക്ക് തോന്നുന്നത്.
കയി ഗോത്രവും പോപ്പും .
എനിക്ക് എതിർത്തു നിൽക്കണം ഫ്ലാട്ടിയോസ്
അവർ അവരുടെ പ്രവർത്തനങ്ങളിൽ മികവുറ്റവരാണ്.
അവർക്ക് എല്ലായിടത്തും ചാരൻമാർ ഉണ്ട് .
യുദ്ധം വീണ്ടും ആരംഭിക്കുകയാണ് എൻറെ കൂട്ടുകാരാ .
ഉസ്മാൻ ഇപ്പോൾ ബേയ് ആണ് , നിക്കോള
അവൻ എല്ലാ പോരാളികളെയും ഒരുമിച്ചുകൂട്ടി ഇപ്പോൾ അവർ എണ്ണത്തിൽ ചെറുതല്ല.
എല്ലാ യോദ്ധാക്കളും അവൻറെ വരുധിയിലാണ്.
മാത്രമല്ല , യാവ്ലാക്ക് ഹസ്സനും ഇപ്പോൾ അവൻറെ കൂടെയുണ്ട്.
എനിക്കറിയാം ഫ്ലാറ്റിയോസ് എനിക്കറിയാം.
ഉസ്മാൻ അതാണ് ഇതാണ് എന്നുള്ള നിൻറെ പറച്ചിൽ ഒന്ന് അവസാനിപ്പിക്...
നോക്ക് ....
അവൻ അധികാരമേറ്റെടുത്ത ദിവസം തന്നെ ആ ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന് ഞങ്ങൾ ഒരാളെ പൊക്കി.
അവർ എൻറെ തലയെടുക്കുമായിരുന്നു നിക്കോള ...
നന്നായി , ഫ്ലാറ്റിയോസ്
അവർ വിചാരിച്ചാൽ അങ്ങനെ നിന്റെ തലയെടുക്കാൻ അവർക്ക് കഴിയുമോ....?
അവർക്ക് അതിന് കഴിയില്ല.
അതുകൊണ്ട് അവരെ പൊക്കുന്നത് നിർത്ത് ...
ഇപ്പോൾ നമ്മൾ ശക്തരാണ്.
മുമ്പത്തേക്കാളുപരി നാമവരെ ശക്തമായി പ്രതികാരമെടുക്കും
ഇപ്പോൾ ആ ഗോത്രത്തിലെ എല്ലാ ഉത്തരവാദിത്വവും ഉസ്മാന്റെ മേലാണ്.
അതുകൊണ്ട് നമ്മൾ അവരിൽ നിന്ന് ആരെയെങ്കിലും ഉപദ്രവിച്ചാൽ .....
അത് ഉസ്മാനെ ഉപദ്രവിച്ചതിന് തുല്യമാണ്.
തീർച്ചയായും ഫ്ലാറ്റിയോസ്
തീർച്ചയായും ...
നാം അവർക്ക് മേൽ അക്രമങ്ങൾ അഴിച്ചുവിടും.
നിനക്ക് എന്നെ അറിയാം.
ജനങ്ങളെ ആക്രമിക്കുന്നത് എനിക്ക് വലിയ രസമാണ്.
ഫ്ലാറ്റിയോസ്
നിനക്ക് പൊട്ട ചെരുപ്പുകൾ മാറ്റാനുള്ള സമയമായെന്ന് തോന്നിയില്ലേ ......?
എന്റെ ബേയ്.
എല്ലായിടത്തും അന്വേഷിക്കാൻ , ഞങ്ങൾ ആൽപ്പുകളെ അയച്ചിട്ടുണ്ട്.
പക്ഷേ ആ ചെറ്റ ഫ്ലാറ്റിയോസിന്റെ പൊടിപോലും കണ്ടുപിടിക്കാൻ  കഴിഞ്ഞില്ല
അവൻ ചെയ്തുകൂട്ടിയതിനൊക്കെ ഉള്ള ശിക്ഷ നാം അവർക്ക് നൽകും .
ആദ്യദിവസം തന്നെ നിങ്ങളുടെ ഭാഗത്തുനിന്ന് ഇങ്ങനെയൊരു തെറ്റ് സംഭവിക്കാൻ എങ്ങനെ സാധിച്ചു .....?
നമ്മൾ എന്ത് ചെയ്യണം...!
പുറത്തുള്ള ഒരു പ്രശ്നം പരിഹരിക്കാൻ ഗോത്രം വിട്ട് പുറത്തു പോകുമ്പോൾ ....
ഞാൻ ഗോത്രത്തിന് മേലും ആശങ്കാകുലനാകണം എന്നാണോ ...?
ഇല്ല ബേയ് , അങ്ങനെയില്ല...
നിങ്ങളുടെ ഉത്തരവുകൾ നടപ്പിലാക്കാൻ ഞങ്ങൾ സ്വയം ജീവൻ വരെ പണയം വെക്കാൻ തയ്യാറാണെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയില്ലേ ....?
പിന്നെ ഇതൊക്കെ എന്താണ് ...
ഒരാളെ നോക്കാൻ പോലും നിങ്ങൾക്ക് സാധിച്ചില്ല ....
വെറും ഒരാളെ ...
നമ്മുടെ പടയാളികളിൽ ഒരാൾ ശഹീദാവുക കൂടി ചെയ്തു , ഉസ്മാൻ ബേയ്.
എന്റെ സഹോദര പുത്രൻ സാവ്ചി പ്രയാസപെട്ട് അവനെ പിടിച്ച് കൊണ്ട് ജയിലിലാക്കി .......
നീ അവനെ രക്ഷപ്പെടാൻ അനുവദിച്ചു.
പറയൂ ... ഉസ്മാൻ ബേയ്
പൊക്കോ.....
ഉസ്മാൻ ബേയ് ....
ബാലാ...?
ബാലാ...
ഉസ്മാൻ
ബാലാ...!
ബാലാ..!
ബാലാ....എന്ത് പറ്റി...?
കണ്ണ് തുറക്ക് ....
ബാലാ... കണ്ണ് തുറക്ക് മോളേ....
കണ്ണ് തുറക്ക് ...
എന്താ...?
ബാലാ...?
ഇങ്ങോട്ട് ...
അമ്മായി....വേഗം വാ...
മോളെ ബാലാ... ശ്വാസമെടുക്ക്..
ഒന്ന് പുറത്ത് പോ....
അവളെന്താണ് കഴിച്ചത്...?
ഉസ്മാൻ അവൾ ശ്വാസമെടുക്കാൻ ബുദ്ധിമുട്ടുന്നുണ്ട്.
ഇത് വിഷമേറ്റതാണ്.
നമ്മളെന്ത് ചെയ്യും...?
വിഷമോ...?
ബാലാ...
നിനക്ക് എന്താണ് പറ്റിയത് മോളെ ....?
ബാലാ ഹാതുവിന് എന്തോ പറ്റി എന്ന് ഞാൻ കേട്ടു , കേട്ട ഉടനെ ഞാൻ ഇവിടേക്ക് വന്നു.
ഇത് എന്താണെന്ന് എനിക്കറിയാം.
ഞാൻ സഹായിക്കട്ടെ .
ശരി വേഗമാകട്ടെ ....
വേഗമാകട്ടെ .....
തൊണ്ടയെയാണ് ഇത് ബാധിച്ചിരിക്കുന്നത്
ഇത് സുഖപ്പെടുത്താൻ എനിക്കറിയാം
ഇതിനുള്ള മരുന്ന് ഞാൻ കണ്ടുപിടിച്ച് കൊണ്ടുവരാം.
എന്നാൽ വേഗമാകട്ടെ
എൻറെ മോനെ ഉസ്മാൻ ഇത്തരമൊരു സാഹചര്യത്തിൽ അവളെ വിശ്വസിക്കണോ...?
അതെ ഇവിടെ അടുത്താണ്
- അതെ
നമുക്ക് പോകാം
ജീവനോടെ നോക്ക്
എന്നെ അപമാനിക്കുന്ന കൈകൾ നശിപ്പിക്കപ്പെടും ..
ഒരാളുടെ വാക്കുകൾ അയാളുടെ അഭിമാനമാണ് ഇനി നിങ്ങൾ ഒരിക്കലും അതിനെ അപമാനിച്ചു കൂടാ
ഈ കണ്ണുകൾ അല്ലേ ഈ രഹസ്യ താവളം കണ്ടെത്തിയത് ...?
എന്നിട്ടാ രഹസ്യങ്ങളെ കണ്ടെത്താൻ അവയ്ക്ക് കഴിഞ്ഞോ .., ഇല്ല , എന്തുകൊണ്ട് ...?
കാരണം ആ കണ്ണുകൾ ഇപ്പോൾ ഇല്ല .
നിങ്ങൾ മരണത്തെ തേടിയാണ് ഇവിടേയ്ക്ക് വന്നത് നിങ്ങൾ മരണത്തെ തേടി ആണ് ഇവിടേക്ക് വന്നത്
അല്ല നിൻറെ ശവസംസ്കാര ചടങ്ങിൽ പങ്കെടുക്കാൻ വന്നതാണ് , ബാംസി ബേയ്.
വായ തുറക്ക് ബാലാ ....
വെള്ളമാണ് , വെള്ളം കുടിക്ക് .....
സൽജാൻ ഹാതൂൻ , ഒന്ന് സഹായിക്ക്
അല്ലാഹുവേ അവളെ കാക്കണേ ....
അല്ലാഹുവേ നീ ആണ്  ശക്തൻ, നിൻറെ അടുക്കൽ മാത്രമാണ് ചികിത്സ
യാ ഷാഫി
-നമ്മൾ അല്പം കാത്തിരിക്കണം
എന്റെ സുന്ദരി....
അല്ലാഹുവേ അവളെ കാക്കണേ ....
നോക്ക് , അവർ ബാംസിയോടാണ് കളിക്കുന്നത്.
ബാംസിയെ അപമാനിക്കാൻ മാത്രം അവർ വളർന്നിരിക്കുന്നു
ഓ വയസ്സായ ബാംസി.
നിനക്ക് മടങ്ങാനുള്ള സമയമായിരിക്കുന്നു
എർതുറുൽ ബേയ് ഈ നൈമിഷികമായ ലോകത്തെ വേർപ്പിരിഞ്ഞ് കഴിഞ്ഞു.
ബാംസി .....
ഹഫ്സാ ....
ഹഫ്സ നിന്നെ കാത്തിരിക്കുകയാണ്
നിന്റെ മക്കൾ നിന്നെ കാത്തിരിക്കുകയാണ്.
അല്ലാഹുവിൻറെ പ്രവാചകൻ നിങ്ങളെ കാത്തിരിക്കുകയാണ്
നീയും അവരിലേക്ക് മടങ്ങാനായി
അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി
രക്തസാക്ഷികളുടെ കൂട്ടത്തിൽ എന്നെയും നീ ഉൾപ്പെടുത്തണമേ....
അല്ലാഹുവേ.....
എൻറെ പ്രവാചകനിലേക്ക് എത്തിച്ചേരാൻ നീ എനിക്ക് ഭാഗ്യം നൽകണേ .
ഞാനീ സൂക്ഷിപ്പ് സ്വത്തുക്കൾ സംരക്ഷിച്ചിരിക്കുന്നു.
ശത്രുക്കളിൽ നിന്ന് അവയെ സംരക്ഷിക്കാൻ എനിക്ക് കഴിഞ്ഞു.
ഞാനവയെ സംരക്ഷിച്ചു.
അല്ലാഹുവേ നിനക്ക് സ്തുതി.
അൽഹംദുലില്ലാ .
നീ കണ്ണ് തുറന്നിരിക്കുന്നു.
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി അവൾ എഴുന്നേറ്റു
തർഗുൻ ഹാതുവിനെ തടവറയിലാക്ക്.
നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത് ....?
നിങ്ങൾ അബദ്ധമാണ് കാണിക്കുന്നത്.
ഒന്നുമില്ല മോളെ ....
എല്ലാം നന്നായി.
നമ്മൾ അവനെ കൊന്നു ആ സൂക്ഷിപ്പ് സ്വത്തുക്കൾ പിടിച്ചെടുക്കും.
വരൂ ഇവിടെ , വരൂ ....
നാശത്തിലേക്ക് വരൂ ....
ആളറിഞ്ഞ് കളിക്കടാ.....
ഞങ്ങൾ എത്തി , ബാംസി ബേയ്.
ഉസ്മാൻ അവനെ തനിച്ചാക്കിയില്ല
എൻറെ ധീരമാരെ
വിജയം സത്യവിശ്വാസികൾക്ക് ഉള്ളതാണ്
ഞാനെപ്പോഴും നിങ്ങളെ സ്നേഹിച്ചിരുന്നു , ബാംസി ബേയ്.
ഇപ്പോൾ ഞാനും നിന്നെ സ്നേഹിക്കുന്നു , കെർക്കുത്തായ്.
നാശം പിടിക്കാൻ , ഉസ്മാൻ
അബ്ദുറഹ്മാൻ ഗാസി ഇപ്പോഴും പഴയതുപോലെ തന്നെയാണ്.
അതെ സഹോദരാ .....
അവരെല്ലാവരും കൂടി വന്നാലും ഈ ഒറ്റക്കൈ മതിയാകും , ബാംസി
മക്കളെ അവിടെ ഒരു തുരങ്ക വാതിൽ ഉണ്ടാകും
അതിനുള്ളിൽ രണ്ടു പെട്ടി ഉണ്ടാകും അത് എടുത്തു കൊണ്ടു വാ....
നിങ്ങൾ ഇവിടെ തനിച്ച് എന്താണ് ചെയ്യുന്നത് ...?
ഒരു ആൽപ്പ് യോദ്ധാക്കളെ ചോദ്യം ചെയ്യരുത്.
ശരി.
ഈ പെട്ടികളൊക്കെ എന്താണ് ....? ബേയ്
അബ്ദുറഹ്മാൻ ഗാസി, പറയൂ എവിടെ നിന്നാണ് നിങ്ങൾ വന്നത് എങ്ങനെയാണ് ഇപ്പോൾ ഇവിടെ വന്നത്.....?
നമ്മുടെ ഉസ്മാൻ ബേയാണ് ഞങ്ങളെ ഇങ്ങോട്ട് അയച്ചത്.
ഓഹ് , ഉസ്മാൻ ബേയ്, നിൻറെ ദീർഘവീക്ഷണത്തിലും ബുദ്ധിയിലും ഞാൻ അഭിമാനം കൊള്ളുന്നു.
അദ്ദേഹം എന്നോടും പറഞ്ഞു, വരാൻ....
കെർക്കുത്തായ്, നീ വന്നത് എനിക്ക് സന്തോഷമായി.
നീ വന്നില്ലായിരുന്നെങ്കിൽ ഞങ്ങളെന്തുചെയ്യുമായിരുന്നു ....
നീ വന്നത് എനിക്ക് സന്തോഷമായി , കെർക്കുതായി
വരൂ ഈ പെട്ടികൾ നമുക്ക് എത്രയും പെട്ടെന്ന് ഉസ്മാൻ ബേയെ ഏൽപ്പിക്കണം.
കെർക്കുത്തായ്, നീയും കൂടെ വാ...
ഞങ്ങളുടെ കൂടെ വരൂ ..... കെർക്കുത്തായ്.
വരൂ..
ഇങ്ങനെ നമ്മൾ എന്ത് ചെയ്യും .....!
- നമ്മൾ അവരെ പിന്തുടരും .
നിനക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലെന്ന് കരുതുന്നു.
ഇല്ല എൻറെ ഉസ്മാൻ , എനിക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല.
എന്തുകൊണ്ടാണ് പിന്നെ നിൻറെ കണ്ണുകൾ നിറഞ്ഞിരിക്കുന്നത് .....!
നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ ബേയ് ആണ്.
നീ ബേയുടെ ഭാര്യയുമാണ്.
നിങ്ങളുടെ ഭാര്യ ഇവിടെ കിടക്കുകയാണ്, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
നിങ്ങളുടെ അനന്തരവകാശികൾ എവിടെ ....?
ഞാനൊരു കുഞ്ഞിനായി പ്രാർത്ഥിക്കുകയാണ്.
മറ്റൊരു സ്ത്രീയിൽ നിന്നല്ല ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് ഒരു കുഞ്ഞിനു ജന്മം നൽകാൻ
ഞാനും ബാലാ ... എൻറെയും ആഗ്രഹം അതുതന്നെയാണ്.
നിന്നിൽ നിന്ന് ഒരു അനന്തരവൻ ഉണ്ടാവാനാണ് ഞാനും ആഗ്രഹിക്കുന്നത്.
നിങ്ങളുടെ ധീരത എൻറെ കുഞ്ഞുങ്ങളിൽ കാണാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
കയി ബേയ്മാരുടെ പരിശുദ്ധമായ യുദ്ധങ്ങളോടുള്ള ആഗ്രഹവും , നിങ്ങളുടെ സ്വഭാവവും ഞാൻ അവരിൽ കാണാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
എന്നിലൂടെ നിങ്ങളുടെ സന്താനപരമ്പര തുടരാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
അല്ലാഹു അങ്ങനെ ഒരു വിധി ഉദ്ദേശിച്ചിട്ടില്ലങ്കിൽ ....
അത് മറ്റൊരാളിലൂടെ ആണെങ്കിലും , അത് നടക്കണം.
ഞാൻ പ്രാർത്ഥിക്കുകയാണ് , ബാലാ...
ഞാൻ നാഥനോട് ദുആ ചെയ്യുന്നുണ്ട്.
ഞാൻ കാത്തിരിക്കുകയാണ്.
വേറെ എന്താണ് എനിക്ക് ചെയ്യാനാവുക....?
നിങ്ങൾ കാത്തിരിക്കുകയാണ്, ഉസ്മാൻ പക്ഷേ ശത്രുക്കൾ അടങ്ങിയിരിക്കില്ല.
അവർ എന്താണ് എന്നോട് ചെയ്തതെന്ന് നോക്കൂ ....
ആ പ്രതികാരം ഞാൻ വീട്ടും.
അതിനുള്ള പ്രതികാരം ഞാൻ ചെയ്യും.
വിഷമിക്കണ്ട , ബാലാ...
നിങ്ങൾക്കൊരു അനന്തരവകാശി ആവശ്യമാണ് ഉസ്മാൻ
ഒരു അനന്തരാവകാശി ജനിക്കുന്നതു വരെ .....
നമ്മളാരും ഈ പ്രശ്നങ്ങളിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടാൻ പോകുന്നില്ല.
നിങ്ങൾക്കോ ...
ഈ ഗോത്രത്തിനോ ഒരു ഭാവി ഉണ്ടാവില്ല.
നിങ്ങൾക്കൊരു മകനുണ്ടായാൽ....
തർഗുൻ ഇങ്ങനെയൊരു ചതിക്ക് മുതിരില്ലായിരുന്നു.
ബാലാ
എന്റെ ബാലാ
ഇതിനെ കുറിച്ച് ആലോചിക്കേണ്ട
നമ്മുടെ പ്രണയത്തെ കുറിച്ച് ആലോചിക്കൂ
നമ്മുടെ പ്രണയവും പുഞ്ചിരിയും ഓർക്കൂ
ചിരിക്കൂ
എങ്കിൽ എന്റെ കൂടാരത്തിൽ സൂര്യൻ ഉദിച്ചത് പോലെയാകും
ഇതുപോലെതന്നെ
എൻറെ ഹൃദയം ഇപ്പോൾ ശാന്തമായി
എല്ലാം ശരിയാകും, എല്ലാ കായി സ്ത്രീകളും നിന്നെ കാത്തിരിക്കുകയാണ്
എല്ലാവരും നിന്നെ ഓർത്ത് ദുഃഖിക്കുകയാണ്
ചിരിക്കൂ
ബേയ്, ഞാൻ വന്നോട്ടെ ?
വരൂ
- എന്താണ് ദാവൂദ് ഉസ്ത
- ബേയ്, സാൽതുക് വിവരം നൽകിയിട്ടുണ്ട്
ദുന്താർ ബേയ് ......
എന്താണ് ദുന്താർ ബേയ് ചെയ്തത് ?
നിക്കോളയെ കാണാൻ അദ്ദേഹം പോയിട്ടുണ്ട്
എന്തിനാണത് ?
അവർ ഗോത്രത്തിൽനിന്ന് പോകുന്നതിനു മുമ്പാണ് സാൽതുക് വിവരം നൽകിയത്
അവർ നിക്കോളയുടെ ആളുകളെ കണ്ട് ഒരു ചർച്ചയ്ക്ക് വഴിയൊരുക്കും
സുലൈമാൻ ഷായുടെ മകൻ ദുന്താർ ബേയ് .....
ആ അവിശ്വാസിയുടെ അടുത്തേക്ക് പോയി. എങ്കിൽ ?
അദ്ദേഹം ഇപ്പോഴും ബേയാകാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
അമ്മാവാ......
നിങ്ങൾക്ക് എന്താണ് വേണ്ടത് ?
നിങ്ങൾ എന്തിനെയാണ് ലക്ഷ്യം വെക്കുന്നത് ?
നിങ്ങൾ എന്താണ് .......
എന്നെക്കൊണ്ട് ചെയ്യാൻ നിർബന്ധിക്കുന്നത് ?
ബേയ്, നമ്മൾ ചെയ്യുന്നത് ശരിയായ കാര്യമാണോ ? ഉസ്മാൻ ബേയ് ഇതറിഞ്ഞാൽ എന്താണ് സംഭവിക്കുക ?
ഇതവൻ അറിയില്ല സാൽതുക്
ദുന്താർ ബേയ്
വല്ലാത്ത കാലമാണിത്. ചിന്തിക്കാൻ അറിയുന്ന നല്ല ആളുകളെ കണ്ടെത്തി, അവരോട് സംസാരിക്കാൻ വളരെ ബുദ്ധിമുട്ടാണ്
നിങ്ങൾ അത്തരത്തിലുള്ള ആളാണെന്ന് കരുതുന്നുണ്ടോ ?
ഒരിക്കലുമല്ല, ഞാൻ പെട്ടെന്ന് ദേഷ്യം പിടിക്കുന്നവനാണ്
ഒട്ടും വിചാരിക്കാത്ത കാര്യങ്ങൾ ചെയുന്നവനുമാണ്
ഉസ്മാനെ പോലെ
ഞാനും കുറച്ച് വെറിപിടിച്ച മനുഷ്യനാണ്
വെറിപിടിച്ച രണ്ട് മനുഷ്യന്മാർക്കിടയിൽ നിങ്ങളെ പോലെ ഒരാൾ ഇടപെട്ടില്ലെങ്കിൽ ......
അനുഭവിക്കേണ്ടിവരിക...
പാവപ്പെട്ട ജനങ്ങൾക്കാണ്
ദുന്താർ ബേയ്
- നിക്കോള, നീ എന്താണ് എന്നോട് ആവശ്യപ്പെടുന്നത് ?
- ദുന്താർ ബേയ്, എനിക്ക് എന്താണ് ആവശ്യമെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാം
എനിക്ക് കുലുചെയ്സർ വേണം
നിങ്ങൾക്ക് ബേയ് ആവുകയും വേണം. അല്ലേ ?
നമ്മൾ ഒരുമിച്ച് ഉസ്മാനിൽ നിന്ന് ബേയ് സ്ഥാനം തട്ടിയെടുത്ത് നിങ്ങൾക്ക് തരും
പെട്ടെന്ന് തീരുമാനം ഉണ്ടാക്കാൻ വരട്ടെ. ദുന്താർ ബേയ് കുറച്ച് ആലോചിക്കൂ
ഞാൻ എന്റെ ഗോത്രത്തെ ചതിക്കാനാണ് നീ പറയുന്നത്
ദുന്താർ ബേയ്
നിങ്ങളുടെ സ്ഥാനത്ത് ഞാനായിരുന്നെങ്കിൽ അതിനെ ചതി എന്ന് ഞാൻ വിളിക്കില്ല
നിങ്ങൾ ബേയ് ആകുന്നത് സങ്കൽപ്പിക്കൂ. നിങ്ങൾക്ക് അധികാരം ലഭിക്കുന്നു
നിങ്ങൾ ആ സ്ഥാനത്ത് കയറുന്നതോടെ .....
റോമക്കാരുടെയും ...
മംഗോളികളുടെയും അക്രമം പിന്നീട് ഉണ്ടാകില്ല
ഞാൻ നിനക്ക് കുലു ചെയ്സർ നൽകണം. അപ്പോൾ അതോ ?
നമ്മുടെ സൗഹൃദത്തിന് ഒരു അടയാളമായി
ദുന്താർ ബേയ്, പരസ്പരം സമാധാനത്തോടെ കഴിയേണ്ട ഏറ്റവും ആവശ്യമായ സമയമാണിത്
നിങ്ങൾ ഒരു കാര്യം അറിയണം
റോമക്കാർ ഒരുപാട് ആളുകളുമായി സമാധാനത്തിലാണ്
പക്ഷേ എന്തുകൊണ്ടാണ് തുർക്കികളുമായി അതിന് അവർ തയ്യാറാകാത്തത് ?
കാരണം ഉസ്മാൻ പോലെയുള്ള ആളുകൾ ഉള്ളപ്പോൾ .......
ഉസ്മാൻ ബേയിൽ ഇന്ന് കൽപ്പനയുണ്ട്. വാതിൽ തുറക്കൂ
നിന്നെ ഞാൻ ഒരിക്കലും വിശ്വസിച്ചിട്ടില്ല
ഞാനതിന് ഒന്നും ചെയ്തില്ലല്ലോ
അതേസമയം
ഞാൻ ബാലയെ രക്ഷിച്ചു
നീ ആദ്യം അവർക്ക് വിഷം നൽകി
പിന്നെ നീ അവരെ രക്ഷിച്ചു
അങ്ങനെയല്ലേ ?
അത് ചെയ്തത് നീ ആകാനും സാധ്യതയുണ്ട്
നിന്റെ ഉമ്മയല്ലേ കായി ഗോത്രത്തിന് മുഴുവൻ വിഷം നൽകാൻ ശ്രമിച്ചത്. അത് സത്യമല്ലേ ?
വൃത്തികെട്ടവളെ, എന്റെ ഉമ്മയുടെ പേര് മിണ്ടിപ്പോകരുത്
ബാല മരിക്കാൻ നീ ആഗ്രഹിച്ചു
കാരണം നീ ഉസ്മാനെ വല്ലാതെ സ്നേഹിക്കുന്നു
നിനക്ക് സത്യം പറഞ്ഞൂടെ
കൈകൾ കെട്ടിയിട്ട ഒരാളെ കൊല്ലാൻ നീ ശ്രമിക്കുകയാണോ ?
കൊല്ലൂ
വേഗമാകട്ടെ
നിനക്ക് ഉസ്മാൻ ബേയോട് ഉത്തരം പറയേണ്ടി വരുമായിരുന്നില്ലെങ്കിൽ .....
ഇവിടെ വച്ച് തന്നെ നിന്റെ നാവ് ഞാൻ അരിയുമായിരുന്നു
അയ്ഗുൽ, നിന്നോട് സഹതാപം തോന്നുന്നു
നീ സ്നേഹിച്ച ഒരാളെ മറ്റൊരാൾക്ക് വിട്ടുകൊടുത്തതിൽ നിന്നോട് എനിക്ക് സഹതാപം തോന്നുന്നു
മിണ്ടിപ്പോകരുത് ! വായ അടക്ക് !
ഇപ്പോൾ, ഇതിനെല്ലാം നീ ഉസ്മാൻ ബേയോട് ഉത്തരം പറയണം
നടക്ക് !
വേഗം
നടക്കാനാണ് ഞാൻ പറഞ്ഞത്
നടക്ക്
വാതിൽ തുറക്ക് !
ബേയ്, ഞാൻ കടന്നു വരട്ടെ
വരൂ, അയ്ഗുൽ
ഞാൻ ഞാൻ നിന്നോട് ക്ഷമിച്ചാലും ......
നമ്മുടെ നിയമങ്ങൾ നിന്നോട് ക്ഷമിക്കില്ല
ടാർഗുൻ ഹാതൂൻ
വെറുതെ എന്നെ കൊണ്ട് ബുദ്ധിമുട്ടിക്കേണ്ട
നിന്റെ കുറ്റം ഏറ്റെടുക്കൂ
ഞാൻ കുറ്റക്കാരിയല്ല
പിന്നെ ഞാൻ എന്തിനാണ് ഏറ്റെടുക്കുന്നത് ?
നീ മുസ്ലിമാകാൻ പോവുകയാണെന്ന് നീ എന്നോട് പറഞ്ഞിരുന്നു
ഒരു മുസ്ലിം നുണ പറയുമോ ?
അപ്പോൾ നിങ്ങൾ ഇത് വിശ്വസിച്ചോ ?
എനിക്ക് വിശ്വസിക്കേണ്ടി വന്നു
ഉസ്മാൻ ബേയ്, ഞാൻ നിങ്ങളെ വല്ലാതെ സ്നേഹിച്ചു
ഞാൻ നിങ്ങൾക്കുവേണ്ടി വിജയിക്കാൻ ആഗ്രഹിച്ചു
നിങ്ങളെന്നെ വിവാഹം കഴിക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിച്ചു
ഒരു മതത്തെ പൂർണ്ണമായി വിശ്വസിക്കാതെയാണോ ...
നീ ആ മതം സ്വീകരിക്കുന്നത് ?
ഒരു തെറ്റ് ചെയ്യുന്നതിന് നിനക്ക് പേടിയില്ലേ ?
ഉസ്മാൻ ബേയ്, ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി നരകത്തിൽ പോകാനും തയ്യാറാണ്
നീ എനിക്കുവേണ്ടി നരകത്തിൽ പോകുമോ ?
പക്ഷേ ഞാൻ സ്വർഗത്തിലാണ് ജീവിക്കുന്നത്
ഒരു മാലാഖയുടെ കൂടെയാണ് ഞാൻ ജീവിക്കുന്നത്
അവൾ എന്റെ ഹൃദയത്തെ മൂടിയിരിക്കുന്നു
അവൾ എന്റെ കൈകൾ കെട്ടിയിരിക്കുന്നു
അവളുടെ കണ്ണുകൾ കൾ കൊണ്ട് എന്നെ ബന്ദിയാക്കിയിരിക്കുന്നു
ആ വിഷം കുറച്ചു കൂടി നൽകിയിരുന്നെങ്കിൽ എന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
ഒരു പൊട്ടിയെ പോലെ അതിനുള്ള മരുന്നുമായി ഇങ്ങോട്ട് വന്നതിൽ ഞാൻ ഖേദിക്കുന്നു
നീ ഒരു സ്ത്രീ അല്ലായിരുന്നെങ്കിൽ .....
ഞാൻ ഇവിടെ വെച്ച് തന്നെ നിന്നെ കൊല്ലുമായിരുന്നു
നീ എന്നോട് ചെയ്തതിനെല്ലാം,  എന്റെ ഭാര്യക്ക് അനുഭവിക്കേണ്ടി വന്നതിന് ...
...നീ കപട വിശ്വാസിയായതിന് .....
നീ ഈ ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന് പുറത്ത് പോകണം
നീയും നിന്റെ പിതാവും
ഈ ഗോത്രത്തിലേക്ക് ഇനി വരരുത് !
ഗോക്തുക്ക്, പിന്നെ നിന്റെ കാര്യം
നീ എന്നെ വല്ലാതെ നിരാശപ്പെടുത്തി
ഒരു തടവുകാരനെ പോലും സൂക്ഷിക്കാൻ നിനക്കായില്ല
ഇനി എനിക്ക് നിന്നെയും കാണേണ്ട
ഇനി ഈ ഗോത്രത്തിലേക്ക് നീയും വരണ്ട
ഒരേയൊരു തെറ്റു കാരണം
നിങ്ങൾ എന്റെയും എന്റെ സഹോദരന്റെയും പരിശ്രമത്തെ അവഗണിക്കുന്നു
നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി നരകത്തിൽ പോകാനും തയ്യാറാണെന്ന് പറഞ്ഞ
ഒരു സ്ത്രീയെ ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന് പുറത്താക്കുന്ന
ബേയിൽ നിന്ന് ഇത് മാത്രമേ പ്രതീക്ഷിക്കാൻ കഴിയൂ
നീ ഒരിക്കലും നിന്റെ സഹോദരനെ പോലെയല്ല
ഇവിടെ നിന്ന് കടന്നുപോകൂ
ഇങ്ങോട്ട് ഇനി ഒരിക്കലും വരരുത്
ദൂരെ പോ !
അപ്പോൾ ഇനി അവൾ ഈ ഗോത്രത്തിലേക്ക് മടങ്ങി വരില്ല. അല്ലേ ഉസ്മാൻ ബേയ് ?
നിങ്ങളുടെ ഭാര്യയെ കൊല്ലാൻ ശ്രമിച്ച ഒരാൾക്ക് നൽകിയ ശിക്ഷയാണോ ഇത് ?
ഉസ്മാൻ ബേയ്, ശിക്ഷിക്കുക എന്നതിന് വെറുതെ വിടുക എന്നാണോ അർത്ഥം ?
മറ്റാരെങ്കിലും ആയിരുന്നെങ്കിൽ നിങ്ങൾ ഇത്ര കരുണ കാണിക്കുമായിരുന്നോ ?
ബാലാ, നീ അവളെ ഓർത്ത് അസൂയപ്പെടുകയാണോ ?
ഞാൻ ഇതെല്ലാം ചെയ്യാൻ ഒരു കാരണമുണ്ടാകും എന്ന് കരുതിക്കൂടെ ?
എങ്കിൽ അത് പറയൂ
എല്ലാവരും
നീ അടക്കം എല്ലാവരും കുറച്ചു കാര്യങ്ങൾ അറിയണം
ഇവിടെ എല്ലാ കാര്യങ്ങളും അറിയുന്നവൻ ഞാൻ മാത്രമാണ്
അങ്ങനെയാണോ ഉസ്മാൻ ബേയ് ?
എങ്കിൽ ശരി
എന്തുപറ്റി ബോറാൻ ആൽപ് ?
നിങ്ങൾക്ക് മനസ്സിലാകും ദുന്താർ ബേയ്
നിങ്ങൾക്കു മനസ്സിലാകും
ദുന്താർ ബേയ്
ഉസ്മാൻ ബേയ് നിങ്ങളെ കാണാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
എന്തുപറ്റി ദുന്താർ ബേയ് ?
എന്തെങ്കിലും പ്രശ്നമുണ്ടോ ?
ഒന്നുകിൽ ഇത് എന്റെ മരണമാകും .....
ഇല്ലെങ്കിൽ സന്തോഷമായിരിക്കും
നിങ്ങൾ എന്താണ് ......
ഈ പറയുന്നത് , ദുന്താർ ബേയ്
എന്ത് മരണമാണ് നിങ്ങൾ പറയുന്നത് ?
ആർക്കാണ് നിങ്ങളെ കൊല്ലാൻ കഴിയുക ?
കാര്യങ്ങൾ എല്ലാം നമുക്ക് എതിരാവുകയാണെങ്കിൽ .....
പോയി യവ് ലക് അർസലാനെ വിവരം അറിയിക്കണം
അദ്ദേഹത്തോട് ഇവിടെ വന്ന് എന്നെ സഹായിക്കാൻ പറയണം
ദുന്താർ ബേയ്, അതിനുമാത്രം നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്തത് ?
സമാധാനപ്പെടൂ, ഹാതൂൻ
ഞാൻ എല്ലാം നോക്കിക്കോളാം
സമാധാനപ്പെടൂ
ഇപ്പോൾ ചെല്ലൂ
നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്തത് ദുന്താർ ബേയ് ?
അമ്മാവാ !
എന്റെ പിതാവിന്റെ സഹോദരൻ
- എന്തിനാണ് നിങ്ങളെ ഇവിടെ വിളിച്ചതെന്ന് അറിയുമോ ?
എനിക്കറിയാം
അപ്പോൾ നിങ്ങൾക്കറിയാം
ഞാൻ എവിടെയായിരുന്നു എന്ന് നിനക്കറിയണം
ബോറാൻ
എന്റെ അമ്മാവന്റെ ആയുധങ്ങൾ മാറ്റൂ
ഇവിടെ വരൂ
വരൂ
നിങ്ങൾ എവിടെയായിരുന്നു ?
അമ്മാവാ നിങ്ങൾ എവിടെയായിരുന്നു ?
സഹോദര പുത്രാ, ഞാൻ നിക്കോളയുടെ അടുത്തേക്കാണ് പോയത്
നിങ്ങളെന്തിനാണ് അത് ചെയ്തത് ?
അവൻ നിന്നെ കൊല്ലാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
ഞാൻ സഹകരിക്കാൻ അവൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
അങ്ങനെയാണോ ?
അങ്ങനെയാണോ കാര്യങ്ങൾ ?
- അങ്ങനെയാണ്
- പിന്നെ ?
എന്നിട്ട് നിങ്ങൾ എന്ത് പറഞ്ഞു ?
അവനെന്നെ സംശയിക്കാതിരിക്കാൻ ആദ്യമൊക്കെ ഞാൻ അവനെ എതിർത്തു
ഞാനൊരു വഞ്ചകനാണെന്ന് നിനക്ക് തോന്നുന്നുണ്ടോ ?
പക്ഷേ ഞാൻ .....
ഞാൻ അവന് വഴിപ്പെട്ടതുപോലെ അഭിനയിച്ചു
അവൻ സംസാരിച്ചു ഞാൻ എല്ലാം കേട്ടു
ഞാൻ കൃത്യമായി ഒന്നും പറഞ്ഞില്ല
പക്ഷേ  ഞാൻ വഴിപ്പെട്ട് കെണിയിൽ വീണുവെന്ന് അവൻ കരുതി
അമ്മാവാ
അങ്ങനെയെങ്കിൽ ?
അങ്ങനെയാണ് കാര്യങ്ങളെങ്കിൽ ....
അങ്ങനെയാണ്
പക്ഷേ നിങ്ങൾ ശരിക്കും കെണിയിൽ വീണ് കഴിഞ്ഞുവെന്ന് തോന്നുന്നു
നിങ്ങൾ എന്തിനാണ് അത് ചെയ്തത് ?
എങ്കിൽ നിനക്ക് എപ്പോൾ വേണമെങ്കിലും അവനെ കുടുക്കാൻ കഴിയും
ഞാനായിരുന്നു അവനെ ക്ഷണിച്ചത് എങ്കിൽ അവനെന്നെ സംശയിക്കുമായിരുന്നു
പക്ഷേ അവനാണ് എന്നെ ക്ഷണിച്ചത്
ഇപ്പോൾ .....
അവനെന്നെ നിനക്കെതിരെ ഉപയോഗിക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്നു
പക്ഷേ നീ എന്നെ അവനെതിരെ ഉപയോഗിക്കണം
ഒരു ബേയുടെ വംശത്തിൽപ്പെട്ട ആരുടെയും രക്തം ഒരിക്കലും
ചൊരിക്കപ്പെടാൻ പാടില്ല
അതുകൊണ്ടാണ്
അവർ ...
വഞ്ചിക്കുകയാണ് എങ്കിൽ ....
ആ സമയം ...
അവരെ ......
വില്ലിന്റെ നാട കൊണ്ട് .....
കഴുത്ത് ഞെരിക്കപ്പെടണം
അമ്മാവാ.....
എന്നോട് ചോദിക്കാതെ .....
നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ സ്വയം ചെയ്യാനാകും ?
നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ ഗോത്രത്തിന്റെ ബേയെ ധിക്കരിക്കാൻ കഴിഞ്ഞു ?
നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിൽ ഒരു ചാരൻ ഉണ്ടെന്ന് നിങ്ങൾ പറഞ്ഞിരുന്നില്ലേ ?
ഞാനിത് പറയാൻ ഇങ്ങോട്ട് വന്നാൽ ......
അവൻ അത് നിക്കോളയോട് പറയും .....
ഞാൻ നിങ്ങളെ ധിക്കരിക്കുന്നത് പോലെ കാണപ്പെടാൻ ശ്രമിച്ചു
വിഷമിക്കേണ്ട അമ്മാവാ
ഇനി ഗോത്രത്തിൽ ഒരു ചാരനെയും ഞാൻ ബാക്കി വയ്ക്കില്ല
അവരെ എല്ലാവരെയും .....
അവരെ എല്ലാവരെയും ഞാൻ കൊല്ലും
എനിക്കെതിരെ പദ്ധതിയിട്ടവർക്ക് .....
എന്താണ് സംഭവിച്ചതെന്ന് ഓർക്കൂ
അതുപോലെ സംഭവിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കാത്തവർ
മര്യാദയോടെ ജീവിക്കണം
ബേയ് ....
ബംസി ബേയ് വന്നിട്ടുണ്ട്
അദ്ദേഹത്തിന് മുറിവേറ്റിട്ടുണ്ട്. അദ്ദേഹം തൻറെ കൂടാരത്തിലുണ്ട്
ഇനിമുതൽ .....
എന്നെ അറിയിക്കാതെ ....
നിങ്ങൾ ....
ഒന്നും ചെയ്യരുത്
ഇതൊരു താക്കീത് മാത്രമാണ്
അവിശ്വാസികൾ......
ആ അവിശ്വാസികൾ ഞങ്ങളെ ആക്രമിച്ചു, ഉസ്മാൻ ബേയ്
കാര്യമായിട്ട് ഒന്നും പറ്റിയിട്ടില്ല
അങ്ങനെ പറയണോ ?
ബംസി ബേയ്, പക്ഷേ എനിക്ക് അങ്ങനെ തോന്നുന്നില്ല
അങ്ങനെ തോന്നുന്നില്ല
വളരെ ശ്രദ്ധിക്കണം
നിങ്ങൾക്ക് ദീർഘായുസ്സ് ഉണ്ടാകട്ടെ
ഉസ്മാൻ ബേയ്, നിങ്ങൾക്ക് ദീർഘായുസ്സ് ഉണ്ടാകട്ടെ
നിങ്ങളുടെ വാപ്പയുടെ വസ്തുക്കളെ ഓർത്ത് വിഷമിക്കേണ്ട
അബ്ദുറഹ്മാൻ ഖാസി
അതെല്ലാം സൂക്ഷിച്ചോളും
ഇനി അധികം സമയമില്ല
നമുക്ക് എല്ലാ ബേയുമാരെയും ഒരുമിച്ചു കൂട്ടണം
അതിർത്തി പ്രദേശങ്ങളിലുള്ള എല്ലാ ബേയുമാരെയും വിവരം അറിയിക്കൂ
സൊഗുത്തിൽ വെച്ച് ഞാൻ അവരോട് പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു കാര്യം പറയാൻ പോവുകയാണ്
കല്പനപോലെ, ബേയ്
എയ് വള്ളാഹ്, മകനെ
ബംസി ബേയ്
അപ്പോൾ അവർ നമ്മെ പിന്തുടർന്നു അല്ലേ ?
നമ്മൾ എങ്ങോട്ടാണ് പോകുന്നതെന്ന് അവർക്കറിയില്ലായിരുന്നു
അങ്ങനെയെങ്കിൽ അവർ നമ്മെ പിന്തുടരുമായിരുന്നില്ല
പക്ഷേ അവർ എങ്ങനെയാണ് ഇത് കണ്ടെത്തിയതെന്ന് ഞാൻ അത്ഭുതപ്പെടുന്നു
നമ്മൾ എങ്ങോട്ടാണ് പോകുന്നത് എന്നല്ല, നമ്മൾ എന്തിന് പോകുന്നു എന്നതാണ് അവർ അറിഞ്ഞത്
ബംസി ബേയ്, അപ്പോൾ അവർ ഇതിനെ കുറിച്ച് അറിഞ്ഞിരിക്കുന്നു. അത് കൊണ്ടാണ് അവർ നമ്മെ പിന്തുടർന്നത്
എർതുറുൽ ബേയ്ക്കും പിന്നെ നമുക്കും മാത്രം അറിയാവുന്ന രഹസ്യം പിന്നെ ആർക്കാണ് അറിയുക ?
ബംസി ബേയ്
എനിക്ക് തോന്നുന്നത് .....
അവർ നമ്മുടെ പഴയ ശത്രുക്കളാണ് ....
എന്റെ പിതാവിന്റെ ശത്രുക്കൾ
ആ നികോളയെക്കാൾ ശക്തരാണ് ഈ ശത്രുക്കൾ
വളരെ ശക്തർ ഹ് ?
അതാണ് സാധ്യത
അതിനാണ് സാധ്യത
അങ്ങനെയാണ് തോന്നുന്നത്
തിരുശേഷിപ്പുകൾ അപകടത്തിലാണ്. നമ്മളെല്ലാവരും അപകടത്തിലാണ്. ബംസി ബേയ്
നമുക്ക് എല്ലാം വേഗത്തിലാക്കണം. അപകടം അടുത്തുവരികയാണ്
ഞാൻ എന്റെ സഹോദരന്മാരുടെ കൂടെ എല്ലാം ചെയ്യാനാണ് പിതാവ് ആഗ്രഹിച്ചത്
അതാണ് ഞാൻ ചെയ്യേണ്ടത്
ഞാൻ അത് ചെയ്യും
എങ്കിൽ നാം കൂടുതൽ ശക്തരാകും
അതാണ് ശരി ഉസ്മാൻ ബേയ്. അതാണ് പിതാവ് നിങ്ങളിൽനിന്ന് ആഗ്രഹിച്ചത്
ഉസ്മാൻ ബേയ്
മറ്റൊരു പ്രധാനപ്പെട്ട കാര്യം കൂടിയുണ്ട്
എന്താണത്, ബംസി ബേയ് ?
ഉസ്മാൻ ബേയും ബംസിയുടെ കൂടാരത്തിലുണ്ട്
അദ്ദേഹം തീർച്ചയായും ഉസ്മാനോട് അവിടെ നടന്നത് എല്ലാം പറയും
നമ്മൾ അന്വേഷിച്ചത് മുഴുവൻ ആ പെട്ടിയിലാണ്
സ്വാഗതം, ബേയ് സ്വാഗതം
നിങ്ങൾ ഇല്ലായിരുന്നെങ്കിൽ ഇതൊന്നും എനിക്ക് വിൽക്കാൻ കഴിയില്ലായിരുന്നു
അബ്ദുറഹ്മാൻ ഗാസി ഇവിടെയൊന്നുമില്ല
പറ്റില്ല, ബേയ് പറ്റില്ല. ഇത്ര ചെറിയ വിലക്ക് വിൽക്കുന്നതിനു പകരം
ഞാനിതെല്ലാം എറിഞ്ഞു ഉടക്കുകയുള്ളൂ. അല്ലാഹുവിൽ കുറച്ചു പേടി വേണം
- അല്ലാഹുവിൽ കുറച്ചൊക്കെ പേടി വേണം
- ശരിയാണ്
ഇതാണ്. ഇവൻ അടിപൊളി കച്ചവടക്കാരനാണ്
ഈ അബ്ദുറഹ്മാൻ ......
എപ്പോഴും ഒരു കണ്ണ് വേണം
ഇനി പോയി ഉസ്മാനോട് സംസാരിക്കാം
തുറന്ന് വായിക്കൂ
ബംസി ബേയ്
- ഇത് എന്റെ പിതാവിന്റെ എഴുത്താണ്
- ശരിയാണ്
ഇതിൽ പറയുന്നത് അദ്ദേഹം ബേയ് സ്ഥാനം എനിക്ക് നൽകുന്നു എന്നാണ്
തീർച്ചയായും ഉസ്മാൻ ബേയ് തീർച്ചയായും
സഹോദരന്മാർക്കും അമ്മാവനും ജോലികൾ നൽകി ...
സന്തോഷത്തോടെ നിർത്താൻ ഇതിൽ പറയുന്നു
അതാണ് ശരി ഉസ്മാൻ ബേയ്
അതാണ് ശരി
ബംസി ബേയ്
നിങ്ങൾ എന്താണ് ഇത് ആദ്യമേ പറയാതിരുന്നത് ?
അദ്ദേഹം അബ്ദുറഹ്മാൻ ഖാസിയോട് പ്രത്യേകം പറഞ്ഞിരുന്നു :
ഇത് ബേയ് തിരഞ്ഞെടുപ്പിനുശേഷം മാത്രമേ തുറക്കാവൂ എന്ന്
ഉസ്മാൻ ബേയ്
നിങ്ങൾ അതു മുഴുവൻ വായിച്ചു കഴിഞ്ഞോ ?
ഞാൻ മറ്റൊരു സ്ത്രീയെ കൂടി വിവാഹം കഴിക്കാൻ അദ്ദേഹം ആഗ്രഹിക്കുന്നു
അദ്ദേഹം എന്നോട് കൽപ്പിക്കുന്നു
അദ്ദേഹം പറഞ്ഞതാണ് ശരി, ഉസ്മാൻ ബേയ്
അദ്ദേഹം പറഞ്ഞതാണ് ശരി
നിങ്ങൾക്ക് ഒരു പിൻഗാമി ഇല്ലെങ്കിൽ അത് ബേയ് സ്ഥാനത്തെ അപകടത്തിലാക്കും
ഈ പ്രശ്നം കൂടി പരിഹരിക്കണം
ഉസ്മാൻ ബേയ്
മകനേ
നിങ്ങൾ രണ്ടാളും ഈ ദുഃഖം സഹിക്കുന്നു
നിങ്ങൾ രണ്ടാളും അല്ലാഹുവിന്റെ തീരുമാനം അംഗീകരിക്കണം
ഉസ്മാൻ ബേയ്
ഇപ്പോൾ അദ്ദേഹത്തിന്റെ ആഗ്രഹം പൂർത്തീകരിക്കേണ്ട സമയമാണ്
ഇവിടെയുണ്ടോ ?
ഉണ്ട്
നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത് ?
ഞങ്ങൾ കച്ചവടക്കാരാണ്
എവിടെയാണ് നിങ്ങളുടെ ചരക്കുകൾ ?
അത് സൊഗുത്തിലാണ്
സൊഗുത്ത്
എന്താണ് അതിൽ തമാശ ?
ബംസി ബേയ് തടഞ്ഞില്ലായിരുന്നെങ്കിൽ ....
ഞാൻ സൊഗുത്ത് കത്തിച്ച് കളയുമായിരുന്നു
നിങ്ങൾ ബേയ് ആയ വിവരം അറിഞ്ഞ ഉടൻ ഞങ്ങൾ ഇങ്ങോട്ട് വന്നു
നിങ്ങളെ ആശംസകൾ അറിയിക്കാൻ ഞങ്ങൾ ആഗ്രഹിച്ചു
നന്ദി
ഞാൻ നിങ്ങളോട് സംസാരിക്കാൻ കാത്തിരിക്കുകയായിരുന്നു
നിങ്ങളുടെ കച്ചവടത്തെക്കാൾ കൂടുതൽ എനിക്ക് ചില ആവശ്യങ്ങളുണ്ട്
നിലവിൽ ഉള്ളതിനേക്കാൾ കൂടുതൽ കായി ഗോത്രത്തിന്
കച്ചവടം നടത്താൻ കഴിയുന്ന പുതിയ സ്ഥലങ്ങൾ അറിയുമോ ?
ഇതൊരു കല്പനയായി ഞങ്ങൾ എടുക്കുന്നു ബേയ്
ഡമസ്കസ് മുതൽ എൻക്രിയ വരെയുള്ള എല്ലാ സ്ഥലങ്ങളും കൈവെള്ള പോലെ ഞങ്ങൾക്കറിയാം
അവിടെയുള്ള അങ്ങാടികളിൽ കായി ഗോത്രത്തിന്റെ ചരക്കുകൾ വിൽക്കാം
ഞങ്ങളെ അതിന് അനുവദിക്കുന്ന കാലത്തോളം, ഉസ്മാൻ ബേയ്
എയ് വള്ളാഹ്
പക്ഷേ കച്ചവടത്തിന്റെ ആദ്യത്തെ നിയമം ....
സൗജന്യമായി ഒന്നും ചെയ്യാതിരിക്കുക എന്നതാണ് ഉസ്മാൻ ബേയ്
ഇങ്ങനെ പറയണം എങ്കിൽ ....
ഒരിക്കലും കടം എന്നകാര്യം ഉണ്ടാകുമായിരുന്നില്ല
ബേയ് , നിങ്ങളെ ചൊടിപ്പിച്ചതിൽ ക്ഷമിക്കണം
അവൻ അവൻ്റെ പരിധിവിട്ട് സംസാരിച്ചു
എല്ലാ ജോലികൾക്കും അതിന്റേതായ ഭാഷയും സംസ്കാരവുമുണ്ട്
നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ ജോലിയിൽ ശ്രദ്ധിക്കണം
ഞങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ ജോലിയിലും ശ്രദ്ധിക്കും
തീർച്ചയായും, തീർച്ചയായും
അപ്പോൾ ഞങ്ങൾക്ക് സൊഗുത്തിൽ ഒരു കട അനുവദിച്ചാലും
എങ്കിൽ ഞങ്ങൾക്ക് ഞങ്ങളുടെ കച്ചവടം വ്യാപിപ്പിക്കാൻ കഴിയും
എയ് വള്ളാഹ്
ബോറാൻ ആൽപ്
അവർക്ക് സൊഗുത്തിൽ ഒരു കട നൽകണം
അവർക്ക് ആവശ്യമുള്ളതെല്ലാം അവിടെ നൽകണം
കല്പനപോലെ ബേയ്
അല്ലാഹു നിങ്ങളുടെ കച്ചവടത്തിൽ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ
ആമീൻ
ഒരു കച്ചവടക്കാരന് മാത്രമേ ഇങ്ങനെ അപമര്യാദയോടെ സംസാരിക്കാൻ കഴിയൂ
ഉസ്മാൻ ....
അങ്ങനെയേ ചിന്തിക്കൂ
- അവൻ എന്താണ് നിങ്ങളോട് ചെയ്തത് ?
- എനിക്ക് വെള്ളം തരൂ
എനിക്ക് വെള്ളം തരൂ ! വേഗം ! വേഗം
നീ വില്ലിന്റെ നാട കൊണ്ട് എന്റെ കഴുത്ത് ഞെരിക്കുമോ ?
എന്നെ മരണം കൊണ്ട് ഭീഷണിപ്പെടുത്തുമോ ?
നിങ്ങൾ എന്താണ് പറഞ്ഞത് ?
അവൻ നിങ്ങളെ കൊല്ലാൻ ശ്രമിച്ചോ ?
അവസാനം ഇതാണ് സംഭവിക്കാൻ പോകുന്നത്
അവൻ എന്നെ വെറുക്കുന്നു. അവനെന്നെ
ഞാൻ തെറ്റ് ചെയ്യുന്നതും നോക്കിയിരിക്കുകയാണ്
നമുക്ക് എന്ത് ചെയ്യാൻ കഴിയും ?
നമുക്ക് ഇവിടെ നിന്ന് പോകാൻ കഴിയുമോ ?
ഇത് എൻ്റെ പിതാവിന്റെ ഗോത്രമാണ് . എൻ്റെ പിതാവിന്റെ ഗോത്രം
അവൻ ജനിക്കുന്നതിനു മുമ്പേ ഞാൻ ഇവിടെയുണ്ട്
ഞാനിവിടെ നിൽക്കും. അവൻ ഇവിടെ നിന്ന് പോകും
വില്ലിന്റെ നാട കൊണ്ട് അവൻ എന്റെ കഴുത്ത് ഞെരിച്ചു
സാവ്ജിയും ഗുന്തുസും അത് നോക്കി നിൽക്കുകയും ചെയ്തു
ഉസ്മാൻ , ഉസ്മാൻ
ആരും ഇവിടെ നമ്മുടെ സുഹൃത്തുക്കളല്ല
ആരും നമ്മെ ഇവിടെ നിൽക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല
ഞാൻ നിങ്ങളോട് പറഞ്ഞിരുന്നില്ലേ ?
ദുന്താർ ബേയ്
നമ്മൾ എന്ത് ചെയ്യും ?
ഈ പ്രശ്നങ്ങളിൽ നിന്ന് നമ്മൾ എങ്ങനെ അതിജീവിക്കും ?
ഞാൻ ക്ഷമ ചോദിക്കും
എന്റെ സഹോദരപുത്രനോട് ....
ദുന്താർ ബേയ്
ഒരു നിമിഷം മുമ്പ് ...
നിങ്ങൾ ഒരു ചെന്നായയെ പോലെയായിരുന്നു
എന്താണിത് ?
എന്താണ് പറ്റിയത് ?
നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ ഒരു വിളക്ക് പോലെയായിരിക്കുന്നു ?
ഹാതൂൻ
ഇനിമുതൽ ....
ഞാൻ ഒരു വിളക്കിനെ പോലെയിരിക്കുന്ന
ചെന്നായായി മാറും
ഗോത്രത്തിൽ ഒരു വിളക്കായും
പുറത്ത് ...
ഒരു ചെന്നായയും ആകും
എല്ലാത്തിനും മുമ്പ് .....
ഞാൻ എന്റെ സഹോദര പുത്രൻ ഉസ്മാന്റെ വിശ്വാസം നേടും
പിന്നെ ....
അതേ വില്ലിന്റെ
നാട കൊണ്ട് അവന്റെ
കഴുത്ത് ഞാൻ ഞെരിക്കും !
...ഞാനവനെ എൻറെ കൈപ്പിടിയിലൊതുക്കും.
നീ ബാലയോട് നന്നായി അടുപ്പം കാണിച്ച് തുടങ്ങണം.
നീയിനി സെൽചാനുമായി വഴക്കിന് പോകരുത്.
കുറച്ചു കാലത്തേക്ക് നീ ആ അഭിനയം തുടരുകയും വേണം.
നമ്മൾ അവരുടെ പക്ഷത്താണന്ന് അവർ പൂർണമായും വിശ്വസിക്കണം.
അപ്പോൾ അവർ നമ്മളെ ഒഴിവാക്കി അവരുടേതായ കാര്യങ്ങളിൽ ശ്രദ്ധ ചെലുത്തും.
ശേഷം ഒരു അപ്രതീക്ഷിത സമയത്ത് .....
...നമ്മുടെ യഥാർത്ഥ മുഖം നമ്മൾ പുറത്തെടുക്കും.
ഞങ്ങൾ നിങ്ങളെ ക്ഷണിച്ചു .
ആ ക്ഷണം സ്വീകരിച്ച് നിങ്ങളെല്ലാവരും ഇവിടെ വന്നു.
അള്ളാഹു ...
...നമ്മെ എല്ലാവരെയും ഇതുപോലെ എന്നും ഒരുമിപ്പിക്കട്ടെ .
ആമീൻ.
അതെ തീർച്ചയായും ഈ ക്ഷണം ഞങ്ങൾ സ്വീകരിച്ചിട്ടുണ്ട് , സഹോദര പുത്രാ
ഇന്നുമുതൽ .
നീയാണ് ഞങ്ങളുടെ ബെയ്
ഞാൻ നിന്നെക്കാൾ മൂത്തതാണെങ്കിലും .
നിന്റെ ബെയ് സ്ഥാനം ഞാൻ അംഗീകരിക്കുകയും.....
...നിൻറെ തീരുമാനങ്ങൾ അനുസരിക്കുകയും ചെയ്യാനും ഞാൻ ബാധ്യസ്ഥനാണ്.
ഞാൻ ഒരു തെറ്റ് ചെയ്തു.
ഇപ്പോൾ
ഒരു ബെയ് എന്ന നിലക്ക് ...
നീയാണ് എനിക്കത് പൊറുത്തുതരേണ്ടത്.
നീ എനിക്ക് ....
...മാപ്പ് തരുമോ ?
അത് കൊണ്ട് തന്നെയാണ് ....
....ഞാൻ നിങ്ങളോട് ഈ അത്താഴത്തിന് വരാൻ പറഞ്ഞത് അമ്മാവാ.
നമ്മുടെ ഇടയിൽ ഉള്ള എല്ലാ പോരാട്ടങ്ങളും ....
നമ്മുടെ ഇടയിലെ എല്ലാ വിദ്വേഷങ്ങളും , ഇനി പാടില്ല.
എല്ലാവർക്കും അവരവരുടെ സ്ഥാനവും അവരവരുടെ പ്രായവും നന്നായി അറിയാം.
ഇനി എല്ലാവരും ആ അറിവനുസരിച്ചേ മറ്റുള്ളവരോട് പെരുമാറാവൂ എന്നാണ് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്.
അമ്മാവാ.
നിങ്ങൾ ക്ഷമാപണം നടത്തിയത് കൊണ്ട് ....
...ഇനി അങ്ങനെയൊന്നും ഉണ്ടാകില്ലെന്ന്  ഉറപ്പിച്ചു പറഞ്ഞതുകൊണ്ട് ....
...ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് മാപ്പ് തന്നിരിക്കുന്നു.
ഇനി മുതൽ എല്ലാ രാത്രിയിലും നമുക്ക് ഇതുപോലെ കൂടണം.
നമ്മുടെ ഭക്ഷണം പരസ്പരം പങ്കു വെക്കണം.
അങ്ങനെ ചെയ്താൽ ....
നമ്മൾ കുടുംബങ്ങൾ ആണെന്നും ....
നമ്മൾ ഒരേ ചോരയാണെന്നും ....
.... നമ്മൾ എന്നും ഓർക്കും.
പറയൂ, ഉമ്മാ
ഇതുപോലെ ഇങ്ങനെ ഒരുമിച്ചിരുന്ന് ഭക്ഷണം പങ്കുവയ്ക്കുന്നവർക്ക് ....
...പരസ്പരം പോരടിച്ച് നടക്കൽ ശരിയാണോ ?
ഒരിക്കലും അത് നല്ലതല്ല.
അത് നല്ലതല്ല മോനേ .
എല്ലാ അടിമകൾക്കും ....
...അല്ലാഹുവിൻറെ മഹത്തായ കാരുണ്യത്തിൽ നിന്ന് ചോദിക്കാനുള്ള അവകാശം ഉണ്ട് .
എല്ലാ ഒത്തൊരുമക്കും ....
....ഒരു പുതിയ ലോകം തന്നെ കെട്ടിപ്പടുക്കാൻ കഴിയും.
ശരിയാണ് നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് , അമ്മായി.
ഞാൻ വുളൂ എടുക്കുമ്പോൾ ഇതേ കാര്യം ഇങ്ങനെ ചിന്തിക്കാറുണ്ട്.
ഞാൻ ഇങ്ങനെ എന്നോട് തന്നെ പറയും : "ഒത്തൊരുമിച്ച് ജീവിക്കാനുള്ള  തീരുമാനങ്ങളെടുക്ക്....
...എടുത്താൽ പിന്നെ ഒരിക്കലും അതിൽനിന്ന് പിൻമാറുകയും ചെയ്യരുത് എന്ന് " .
ശരിയാണ് സഹോദരാ
നല്ല തീരുമാനങ്ങളെടുത്താൽ അതിൽ നിന്ന് ഒരിക്കലും പിന്മാറരുത് എന്ന് തന്നെയാണ് എൻറെയും ആഗ്രഹം.
അങ്ങനെയെങ്കിൽ നമുക്ക് സ്വയം സംരക്ഷി തരാൻ കഴിയും.
ഗുന്ദുസ് ബെയ്
...ഇത്തരം വാക്കുകൾ ഒക്കെ പൊതുവേ സൂഫി കളിൽനിന്നാണ് വരാറ് .
എന്റെ സഹോദരപുത്രന് ....
... ഒരു ദർവിഷിന്റെ ഹൃദയമാണ്.
ജനങ്ങൾ യുദ്ധം ചെയ്യാൻ തീരുമാനിച്ചാലും ....
...അവർക്കാർക്കും ഇവനുമായി പോരാടാൻ കഴിയില്ല.
ഇവൻറെ ഹൃദയം ശുദ്ധമാണ് ...
...അപ്പോ ഇവൻറെ സംസാരവും നല്ലതായിരിക്കും.
അസ്തഗ്ഫിറുള്ളാഹ് അമ്മാവാ.
നമ്മൾ ഹാതൂന്മാരെല്ലാം ഇത്തരം വാക്കുകളിൽ നിന്നാണ് പാഠങ്ങൾ ഉൾക്കൊള്ളേണ്ടത്.
നമ്മൾ പരസ്പരം പലരെയും വേദനിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ടാകും ....
അത് സ്വാഭാവികമാണ്.
പക്ഷെ ഇനി മുതൽ നമ്മൾ ഒരു മടിയും കൂടാതെ മുഖത്തോട് മുഖം നോക്കി സംസാരിക്കണം.
തീർച്ചയായും.
തീർച്ചയായും ബാലാ ഹാതൂൻ .
ഒരിക്കൽ നമ്മെളെല്ലാം ഒന്നിച്ചായിരുന്നു.
ഇനിയും നമ്മൾ ഒന്നിക്കും.
ഇൻഷാ അള്ളാ !
നമ്മുടെ നാവിന് എല്ലില്ല.
ശരിക്ക് നമ്മൾ അനുഭവിച്ച മോശപ്പെട്ട അനുഭവങ്ങളൊന്നും അത്ര പെട്ടെന്ന് നമ്മൾ മറക്കില്ല.
പക്ഷെ....
....പരസ്പരം മുഖത്തോട് മുഖം നോക്കി സംസാരിക്കാൻ പോലും മടി കാണിച്ച് നിൽക്കുന്ന ഒരു അവസ്ഥ ഇനി നമ്മളിൽ ഉണ്ടാവരുത് .
മാഷാ അള്ളാ സുന്ദരിയായ മോളേ .
മാഷാ അള്ളാ !
ഈ സമാധാനം എത്ര നാൾ നീണ്ടു നിൽക്കും എന്ന് എനിക്കറിയില്ല.
പക്ഷെ....
...ഇതാരും ഇനിയൊരിക്കലും തകർക്കാതിരിക്കട്ടെ എന്ന് നമുക്ക് പ്രാർത്ഥിക്കാം.
എന്നോട് നല്ല രീതിയിൽ പെരുമാറുന്നവരോട് ഞാൻ തിരിച്ചും അങ്ങനെ തന്നെ പെരുമാറും .
അതിൽ ഒരു സംശയവും വേണ്ട.
അങ്ങനെ നിൽക്കുന്നത് തന്നെയാണ് എനിക്കിഷ്ടവും .
ഏയ് വല്ലാഹ്
എൻറെ സഹോദര പുത്രൻ ബയോജ.....
എന്താണ് കൊൻയയിലെ അവസ്ഥ ?
പറയ്
അവിടുത്തെ മദ്രസകളുടെയൊക്കെ അവസ്ഥ എന്താണ് ?
മൻഗോളുകൾ കാലുകുത്തിയ നാട്ടിലൊന്നും സമാധാനം ഉണ്ടാകില്ല അമ്മാവാ.
അവരുടെ വരവോടെ എല്ലാ പഠന മേഖലകളും സ്തംഭിച്ചുപോയി.
പണ്ഡിതന്മാരെല്ലാം അവിടെ നിന്ന് പോയി തുടങ്ങി എന്നാണോ നീ പറഞ്ഞു വരുന്നത് ?
അതെ അമ്മാവാ.
എന്തൊക്കെ ആയാലും അവർ പടിഞ്ഞാറ് ഭാഗത്തേക്ക് പോയിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നത് കിഴക്ക്ഭാഗത്തേക്ക് അല്ല .
അവർ അതിർത്തി ഭാഗത്തേക്കാണോ പോകുന്നത്?
- അതെ
സഹോദരാ .
ആ പണ്ഡിതന്മാരെ ഇങ്ങോട്ടു കൊണ്ടുവരാൻ .....
....നമുക്ക് എന്ത് ചെയ്യാൻ കഴിയും ?
പണ്ഡിതന്മാർക്ക് മദ്രസകളാണ് ആവശ്യം , ഉസ്മാൻ ബെയ് .
മദ്രസക്ക് ഒരു പട്ടണമാണ് ആവശ്യം.
ഒരു പട്ടണത്തിന് ഒരു സാമ്രാജ്യമാണ് ആവശ്യം.
സാമ്രാജ്യം വേണം അല്ലേ.
സാമ്രാജ്യം വേണം.
സാമ്രാജ്യം വേണം ....
വരൂ
ബിസ്മില്ലാഹി റഹ്മാനി റഹീം .
ഇതി. കഴിച്ചോളൂ.
ഞാൻ അതിർത്തിയിലെ ബെയ്മാർക്ക് കത്തയച്ചിട്ടുണ്ട്.
അവർ നാളെ സൊഗുത്തിലേക്ക് വരും.
എന്ത് പറ്റി ഉസ്മാൻ ബെയ് ?
നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ ബെയ്സ്ഥാനം ആഘോഷിക്കാൻ പോവുകയാണോ ?
നമ്മൾ അത് ആഘോഷിച്ചു കഴിഞ്ഞു അമ്മാവാ.
ഇപ്പോൾ ....
... ഇനഗോൾ കോട്ട പിടിച്ചടക്കലാണ് എൻറെ ലക്ഷ്യം.
ബിസ്മില്ലാഹി റഹ്മാനി റഹീം .
ചെർക്കുതായ് വരുന്നുണ്ട്.
വരൂ, ചെർക്കുതായ്, വരൂ.
"അകത്തേക്ക് വന്നോട്ടേ "എന്നാണ് ചോദിക്കേണ്ടത് , ചെർക്കുതായ്.
അകത്തേക്ക് വന്നോട്ടെ ? എന്ന്.
ശെരി.
ഇനി വേണ്ട ചെർക്കുതായ് .
അകത്തേക്ക് വരുന്നതിനു മുൻപേ നീ അത് പറയണം .
അകത്തേക്ക് വന്നോട്ടെ , ബെയ് ?
അകത്തേക്ക് വന്നോട്ടെ ?
വരൂ.
നീ വല്ലതും കഴിച്ചോ , ചെർക്കുതായ് ?
നിനക്ക് വിശക്കുന്നുണ്ടോ ?
ചെർക്കുതായ്ക്ക് ഒരിക്കലും വിശക്കില്ല.
- ഹെയ് , ഹെയ് മാഷാ അള്ളാ .
ചെർക്കുതായ് ....
ഇവിടെ വാ..
വാ
ചെർക്കുതായ് , നിനക്ക് ....
...ഉമ്മയോ ഉപ്പയോ അല്ലെങ്കിൽ വല്ല കൂടപ്പിറപ്പുകളോ ഉണ്ടോ ?
അവരെല്ലാവരും മരിച്ചുപോയി.
അപ്പോൾ നീ നിൻറെ ജീവിതം മുഴുവൻ പോരാടി തീർക്കുകയാണ് ? നിനക്ക് വല്ല പ്രണയിനിയുമുണ്ടോ ?
ഒരു ധീരൻ എപ്പോഴും അവൻറെ ആയുധത്തെയാണ് പ്രണയിക്കുന്നത്.അങ്ങനെയല്ലേ , ബെയ് ?
ഓഹ്, ചെർക്കുതായ്.അതെ നീ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്.
നീ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്.ഒരു ധീരന്റെ പ്രണയിനി അവന്റെ ആയുധമാണ്.
പക്ഷെ, ചെർക്കുതായ്. നീ സ്നേഹിക്കണം.
നിന്നെക്കാൾ കൂടുതൽ നീ ഒരാളെ സ്നേഹിക്കണം.
അങ്ങനെ സ്നേഹിക്കുന്നതും ഒരു കഴിവാണ്, ചെർക്കുതായ്.
എനിക്കിഷ്ടാണ്.
എന്നെക്കാൾ കൂടുതൽ ഒരാളെ സ്നേഹിക്കാൻ.
അതെനിക്കിഷ്ടാണ്.
നീ ഇപ്പോഴും യുവാവാണ്, ചെർക്കുതായ്.നിനക്ക് സ്നേഹിക്കാൻ ഇനിയും ഒരുപാട് സമയമുണ്ട്.
എല്ലാത്തിനും പുറമെ,ആ ഒരു വലിയ അനുഗ്രഹം നിനക്ക് അനുഭവിച്ചറിയാൻ കഴിയും.
ബെയ് , നിങ്ങളിനിയും പോരാട്ടത്തിന് പോകരുത്.
എന്താ കാരണം ?
എൻറെ കുടുംബക്കാരെല്ലാം മരണപ്പെട്ടു.
ഇനി നിങ്ങളുടെ മരണം കൂടി കാണാൻ എനിക്ക് വയ്യ.
ഓഹ്, ചെർക്കുതായ്.
ഇപ്പോൾ ....നീ എന്നെ വിഷമിപ്പിച്ചല്ലോ.
ചെർക്കുതായ് ,അല്ലാഹുവിൻറെ അനുഗ്രഹത്താൽ എനിക്ക് ഇനിയും സമയമുണ്ട്.
ഇനിമുതൽ ,ഞാൻ നിന്നെ വളർത്തും.
ഞാൻ പറയുന്നത് നീ ശ്രദ്ധിച്ചു കേൾക്കണം. ഞാൻ എർതുറൂൽ ബെയുടെ ബാംസിയായിരുന്നു.
ഇനിമുതൽ നീ ഉസ്മാൻ ബെയുടെ ബാംസിയാകും.
ഉസ്മാൻ ബെയുടെ ബാംസി.
അപ്പോൾ എനിക്ക് ഇതുപോലെ വലിയ താടി ഉണ്ടാകുമോ ?
ഓഹ് , ചെർക്കുതായ്.
നീ എന്നെ ചിരിപ്പിച്ചു , അല്ലാഹു നിന്നെയും ഒരുപാട് ചിരിപ്പിക്കട്ടെ .
ഞാൻ തയാറാണ് ബെയ്
എന്നെ വല്ല ദൗത്യവും ഏൽപിക്കൂ.
ഇനഗോൾ കീഴടക്കാൻ മറ്റ് ബെയ്മാരോട് സഹായം ചോദിക്കാൻ പോവുകയാണോ, ഉസ്മാൻ ബെയ് ?
അതെ സഹോദരാ .
ഇനഗോൾ കോട്ട കീഴടക്കുന്നത് അത്ര എളുപ്പമല്ല.
അത് വളരെ പ്രയാസമാണ്.
ആദ്യമായി .....
....നമ്മൾ നമ്മുടേതായ ഒരുക്കങ്ങൾ നടത്തണം.
ഏയ് വള്ളാഹ് .
നീ എടുത്ത തീരുമാനം വളരെ ശരിയാണ്.
അവർ നിന്നെ സഹായിക്കാൻ വിസമ്മതിച്ചാൽ  എന്തുചെയ്യും ?
ഈ ബെയ്മാർ നമ്മുടെ ഉപ്പയോടൊപ്പം പല പോരാട്ടങ്ങൾക്കും പോയവരാണ്.അവർ ധീരരാണ്.
നമ്മൾ അവരെ കാര്യങ്ങൾ പറഞ്ഞ് ബോധ്യപ്പെടുത്തും.
സഹകരിക്കാത്തവരെ നമ്മൾ എന്ത് ചെയ്യും?
ഈ കാര്യത്തിന്റെ പ്രാധാന്യത്തെക്കുറിച്ചും നമ്മുടെ ലക്ഷ്യത്തെക്കുറിച്ചും നാം അവരോട് പറയും .
സ്വാതന്ത്ര്യത്തിനും നീതിക്കും വേണ്ടി നമ്മൾ ഒരുമിക്കണം എന്ന്  നമ്മൾ അവരോട് പറയും.
അങ്ങനെ ഗാർമിയാനിഡ്സിലെപ്പോലെ നമ്മുടെ ബെയ്സ്ഥാനവും ഉശാറാകും.
ഇതെൻറെ ഉപ്പയുടെ ആഗ്രഹമായിരുന്നു.
...ഇപ്പോൾ എൻറെ ലക്ഷ്യവും അതു തന്നെയാണ്.
സഹോദരാ .
എനിക്ക് നിങ്ങളോട് ചിലത് പറയാനുണ്ട്.
- പറയ് സഹോദരാ .
ഒരു സുരക്ഷിതമായ സ്ഥലത്ത് വെച്ച് നിങ്ങൾ നിക്കോളയുമായി കൂടിക്കാഴ്ച നടത്തണം.
സമാധാനമാണ് നമ്മുടെ ആഗ്രഹം എന്ന് അവനോട് പറയ്.
അവൻ അതൊക്കെ വിശ്വസിക്കുമോ സഹോദര പുത്രാ ?
-അവനും അത് തന്നെയാണ് വേണ്ടത് അമ്മാവാ.
ഇപ്പോൾ തന്നെ അവൻറെ ഒരുപാട് പടയാളികളെ നമ്മൾ കൊന്നൊടുക്കി .
ഒരാളുടെ പിന്തുണയില്ലാതെ അവനിനി ഒരു വലിയ യുദ്ധത്തിനും പോകാൻ കഴിയില്ല.
ഇപ്പോൾ എന്തിനാണ് ഒരു സമാധാനം ആഗ്രഹിക്കുന്നത് , സഹോദരാ?
ഞാൻ എൻറെ ലക്ഷ്യത്തിലെത്തുന്നത് വരെ അവനെയൊന്ന് നിയന്ത്രിച്ച് നിർത്തലാണ് എന്റെ പ്ലാൻ.
അവൻ വിചാരിക്കും ഇതിനിടക്ക് അവന് നമ്മളെ ഒതുക്കാൻ കഴിയുമെന്ന് പക്ഷെ....
... പക്ഷെ ഈ സമയത്ത് അവനുവേണ്ടി നമ്മൾ ഒരു ശവക്കല്ലറ തയ്യാറാക്കുന്നത് അവനറിയില്ല.
വിഷമിക്കേണ്ട.ഞാൻ അവനുമായി സംസാരിച്ചോളാം.
ഞാൻ വല്ലതും ചെയ്യണോ, ബെയ് ?
ഉസ്മാൻ ബെയുടെ ദൗത്യങ്ങളെല്ലാം അപകടം പിടിച്ചതാണ് ബയോജ.
ആദ്യം...
... നീ നിന്റെ ഉപ്പയുടെയും ഉമ്മയുടെയും സമ്മതം വാങ്ങിക്ക്.
എന്നിട്ട് എന്റെടുത്തേക്ക് വാ
കഴിച്ചോളൂ.
എല്ലാം കഴിഞ്ഞോ സുലൈമാൻ ?
ഏറെക്കുറെയൊക്കെ .ഇത് അവസാനത്തേതാണ്.
നാളെ രാവിലെ  നമുക്ക് നമ്മുടെ കട തുറക്കണം.
അങ്ങനെ ചെയ്യാമെന്ന് ഉസ്മാൻ ബെയ്ക്ക് നമ്മൾ വാക്ക്കൊടുത്തതാണ് .
ഏയ് വല്ലാഹ്, ധീര മനുഷ്യാ
സലാമുൻ അലൈക്കും.
വ അലൈക്കുമുസ്സലാം.
നിങ്ങൾ എനിക്ക് അയച്ച ആ വാർത്ത സ്വഗുത്തിലെ മീറ്റിങ്ങിനെക്കുറിച്ചുള്ളതായിരുന്നില്ലല്ലേ ?
അപ്പൊ, നീയതറിഞ്ഞു.
ഞങ്ങൾക്കും ചെവിയുണ്ട്. കേൾക്കാൻ കഴിയും.
അപ്പോ ഉസ്മാൻ എന്തോ ഒരു നീക്കത്തിന് തയ്യാറെടുക്കുന്നുണ്ട് എന്നും നിനക്ക് അറിയാമായിരിക്കും അല്ലേ ?
അവൻ എല്ലാ അതിർത്തി ബെയ്മാരെയും സൊഗുത്തിൽ വിളിച്ച് കൂട്ടാൻ പോവുകയാണെന്നാണ് എന്റെ ബുദ്ധി എന്നോട് പറയുന്നത്.
അവൻ എന്തിനാണ് ഇത് ചെയ്യുന്നത് എന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാമായിരിക്കും.
ഞങ്ങൾക്കതറിയാം നിക്കോളാ !
അവൻ എല്ലാ അതിർത്തി ബെയ്മാരെയും വിളിച്ച് ചേർത്ത് ...
...ഒരു വലിയ സൈന്യം ഉണ്ടാക്കി ഇനഗോൾ ആക്രമിക്കാനാണ് തീരുമാനമിട്ടിരിക്കുന്നത്.
ഉസ്മാൻ ഉശാറാണ്.അവനിൽ നിന്ന് വരുന്ന ഇത്തരം പ്രവർത്തനങ്ങളിൽ അത്ഭുതപ്പെടാനൊന്നുമില്ല.
ഞമ്മക്ക് തീരെ പേടിയില്ല എന്ന നിൻറെ ഈ ഭാവമൊന്ന് നിർത്ത് .
അവനെങ്ങാനും ഇതിൽ വിജയിച്ചാൽ അവൻ അവൻറെ നീക്കങ്ങൾ ഇനഗോളിൽ മാത്രം ഒതുക്കില്ല എന്നാണ് എനിക്ക് തോനുന്നത്.
ഇനഗോളിന് ശേഷം ഇനി ഏത് കോട്ടയാണ് അവൻറെ ലക്ഷ്യമെന്ന് നിനക്ക് അറിയാം എന്നാണ് ഞാൻ കരുതുന്നത്.
എന്താണ് നിങ്ങൾ ഉദ്ദേശിക്കുന്നത് എന്ന് തെളിച്ച് പറയ് .
ബെയ്മാരല്ല നാളെ സൊഗുത്തിലേക്ക് വരുന്നത്.
...മറിച്ച് അവരുടെ മൃദദേഹങ്ങളായിരിക്കണം.
അവർ എല്ലാവരുമോ ?
അതെ അവർ എല്ലാവരും.
ഉസ്മാൻ ഹൃദയത്തിൽ നമ്മൾ ഭീതി പരത്തണം.
അവന് ഉറങ്ങാൻ പോലും കഴിയരുത്.
ആ ശരീരങ്ങൾ ഒരു ദു:സ്വപ്നമായി അവനെ അലട്ടിക്കൊണ്ടേയിരിക്കണം.
നോക്ക്, മൊനേ
ആ സ്ഥലമൊഴിച്ച് ഭാക്കിയെല്ലാം കായികളുടേതാണ്.
ഈ നാടെല്ലാം നമ്മുടെ മരണപ്പെട്ട എർതുറൂൽ ബെയ് പിടിച്ചടക്കിയതാണ്.
ഉപ്പാ, ആദ്യം നമുക്ക് എർതുറൂൽ ബെയുടെ ഖബ്‌റിടം സിയാറത്ത് ചെയ്താലോ?
ശരി. നമുക്ക് ചെയ്യാം മോനെ
നിങ്ങൾ എപ്പോഴെങ്കിലും ഉസ്മാൻ ബെയെ കണ്ടിട്ടുണ്ടോ ഉപ്പാ ?
- അതെ ഞാൻ കണ്ടിട്ടുണ്ട്.
അദ്ദേഹം വളരെ ചെറുതായിരുന്നപ്പോൾ ഞാൻ കണ്ടിട്ടുണ്ട്.
എർതുറൂൽ ബെയ് നമ്മുടെ ഗോത്രം സന്ദർശിക്കാൻ വരുമ്പോൾ അദ്ദേഹത്തെ കൊണ്ടുവന്നിരുന്നു.
എന്നാൽ അദ്ദേഹം ഇപ്പോൾ ഒരു ശക്തനായ ബെയ് ആയിരിക്കുകയാണ്.
അദ്ദേഹം നമ്മളെ എന്തിനാണ് സൊഗുത്തിലേക്ക് ക്ഷണിച്ചത്?
തൻറെ ഉപ്പ പാതിവഴിയിൽ നിർത്തിവെച്ച് പോയ എന്തോ ഒരു  ലക്ഷ്യം പൂർത്തീകരിക്കലാണ് ഉസ്മാൻ ബെയുടെ ആഗ്രഹമെന്ന് വ്യക്തം.
അത് കൊണ്ടാണ് അദ്ദേഹം ബെയ്മാരെ അങ്ങോട്ട് ക്ഷണിച്ചത്.
അത് ഹസൻ ബെയാണ്.
തുടങ്ങിക്കോളൂ.
ഉപ്പാ!
ഉപ്പാ
- എന്റെ പുറകിൽ നിന്നോ.
ഉപ്പാ.
സൂക്ഷിച്ച് ഉപ്പാ.
ഉപ്പാ!
ഉപ്പാ.
ഉപ്പാ ! ഉപ്പാ !
ഉപ്പാ !
- ഇത് മതി.
മതി
- ഉപ്പാ !
ഉപ്പാ.
ഇനി ഈ കുട്ടി അവന്റെ ഉപ്പയുടെ ശവശരീരത്തെ സൊഗുത്തിലേക്ക് കൊണ്ടു പൊയ്ക്കോട്ടെ.
നമ്മൾ എത്രമാത്രം സമാധാനം ആഗ്രഹിക്കുന്നുണ്ടെന്ന് ഉസ്മാൻ ബെയ് അറിയട്ടെ.
ഉപ്പാ.
ഉപ്പാ!
ഉസ്മാൻ ബെയ് വരുന്നുണ്ട് !
ഉസ്മാൻ ബെയ്, നീണാർവാഴട്ടെ.
നന്ദി!
നിങ്ങൾക്ക് എന്നും ഐശ്വര്യമായ നാളുകൾ ഉണ്ടാകട്ടെ !
സ്വാഗതം ബെയ്
- ഏയ് വല്ലാഹ്.
സ്വാഗതം, ഉസ്മാൻ ബെയ്
- സ്വാഗതം, ഉസ്മാൻ ബെയ്
നന്ദി
- നിങ്ങളുടെ ബെയ്സ്ഥാനം അനുഗ്രഹീതമാകട്ടെ.
നിങ്ങളുടെ ബെയ്സ്ഥാനം അനുഗ്രഹീതമാകട്ടെ.
- ഏയ് വല്ലാഹ്.
മാഷാ അള്ളാ.
ഇന്നാ
- നന്ദി ഉസ്മാൻ ബെയ്
നന്ദി ഉസ്മാൻ ബെയ്
- ഏയ് വല്ലാഹ്.
എന്നാ പോയിത് കഴിച്ചോളൂ.
ബോറാൻ
സ്വാഗതം ബെയ് .അല്ലാഹു നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ .
അള്ളാഹു നിങ്ങൾക്ക് ദീർഘായുസ്സ് നൽകട്ടെ .
- ആമീൻ
നിങ്ങൾ ഇവിടെ ഐശ്വര്യം കൊണ്ടുവന്നു, നിങ്ങൾ എന്നും അഭിവൃദ്ധിയോടെ ഉയരട്ടെ .
- ആമീൻ , ഇൻഷാ അള്ളാ.
നിങ്ങളുടെ ബെയ്സ്ഥാനം അനുഗ്രഹീതമാകട്ടെ.
സ്വാഗതം
- നന്ദി.
നിങ്ങളുടെ ബെയ്സ്ഥാനം അനുഗ്രഹീതമാകട്ടെ .
- ഏയ് വല്ലാഹ്.
സ്വാഗതം, ഉസ്മാൻ ബെയ്
നന്ദി.
മാഷാ അള്ളാ !
സ്വാഗതം, ബെയ് . സ്വാഗതം ഉസ്മാൻ ബെയ്
- ഏയ് വല്ലാഹ്.
നന്ദി.
മാഷാ അള്ളാ.
നിങ്ങൾക്ക് എന്നും ഐശ്യര്യമുണ്ടാകട്ടെ ബെയ്
- നന്ദി.
ഏയ് വല്ലാഹ്. അള്ളാഹു നിങ്ങൾക്ക് ധീർഘായുസ്സ് നൽകട്ടെ
- ആമീൻ.
സ്വാഗതം ഉസ്മാൻ ബെയ്
- സ്വാഗതം ബെയ്
ഈ ബെയ് സ്ഥാനം വളർന്ന് വരും. ഇൻഷാ അള്ളാ ....അങ്ങനെ നമ്മുടെ കച്ചവടവും വളരും.
നമ്മൾ പുതിയ പുതിയ അങ്ങാടികൾ ഉണ്ടാക്കും.
നമുക്കൊരിക്കലും എത്തിപ്പെടാൻ കഴിയില്ലെന്ന് നമ്മൾ കരുതിയിരുന്ന നാടുകളിലേക്ക് നമ്മുടെ ചരക്കുകൾ എത്തും.
ബെയ് ,നിങ്ങൾ പറഞ്ഞതൊക്കെ ശരി തന്നെയാണ് പക്ഷേ അതിനു വേണ്ടി നമുക്കിനിയുമൊരുപാട് ഒരുക്കങ്ങൾ നടത്തേണ്ടതുണ്ട്.
കച്ചവടക്കാരും മറ്റു കരകൗശല നിർമ്മാതാക്കളും പരസ്പരം ഒരു ധാരണയിൽ എത്തേണ്ടതുണ്ട്.
ശരിയാണ്. നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്.നിങ്ങൾ എന്താണ് വിൽക്കുന്നത് ?
ഞാൻ ബട്ടറും, തേനുമൊക്കെയാണ് വിൽക്കുന്നത് ബെയ് .
ഇതാ.
മാഷാ അള്ളാ !
ഇത് ഹലാലല്ലേ .
- അതെ ഹലാലാണ് ബെയ്
ഹലാലാണ് ബെയ് .
-എന്റെ സഹോദരൻ ധാന്യങ്ങളാണ് വിൽക്കുന്നത്.
എത്ര ....
.... ചരക്ക് വണ്ടിളാണ് നിങ്ങൾ കൊണ്ടുവരാറ്?
നാല് വണ്ടികൾ . പിന്നെ രണ്ട് ചരക്ക് ചുമന്ന കുതിരകളുമുണ്ടാകും ബെയ് .
എന്നാ ...
....കുറച്ചു ചരക്കുകൾ നമുക്ക് ബുർസയിലേക്ക് കൊണ്ട് പോയാലോ ?
അല്ലെങ്കിൽ ഇസ്നിക്കിലേക്ക്?
അല്ലെങ്കിൽ കൊൻയയിലേക്കോ, സിവാസിലേക്കോ ?
എന്ന് മറ്റ് കുതിരവണ്ടികളും കുതിരകളെയും വാങ്ങാൻ എനിക്ക് ആഗ്രഹമുണ്ട് ബെയ് .അതിലൂടെ ഒരുപാട് ആളുകൾക്ക് ജോലി നൽകാനും എനിക്ക് ആഗ്രഹമുണ്ട്.
നമ്മുടെ ഉൽപന്നങ്ങൾ വർധിക്കണം.
ഉൽപ്പന്നങ്ങൾ വർധിപ്പിക്കാനും നമ്മുടെ  ചരക്കുകൾ എല്ലായിടത്തും എത്തിക്കാനും ....
...ഞാൻ വേണ്ടത് ചെയ്യാം.
നമ്മൾ ഒരുമിച്ച് .... പാവപ്പെട്ടവന് കൈത്താങ്ങാകണം.
അതിനെ എല്ലാവരും യുദ്ധത്തിൽ പങ്കു ചേരുകയും ....
...പരിശ്രമങ്ങളെ കൈവിടാതെ സൂക്ഷിക്കുകയും ചെയ്യണം.
എന്റെ ദൗത്യം ....
... പാവപ്പെട്ടവന്റെ വിഷമങ്ങൾ പരിഹരിക്കലാണ്.
കഴിയുന്നത്ര വേഗത്തിൽ തന്നെ ഈ വിഷയം കച്ചവടക്കാരുമായി ഞാൻ സംസാരിക്കും.
അല്ലാഹു നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ ബെയ്
- ഏയ് വല്ലാഹ്
ഉസ്മാൻ ബെയ് !
അസ്സലാമു അലൈക്കും .
- വ അലൈക്കുമുസ്സലാം.
അല്ലാഹു നിങ്ങളുടെ സെയ് സ്ഥാനം അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ, ഉസ്മാൻ ബെയ് .
വിവരം അറിഞ്ഞ ഉടനെ തന്നെ ഞാനിങ്ങ് പോന്നു.
നന്ദി ആർസലാൻ ബെയ് . നന്ദി.
നിങ്ങൾ പോരാട്ടത്തിന് തയാറാണോ ?
കാസ്താമോനു മൊത്തം അതിന് കാത്തിരിക്കുകയാണ്. ഗൈഹാത്തു തെബ്രിസിൽ നിന്ന് തിരിച്ച് വരുന്നതും കാത്തിരിക്കുകയാണ് ഞങ്ങൾ.
അല്ലാഹുവിൻറെ അനുഗ്രഹത്താൽ നമ്മൾ നമ്മുടെ വാഗ്ദാനങ്ങളെല്ലാം കാത്ത്സൂക്ഷിച്ച് കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
ഗൈഹാത്തു തിരിച്ചു വരുന്നതിനു മുൻപ് തന്നെ നമുക്ക് ചിലത് ചെയ്തുതീർക്കാനുണ്ട്.
അതിർത്തിയിലെ ബെയ്മാരുടെ സഹായത്തോടെ ഞാൻ ഇനഗോൾ കീഴടക്കാൻ പോവുകയാണ്.
ആദ്യം നമുക്ക് റോമൻ വഞ്ചകന്മാരെ തീരുമാനമാക്കണം ,എന്നിട്ട് നമുക്ക് ഗൈഹാത്തുവിനെ നേരിടാം.
എന്നാൽ നിങ്ങൾ അതിർത്തിയിലെ ബെയ്മാരുടെയും നിങ്ങളുടെ ആത്മാക്കളുടെയും സഹായത്തോടെ ആ ലക്ഷ്യം പൂർത്തീകരിക്ക്.
ഞങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ ദൗത്യം പൂർത്തീകരിക്കാം.
നന്ദി.
നിങ്ങൾ സമയത്ത് തന്നെ വന്നല്ലോ.അഭിനന്ദനങ്ങൾ.
നന്ദി ഉസ്മാൻ ബെയ് .
-അഭിനന്ദനങ്ങൾ
നന്ദി.
നിങ്ങളുടെ ബെയ് സ്ഥാനത്തിന്റെ അനുഗ്രഹം കൊണ്ട് നമ്മുടെ എല്ലാ കച്ചവടവും വളരും ഇൻഷാ അള്ളാ .
ഞാൻ ചെയ്യാൻ പറഞ്ഞ കാര്യങ്ങൾ ഒന്നും മറന്നിട്ടില്ലല്ലോ ലെ
നിങ്ങളിൽ നിന്ന് പുതിയ അങ്ങാടിയെ കുറിച്ചുള്ള വാർത്തകൾക്കായി ഞാൻ കാത്തിരിക്കും.
വിഷമിക്കേണ്ട, ബെയ് .
എല്ലാം എളുപ്പമാകട്ടെ .
ബെയ്മാരൊന്നും ഇതുവരെ വന്നില്ലല്ലോ?
അവർ എന്റെ ഉപ്പയെ കൊന്നു!
എന്റെ ഉപ്പ !അവർ എൻറെ ഉപ്പയെ കൊന്നു ?
-ഈ കുട്ടി എന്താണീ പറയുന്നത് ?
അവർ എൻറെ ഉപ്പയെ കൊന്നു!
ഉപ്പാ !
അവൻ ഹസൻ ബെയുടെ മകൻ അലിയാണ്.
ഹസൻ ബെയോ ?
ഉപ്പാ !
അവർ എൻറെ ഉപ്പയെ കൊന്നു!
എൻറെ ഉപ്പയുടെ പ്രതികാരം ചെയ്യൂ, ഉസ്മാൻ ബെയ് .
അദ്ദേഹം പോരാട്ടത്തിൽ നിങ്ങളെ സഹായിക്കാനാണ് ഇങ്ങോട്ട് വന്നു കൊണ്ടിരുന്നത്.
ആൽപുകളേ .
നിൽക്ക്, ഉസ്മാൻ
ഇനിയും കാണാനുണ്ട്
നീ....
... വിഷമിക്കേണ്ട ട്ടോ
ഉപ്പാ !
ഇങ്ങോട്ട് വന്നു കൊണ്ടിരുന്ന വേറെ മൂന്ന് ബെയ്മാരും രക്തസാക്ഷികളായി, ബെയ് .
ഫസ്ലിയും, ഇൽയാസും പിന്നെ തുറാൻ ബെയും.
അപ്പോൾ അവർക്ക് മുന്നേ വിവരം ലഭിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ആരൊക്കെ എപ്പോഴൊക്കെയാണ് വരുന്നതെന്ന് അവർ അറിഞ്ഞു.
ആ പേപ്പറിൽ എന്താണ് എഴുതിയിരിക്കുന്നത് , ഗുന്ദുസ് ബെയ് ?
ഇതൊരു തുടക്കം മാത്രമാണത്രെ .
ഒരു തുർക്കിനേയും അവർ ജീവനോടെ വെക്കില്ലെന്ന്.
കായികളേ ....
...അവരുടെയൊക്കെ മരണം ഞാനാകും ....
...ഇതിനെല്ലാം ഞാൻ അവരെക്കൊണ്ട് മറുപടി പറയിക്കും!
ആർക്കൊക്കെയാണോ....
ഇതിൽ പങ്കാളിത്തമുള്ളത്....
ഞാൻ...
... അവരുടെ രക്തം ചിന്തും.
... അവരുടെ ശരീരത്തെ ഞാൻ ചെന്നായ്ക്കളെക്കൊണ്ട് തീറ്റിക്കും.
ഞാൻ ഇതിനു പ്രതികാരം ചെയ്തില്ലെങ്കിൽ .....
... ഞാൻ...
എർതുറൂർ ഗാസിയുടെ മകൻ ....
ഉസ്മാൻ ബെയ് അല്ല !