✒️✒️ പരിഭാഷ : റിയാസ് ചേളാരി
ആഷിക്ക് പാലോളി
ഗോൻച, കണ്ണുകൾ തുറക്ക്..
വേഗം.
എന്റെ അവസാന ശ്വാസത്തിൽ നിങ്ങൾ എന്റെ കൂടെയുള്ളത്തിന് ദൈവത്തിന് നന്ദി.
ഇങ്ങനെ പറയല്ലേ.
ദയവായി ഇങ്ങനെ പറയരുത്..
വരൂ, ഗോൻച.. നമുക്ക് നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോകാം.
നിന്റെ കണ്ണുകൾ തുറക്കുക
വരൂ, ഗോൻച..
ഗോൻച, വരൂ, നിന്റെ കണ്ണുകൾ തുറക്കൂ
ഗോൻച...
ഗോൻച, ഗോൻച..
തൊഗായി....
തൊഗായി...
നമ്മൾ പിൻവാങ്ങുന്നു....
പിൻവാങ്ങൂ...
ഹസൽ
ആൽപ്കളെ!
വരൂ...
ഗുന്ദുസ് .
നീ എവിടേക്കാണ് പോകുന്നത്?
അവർ പിൻവാങ്ങുന്നത് നീ കാണുന്നില്ലേ?
അമ്മാവാ.... ഞാൻ ആ നായയെ പോകാൻ അനുവദിക്കില്ല..
ഞാൻ അവനെ അനുവദിക്കില്ല ...
ആൽപുകളെ, വരൂ
നിങ്ങൾ അബ്ദുറഹ്മാൻ  ഗാസിയെ നോക്കൂ, വരൂ..
വരൂ വരൂ
ഗോൻച..
എന്നെ നോക്ക്..
ഗോൻചാ
ബാംസി ബേ..
ബാംസി ബെയ്‌..
അബ്ദുറഹ്മാൻ ഗാസി
ഗോൻച...
ഉമ്മ
എഴുന്നേൽക്ക് ഉമ്മ..
എഴുന്നേൽക്ക്. എഴുന്നേൽക്ക്
എഴുന്നേൽക്കൂ... എഴുന്നേൽക്കൂ..
ആൽപുകളെ...
മുറിവേറ്റവരെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകുക
പെട്ടെന്നാക്കുക...
മൃതദേഹങ്ങൾ ഇവിടെ നിന്ന് എടുക്കുക
ആൽപുകളെ. , വരൂ
വരൂ..
വരൂ
വരൂ, ഗോൻച...
പിടിച്ചു നിൽക്കുക...
വരൂ..
വരൂ, ബോറാൻ..
പിടിച്ച്‌ നിൽക്കു ഗോൻച..
പിടിച്ചു നിൽക്ക്, എന്റെ ഗോൻചാ .വരൂ..
പിടിച്ചു നിൽക്കുക..
പിടിച്ചു നിൽക്കു മോളെ.
സഹിച്ചു നിൽക്കൂ..
ഉമ്മ ..ഉമ്മ.
അവിടെ നിൽക്കുക..
ആൽപുകളെ...
നിങ്ങൾ ഞങ്ങൾക്ക് ഒരു ദേശം നൽകിയെന്ന് കരുതി, ഞങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ നിയന്ത്രണത്തിലാണെന്ന് കരുതിയോ? ഉസ്മാൻ ബേ..
പെണ്ണേ...
നിന്റെ ധാർഷ്ട്യം എല്ലാ ഗോത്രങ്ങളെയും അപകടത്തിലാക്കുന്നു....
നീയും  നിന്റെ  പിതാവും എന്റെ ക്ഷമ പരീക്ഷിക്കുകയാണോ..
നിങ്ങളുടെ ആൽപ്കളോട് പിൻവാങ്ങാൻ പറയുക..
എന്റെ ബെയുടെ കൽപ്പനയ്ക്കും നിങ്ങളോടുള്ള ബഹുമാനത്തിനും ഇടയിൽ എന്നെ പഴിയാക്കരുത്.
എന്നോടുള്ള ബഹുമാനം കൊണ്ടാണോ നീ എന്റെ ശത്രുവിന് കുതിരകളെ വിൽക്കുന്നത്?
ഈ ദേശങ്ങളിൽ വരുന്നതിന് മുമ്പ് വ്യാപാരത്തെക്കുറിച്ച് ഞങ്ങൾ നിങ്ങളോട് സംസാരിച്ചതാണ്..
ഞങ്ങളുടെ ദേശങ്ങളിലോ കച്ചവട കാര്യങ്ങളിലോ  നിങ്ങൾ ഇടപെടില്ലെന്ന്  പറഞ്ഞിരുന്നു..
നിങ്ങളുടെ വാക്ക് വിശ്വസിച്ചാണ്.
നിങ്ങളുടെ ക്ഷണം സ്വീകരിച്ചു ഞങ്ങൾ വന്നത്.
ഒന്നുകിൽ നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ നിങ്ങളുടെ  വാഗ്ദാനം പാലിക്കുന്നു.
അല്ലെങ്കിൽ നമ്മൾ എല്ലാവരും ഒരുമിച്ച് അപകടത്തിലാകുന്നു..
ആൽപുകളെ...
ഞാൻ എന്തെങ്കിലും ചെയ്യുന്നതിന് മുമ്പ്.
വേഗത്തിൽ കുതിരകളെ എടുക്കുക.
ബഹാദീർ
കയി ബെയ്‌ എന്ന് മുതലാണ് യാത്രാസംഗം തടയാൻ തുടങ്ങിയത് .ഉസ്മാൻ ബേ. ?
നിങ്ങൾ എന്തുകൊണ്ടാണ് ഇങ്ങനെ ചെയ്യുന്നത്.
ഞാൻ കച്ചവടം ചെയ്യാൻ അനുവദിച്ചു.
എന്റെ ശത്രുവിന് ആയുധമാകാനല്ല..
നിങ്ങൾക്ക് വ്യാപാരം നടത്താം
ആടുകൾ, , പാൽ എന്നിവ വിൽക്കുക..
എന്നാൽ കുതിരകളെയല്ല ...
കുതിരകൾ  തുർക്കികളുടെ  ആയുധമാണ്
നിങ്ങൾക്ക് കുതിരകളെ വിൽക്കാൻ കഴിയില്ല
നിങ്ങൾക്ക് ആണ്കുതിരകളെ വിൽക്കാൻ പറ്റില്ല..
നിങ്ങൾക്ക് വാളുകൾ വിൽക്കാൻ പറ്റില്ല..
നിങ്ങൾക്ക് അമ്പ് വിൽക്കാൻ പറ്റില്ല..
സാധനങ്ങൾ എടുത്ത് ഇനഗോളിലേക്ക് പോകുക
എന്നിട്ട് വ്യാപാരം നടത്തുക.
ഈ കുതിരകളെ എന്റെ ഗോത്രത്തിലേക്ക്  കൊണ്ടുപോകും.
നിക്കോള നിങ്ങൾക്ക് നൽകിയതിന്റെ ഇരട്ടി ഞാൻ തരാം
ഈ വിശ്വാസവഞ്ചന ഇതോടെ അവസാനിക്കും..
വിശ്വാസവഞ്ചന നിങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തിൽ പോയി  നോക്കുക  .ഉസ്മാൻ ബേ.
ആ രാജ്യദ്രോഹി ജീവിച്ചിരിക്കുന്നിടത്തോളം കാലം
നമുക്ക് ഐക്യമോ ശക്തിയോ ഉണ്ടാകില്ല
ഇത് നന്നായി അറിയുക.
ആൽപുകളെ...
വരിക..
ആൽപുകളെ.
വരിക
ബാംസി ബേ.
അബ്ദുറഹ്മാൻ ഗാസി രക്തസാക്ഷിത്വം വരിച്ചു.
ഞാൻ ആ രാജ്യദ്രോഹിയെ കണ്ടെത്തി അവനെ കൊല്ലും
ഞാൻ ഈ രാജ്യദ്രോഹിയെ കൊല്ലും
ബാംസി ബെയ്‌ , നിങ്ങൾ ഏത് രാജ്യദ്രോഹിയെക്കുറിച്ചാണ് സംസാരിക്കുന്നത്?
ഗോത്രത്തിലെ രാജ്യദ്രോഹിയായിരുന്ന കുശവൻ ഇദ്രിസിനെയാണോ ..?
അദ്ദേഹം മരിച്ചു.നിങ്ങൾ ഏത് രാജ്യദ്രോഹിയെക്കുറിച്ചാണ് സംസാരിക്കുന്നത്?
വിശ്വാസവഞ്ചന എപ്പോഴാണ് അവസാനിച്ചത് , ദുന്താർ ബേ?
വിശ്വാസവഞ്ചന എപ്പോഴാണ് അവസാനിച്ചത്?
അത് നമുക്കിടയിൽ നിന്നാണ്
ഞാൻ ആ രാജ്യദ്രോഹിയെ കണ്ടെത്തി അവനെ കൊല്ലും, ദുന്താർ ബെയ്‌..
നമുക്ക് അവരുടെ അടയാളങ്ങൾ നഷ്ടപ്പെട്ടു, ബെയ്‌
നമുക്ക് പോകാം, വരൂ
വരൂ
വേഗം..
വേഗം
പിടിച്ച്‌ നിൽക്ക്, ഗോൻച
പിടിചു നിൽക്ക്, എന്റെ പുഷ്പമെ, വേഗം
വേഗം.
വേഗം..
ബാംസി ബെയ്‌..
അബ്ദുറഹ്മാൻ ഗാസിയെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകാം.
വരൂ..
നിങ്ങളുടെ കൈകൾ എടുക്കുക..
, നിങ്ങളുടെ കൈകൾ മാറ്റുക . ദുന്താർ ബെയ്‌
നിങ്ങളുടെ കൈകൾ മാറ്റുക.
ആൽപുകളെ..!
ഞങ്ങൾക്ക് എന്താണ് സംഭവിച്ചതെന്ന് നിങ്ങൾ കണ്ടോ?
അബ്ദുഹ്മാൻ ഗാസി..
രക്തസാക്ഷിയായി..
അബ്ദുറഹ്മാൻ ഗാസി..
അബ്ദുറഹ്മാൻ ഗാസി രക്തസാക്ഷിയായി . ബെയ്‌
ആരാണ് ഇത് ചെയ്തത്?
ബാല ഗോഞ്ചയെയും പരിക്കേറ്റ ആൽപുകളെയും ഗോത്രത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുപോയി.
തൊഗായിയാണ് ഇത് ചെയ്തത് ബെയ്‌.  തൊഗായി.
മക്കളെ
ആൽപുകളെ. ,, നിങ്ങൾ കണ്ടോ?
എന്താണ് സംഭവിച്ചതെന്ന് നിങ്ങൾ കണ്ടോ?
അബ്ദുറഹ്മാൻ ഗാസി  രക്തസാക്ഷിത്വത്തിന്റെ പദവി നേടി..
ഓ ഗാസി.
ബാംസിയുടെ കൂട്ടുകാരാ.
വരൂ, എഴുന്നേൽക്കൂ
കയിയുടെ ധീരാ..
വരൂ, എഴുന്നേൽക്കൂ..
എഴുന്നേൽക്ക്   എഴുന്നേറ്റ് നിൽക്ക്..
മുമ്പ് നിരവധി ആക്രമണങ്ങളിൽ  പങ്കെടുത്തിട്ടുണ്ടല്ലോ..
എഴുന്നേൽക്ക്, എഴുന്നേൽക്കൂ,  എഴുന്നേറ്റ് നിൽക്കൂ
നിങ്ങളുടെ കറുത്ത കുതിരപ്പുറത്ത് കയറാം.
ഇനിയും ഒരുപാട് യുദ്ധത്തിൽ  പങ്കെടുക്കാം..
ചെങ്കുത്തായ പർവതങ്ങളിലേക്ക് പാഞ്ഞു കേറാം.
വേട്ടയ്ക്ക് പോകാം..
വരൂ, ഗാസി
വരൂ..
എന്റെ ധീര യോദ്ധാവേ..
നമുക്കൊരുമിച്ചു ഈ ലോകം വിട്ടു പോവാം
വരൂ, നമുക്ക് ഒരുമിച്ച് പോകാം ..
നിങ്ങൾ രക്തസാക്ഷിത്വം വരിച്ചു..
തൊഗായി...
ഓ  അബ്ദുറഹ്മാൻ ഗാസി..
എന്റെ പ്രിയ സുഹൃത്തേ,  നിങ്ങൾ ഒരു രക്തസാക്ഷിയായി..
നിങ്ങൾ രക്തസാക്ഷിയായി..
നിങ്ങൾ ഒരു തവണയാണ് മരിച്ചത്..
എന്നാൽ ബാംസി..
ആയിരം തവണ  മരിച്ചു..
യാ റബ്ബേ...
ഗാസികളുടെ  ഈ ജേതാവിന് നിന്റെ പ്രവാചകന്റെ പക്ഷത്ത്.
നിന്റെ പറുദീസയിൽ ഇടം നൽകുക..
ഈ ജേതാവിന് സ്വർഗത്തിൽ ഒരു സ്ഥാനം നൽകണേ..
ഉസ്മാൻ...
അബ്ദുറഹ്മാൻ ഗാസി നമ്മെ വിട്ടു പോയി...
രക്തസാക്ഷിത്വത്തിന്റെ പദവി നേടിക്കൊണ്ട്.
ഓയ്. ഗാസി..
നിങ്ങളുടെ ദേശം സ്വർഗ്ഗമായിരിക്കട്ടെ..
ആൽപുകളെ...
അബ്ദുറഹ്മാൻ ഗാസി ഒരു യാത്രക്കാരനെപ്പോലെ വന്ന്  ഈ ലോകത്ത് നിന്നും പോയി..
എന്നെ തനിച്ചാക്കികൊണ്ട്..
എന്റെ പിതാവിന്റെ സ്വത്തായ അബ്ദുറഹ്മാൻ ഗാസി,
ഇപ്പോൾ
രക്തസാക്ഷിത്തത്തിന്റ പദവി നേടി.
ഇപ്പോൾ നമ്മൾ...
നമ്മുടെ പ്രതികാരം ചെയ്യും..
ഉമൂർ ബെയുടെ ഗോത്രം;
എനിക്ക് അകത്തേക്ക് വരാമോ?
അകത്തേയ്ക്ക് വരൂ
യാത്രാസംഗം  ഇനഗാളിൽ എത്തിയോ?
ഉസ്മാൻ ബെയ്‌ . നമ്മൾ കുതിരകളെ  കൊടുക്കുന്നത് തടഞ്ഞു..
അഹ്, ഉസ്മാൻ ബേ.. ഓ
എന്റെ ഉദ്ദേശ്യം ശുദ്ധമാണെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാമെങ്കിൽ
നിങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തിലെ ആ രാജ്യദ്രോഹിയെ നിങ്ങൾക്ക് വെളിപ്പെടുത്താൻ കഴിയുമെങ്കിൽ
അപ്പോൾ നമുക്ക്  ആ അവിശ്വാസിയുടെ കോട്ട അവന്റെ തലയ്ക്ക് മുകളിൽ  തകർക്കുമായിരുന്നു
പക്ഷേ, പക്ഷേ പ്രയോജനമില്ല
നമ്മൾ എന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നത്, ഉപ്പാ?
ഉസ്മാൻ ബേയ്ക്ക് നിങ്ങളുടെ ഉദ്ദേശ്യം അറിയില്ല..
അദ്ദേഹം വളരെ ദേഷ്യത്തിലാണ്..
സാധനങ്ങൾ ഇനഗോളിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകാൻ അദ്ദേഹം ഞങ്ങളെ അനുവദിച്ചു
എന്നാൽ അദ്ദേഹം കുതിരകളെ പിടിച്ചെടുത്തു.
കോട്ട പിടിച്ചെടുക്കുന്നത് ഇപ്പോൾ വളരെ ബുദ്ധിമുട്ടാണ്
ഉസ്മാൻ ബേയോട് സംസാരിക്കാനുള്ള സമയമായി..
, നിങ്ങളോടൊപ്പം വരാൻ എന്നെയും അനുവദിക്കുക.ഉപ്പാ
ആൽപുകളെ തയ്യാറാക്കുക.
കല്പന പോലെ.
ഉമൂർ ബെയ്‌ നമ്മൾ ആവശ്യപ്പെട്ടതെല്ലാം അയച്ചു..
എന്നാൽ ഉസ്മാൻ കുതിരകളെ എടുത്തത് തീരെ ശരിയായില്ല..
എനിക്ക് കുതിരകളോട് താൽപ്പര്യമുണ്ടെന്നാണോ നീ കരുതുന്നത്, ഹെലൻ?
യുദ്ധത്തിന് നമുക്ക് കുതിരകളെ ആവശ്യമില്ല
രണ്ട് ഗോത്രങ്ങളും തമ്മിൽ  പരസ്പരം രക്തം ചൊരിഞ് പോരാടേണ്ടതുണ്ട്...
ഉസ്മാൻ ചെയ്തത് ഉമൂർ ബെയെ  ഇപ്പോൾ വളരെയധികം ബാധിച്ചിരിക്കണം..
അവർ തമ്മിലടിക്കുമ്പോൾ ...
നമ്മൾ സോഉത്തിൽ നമ്മുടെ ഇടപാട് പൂർത്തിയാക്കും
കലനോസ് വന്നു കഴിഞ്ഞാൽ ഹെലൻ..
അത് പൂർത്തിയാകും.
യജമാനാ...
നിങ്ങളെ കാണാൻ ഒരു മംഗോളിയൻ വന്നിട്ടുണ്ട്..
അവൻ ആരാണ്?
തോഗായിയിൽ നിന്ന് വാർത്തകൾ കൊണ്ടുവന്നതായി അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു...
വരാൻ പറയു.
വാതിൽ
വിവാഹ യാത്രാസംഘത്തെ രക്തത്തിൽ മുക്കിക്കൊണ്ട്
ഉസ്മാന്റെ പ്രസക്തി വീണ്ടും നശിപ്പിച്ചു..
നിങ്ങൾ ആരാണ്?
ഗെയ്ഹാത്തുവിന്റെ  നേതാക്കളിലൊരാളായ ജമുഹ..
ജമുഹ..
തൊഗായി എവിടെ?
സൈന്യാധിപൻ  തൊഗായി കോന്യയിലേക്കുള്ള യാത്രയിലാണ്..
സെൽജുക് സംസ്ഥാനത്തിന് നൽകേണ്ട നികുതികൾ ചില  ഭരണാധികാരികൾ പണം നൽകുന്നില്ലെന്നാണ്  പറഞ്ഞത്.
ജമുഹ, എനിക്കറിയാത്തവരുമായി ഞാൻ
രാഷ്ട്രീയത്തെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കാറില്ല...
ഓ, അബ്ദുറഹ്മാൻ -ഗാസി
കല്യാണസമയത്ത് തന്നെ നിങ്ങൾ രക്തസാക്ഷ്യം വഹിച്ചു.
എന്റെ സമയവും എത്തിക്കഴിഞ്ഞു.
ഇപ്പോൾ, രക്തസാക്ഷികൾ ഉള്ളിടത്തേക്ക് വരാൻ ഞാനും ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
ബെയ്‌..
രക്തസാക്ഷികൾ ഉള്ളിടത്തേക്ക് പോയാൽ നിങ്ങൾ എന്തു ചെയ്യും?
ഞാൻ റസൂൽ(സ)യെ  കാണും
അതിനുശേഷം, ഞാൻ എന്റെ സഹോദരന്മാരെ കാണും
ദോആൻ, ഞാൻ ദോആനെ കാണും
ഞാൻ ഏർത്തുറുൽ ബെയെ കാണും
എന്നിട്ട് ഞാൻ എന്റെ മക്കളെ കാണും
അയ്ബാർസ്.  അസ്ലഹാൻ .  ഹഫ്സയെയും ഞാൻ കാണും
ഇതെല്ലാം ഇങ്ങനെയാണ് ...
ഇങ്ങനെയാണ് ചേർക്കുത്തായി.
ചിലർ പോകുന്നു, ചിലർ താമസമാക്കുന്നു.
ബെയ്‌
മുന്കാലത്ത്
ഒരു മഹാനായ മനുഷ്യൻ മരിക്കുമ്പോൾ
അദ്ദേഹത്തിന്റെ പിന്നിലുള്ള ശതൃക്കളെ ആളുകൾ  ബലിയർപ്പിക്കുകയായിരുന്നു
അവരുടെ  ആത്മാവിനോടൊപ്പം
നിങ്ങൾ മരിക്കുകയാണെങ്കിൽ
നിങ്ങളുടെ എല്ലാ ശത്രുക്കളെയും ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് പിന്നാലെ ബലിയർപ്പിക്കും..
ചേർക്കുത്തായി..
നമ്മൾ മുസ്ലീങ്ങൾ  അങ്ങനെ ചെയ്യാറില്ല.
നമ്മൾ ദാനധർമ്മം ചെയ്യുകയും ദരിദ്രരെ സഹായിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു
നാം അവരെ പോഷിപ്പിക്കുന്നു, അങ്ങനെ അവർ മരിച്ചവരുടെ നന്മയ്ക്കായി പ്രാർത്ഥിക്കുന്നു.
പക്ഷെ .എന്റെ പരിചയും വാളും അല്ലാതെ മറ്റൊന്നും എനിക്കില്ല
അതിനാൽ തന്നെ
ഞാൻ അത് വിറ്റ് അതിന്റെ പണം കൊണ്ട് പോയി ദരിദ്രരെ സഹായിക്കാം..
അങ്ങനെ അവർ എനിക്കുവേണ്ടി പ്രാർത്ഥിക്കും . ബെയ്‌.
ഓ .ചേർക്കുത്തായി
ഓ ചേർക്കുത്തായി, ഓ
ഞാൻ നിനക്കു വേണ്ടി എന്താണ് ചെയ്യേണ്ടത്?
മകനേ, നിനക്ക് വളരെ വലിയ ഒരു ഹൃദയമുണ്ട്
നിനക്ക് വളരെ വലിയ ഒരു ഹൃദയമുണ്ട്
പണവും സ്വത്തും ഉപയോഗിച്ച് നീ എന്തു ചെയ്യാനാണ്?
നിങ്ങൾ കണ്ടുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന മുഖം.
ഗെയ്ഹാത്തുവിന്റെ  മുഖമാണ്
നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ കേൾക്കാൻ പോകുന്നത്.
നന്നായി ശ്രദ്ധിക്കുക..
വിവാഹ യാത്രാസംഘത്തിൽ ഉസ്മാൻ ഉണ്ടായിരുന്നില്ല
വിവാഹിതരുടെ  രാത്രി എന്ന സ്വപ്നമെല്ലാം നശിച്ചു.
വയസ്സനായ അബ്ദുറഹ്മാൻ മരിച്ചു
അവന്റെ പിതാവിന്റെ സുഹൃത്തുകളെല്ലാം ഓരോന്നായി മണ്ണിനടിയിലേക്ക്‌ പൊയ്ക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നു.
ഇപ്പോൾ ഉമൂർ ബെയുടെ  ഗോത്രത്തിന്റെ സമയമാണ്.
തൊഗായിയുമായി ഞങ്ങൾ ഈ കാര്യത്തെക്കുറിച്ചു സംസാരിച്ചിട്ടില്ല.
പിന്നെ എന്തുകൊണ്ടാണ് ഇത്ര തിരക്ക്?
ഇത് എത്രയും വേഗം പൂർത്തിയാക്കാനാണ്  ഗെയ്‌ഹാത്തു  നമ്മോട് പറഞ്ഞത്
ശേഷം സോഉത്ത് പിടിച്ചെടുക്കാനും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.
ഒരു വലിയ ആസ്ഥാനം സ്ഥാപിക്കാനും അദ്ദേഹം നിർദ്ദേശിക്കുന്നു.
സോഉത്ത്!
നിനക്ക് ഒരുപാട് കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യാനുണ്ട്..
നീയും നിന്റെ സൈനികരും വളരെ ക്ഷീണിതരാണ്
നീ ഗെയ്‌ഹാത്തുവിന്റെ മുഗമായതിനാൽ
നിന്നെ നന്നായി സൽക്കാരിക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
സൈന്യാധിപൻ മിക്കിസ്..
നമ്മുടെ അതിഥികളെ  താമസിക്കുന്ന സ്ഥലത്തേക്ക് കൊണ്ടുപോകുക.
അവർക്ക് ഒരു വലിയ വിരുന്ന് ഒരുക്കുക.
ഉമൂർ പൂർണ്ണമായും നമ്മുടെ കയ്യിൽ ആയിരിക്കുമ്പോൾ
ഇത് ഒട്ടും നല്ലതല്ല..
തൊഗായിയും ഇവിടെയില്ല..
നിക്കോള, മംഗോളിയക്കാർ സോഉത്ത് ഏറ്റെടുക്കുകയാണെങ്കിൽ അവർ അവിടെ   ആസ്ഥാനം സ്ഥാപിക്കും.
അപ്പോൾ നമുക്ക് കൂടുതൽ  ശക്തരാകാൻ കഴിയില്ല
ഇത് സംഭവിക്കാൻ ഞാൻ അനുവദിക്കില്ല
! എങ്ങനെ
ടോഗായി ഇവിടെ ഉണ്ടെന്ന മട്ടിൽ  ഉസ്മാൻ മംഗോളിയക്കാരെ ആക്രമിക്കും.
തൊഗായി മടങ്ങിയെത്തുമ്പോൾ
സോഉത്തിൽ ഒരു ആസ്ഥാനം സ്ഥാപിക്കാൻ അവന് കഴിയില്ല
അവന് ഉമൂർ ബെയെ  ആക്രമിക്കാനും കഴിയില്ല
എനിക്ക് ബുദ്ധിപരമായ നീക്കങ്ങൾ വളരെ ഇഷ്ടമാണ്
വേഗത്തിലാക്കുക
ഇവിടെ എന്താണ് സംഭവിച്ചത്?
നടക്കാൻ പാടില്ലാത്ത എന്തോ നടന്നപോലുണ്ട്.
ഇത് ഒന്നുകിൽ  തൊഗായി നായയിൽ നിന്നാവാം.
അല്ലെങ്കിൽ നിക്കോളയിൽ നിന്ന്
ഈ തൈലം പലപ്പോഴും പുരട്ടുക
അത് സുഖപ്പെടുത്തട്ടെ, ദൈവം സന്നദ്ധനാണ്
ഗോൻച .
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി
നിന്റെ രക്തസ്രാവം നിന്നിട്ടുണ്ട്, വിഷമിക്കേണ്ട
നീ സുഖം പ്രാപിക്കും. ഇൻ ഷാ അല്ലാഹ്
നിനക്ക് ദീർഗായുസ് ഉണ്ടാവട്ടെ  ബാലാ,
യുദ്ധസമയത്തെ വിവാഹമാണ്.
ഇതിനൊക്കെ കാരണം
നിനക്ക് മനോഹരമായ ദിവസങ്ങൾ ഇനിയുമുണ്ടാകും,
എനിക്ക് അകത്തേക്ക് വരാമോ?
വന്നോളൂ.
ബോറൻ ആൽപ്‌, ഇനിയങ്ങോട്ട് നിങ്ങളുടെ കടമയാണ്
ഞാൻ നിന്നോട് പറഞ്ഞിരുന്നു.
നമുക്ക് ഒരേ സമയം കല്യാണം കഴിക്കുകയും യുദ്ധം ചെയ്യുകയും വേണമെന്ന്.
ശരി
എന്നാൽ വിവാഹസമയത്ത്  യുദ്ധം ചെയ്യണമെന്ന് നിങ്ങൾ എന്നോട് പറഞ്ഞിട്ടില്ല..
കല്യാണം ഒരു വഴിത്തിരിവാണ് , ഗോൻച
പുരുഷനും സ്ത്രീയും ദമ്പതികളായിത്തീരുന്നു
അതിഥികൾ ആസ്വദിക്കുന്നു
എന്നാൽ രണ്ട് പ്രേമികളും ഒന്നാകുമ്പോൾ
എല്ലാ ദിവസവും ഓരോ വിവാഹമാണ്
എല്ലാ രാത്രിയും ഓരോ ആഘോഷങ്ങളാണ്.
നിന്റെ ആരോഗ്യം ശ്രദ്ധിക്കുക
നിന്റെ പ്രതികാരം എന്റെ  കടമയാണ്
ശത്രുവിനെക്കുറിച്ച് നമുക്കറിയുമെന്നതിന്  ദൈവത്തോട് നന്ദി പറയാം
ഉസ്മാൻ ബേ ഞങ്ങളോട് ആജ്ഞാപിക്കുമ്പോൾ
എന്റെ വാളിൽ നിന്ന് രക്തം ഒഴുകും
ഞാൻ പ്രതിജ്ഞചെയ്യുന്നു.
നിനക്ക് അനുഭവപ്പെടുന്ന വേദനകൾക്കെല്ലാം
എല്ലാ മംഗോളിയരെയും ഞാൻ അടക്കം ചെയ്യും
ബാലാ ഹാതുൻ
എന്താണ് സംഭവിച്ചത്?
ആരാണ് നിങ്ങളെ ആക്രമിച്ചത്?
ആരാണ് ഞങ്ങളെ ആക്രമിക്കുക?
നമ്മുടെ  ശത്രു ആരാണ്?
നിങ്ങൾ കുതിരകളെ വിൽക്കാൻ ശ്രമിച്ച നിക്കോള, തൊഗായിയുമായി വീണ്ടും ഒന്നിച്ചു
അവർ വിവാഹ യാത്രാസംഘത്തെ ആക്രമിച്ചു
ബാലാ ഹാതുൻ.
ഇത് നിങ്ങൾ ചിന്തിക്കുന്ന പോലെയല്ല...
ഉസ്മാൻ ബെയ്‌ എവിടെ?
എനിക്ക് അദ്ദേഹത്തെ കാണണം
രക്തസാക്ഷി അബ്ദുറഹ്മാൻ ഗാസിയെ അടക്കം ചെയ്യുന്നു.
അബ്ദുറഹ്മാൻ ഗാസി യോ!
അതെ
അബ്ദുറഹ്മാൻ ഗാസി.
! ഓ അബ്ദുറഹ്മാൻ ഗാസി.
ബെയ്‌, ഉസ്മാൻ ബേ വന്നിരിക്കുന്നു
അദ്ദേഹം തന്റെ കൂടാരത്തിലുണ്ട്
ശരി
ഞാൻ ഉസ്മാൻ ബെയെ കാണട്ടെ..
ഞാൻ അദ്ദേഹത്തിന് അനുശോചനം അറിയിക്കട്ടെ..
അലജ .
... സ്ത്രീകൾക്ക് എന്തെങ്കിലും സഹായം ആവശ്യമുണ്ടെങ്കിൽ -
മാൽഹുൻ ഹാതുൻ-
ഇതിന്റെ ആവശ്യമില്ല
ഞങ്ങളുടെ  മുറിവുകൾ ഞങ്ങൾ സ്വയം പരിപാലിക്കും
രാജ്യദ്രോഹികളുമായി ഇടപെടരുത്..
ഇതല്ലാതെ മറ്റൊന്നും ഞങ്ങൾ നിങ്ങളിൽ നിന്ന്  ആവശ്യപ്പെടുന്നില്ല..
നിങ്ങളോട് സംസാരിക്കാൻ നിങ്ങൾ അവളെ അനുവദിക്കുന്നത് എന്തുകൊണ്ടാണ്.  മാൽഹുൻ ഹാതുൻ..
അവരുടെ വേദന ഇപ്പോഴും പുതിയതാണ്
സംസാരിക്കാനുള്ള സമയമല്ല ഇത്
ഉസ്മാൻ ബെയ്‌., അകത്തേക്ക് വരാമോ.?
അകത്തേക്ക് വരൂ..
നിങ്ങളുടെ നഷ്ടത്തിന് അനുശോചനങ്ങൾ , ഉസ്മാൻ ബെയ്‌.
അബ്ദുറഹ്മാൻ ഗാസിയെക്കുറിച്ചു   ഞാൻ കേട്ടു..
അദ്ദേഹം എന്റെ പിതാവിന്റെ കൂട്ടാളിയായിരുന്നു
ഗോത്രത്തെ സംരക്ഷിക്കുന്നതിനായി അദ്ദേഹം തന്റെ കൈ ബലിയർപ്പിച്ചു..
ഇപ്പോൾ ഇതാ
ആൽപുകൾക്കുവേണ്ടി അദ്ദേഹം തന്റെ ജീവൻ ബലിയർപ്പിച്ചു
നിങ്ങളുടെ നഷ്ട്ടത്തിന് അനുശോചങ്ങൾ . ബെയ്‌
നിങ്ങളുടെ വേദന ഞാൻ മനസ്സിലാക്കുന്നു
വിവാഹ യാത്രാസംഘത്തെ ആക്രമിച്ചത് തൊഗായിയാണ്.
തീർച്ചയായും, അവൻ തന്നെയായിരിക്കും ഇതിനുത്തരവാദി,
ഉസ്മാൻ ബെയ്‌
നിങ്ങളും  ഇതിനുത്തരവാദിയാകും ഉമൂർ ബെയ്‌..
ഞാൻ എങ്ങനെയാണ്  ഉത്തരവാദിയാകുന്നത്?
നിങ്ങൾ വ്യാപാരം നടത്തുന്ന നിക്കോളയുടെ സൈനികരും അവിടെ ഉണ്ടായിരുന്നു.
അവരാണ് തൊഗായിയെ സഹായിച്ചത്
എന്നോട് പറയൂ
ഞാൻ നിക്കോളയുമായി ഒരു കച്ചവട കരാർ മാത്രമാണ് നടത്തിയത്.
മാത്രമല്ല, നിക്കോള എന്നോടാവശ്യപ്പെട്ട കുതിരകൾ അയാളുടെ അടുത്തെത്തിയിട്ടുമില്ല..
നിക്കോളയുടെ ആത്മാർത്ഥതയെയോ അല്ലെങ്കിൽ സൗഹൃദത്തെയോ ഞാൻ വിശ്വസിക്കുന്നില്ല.
ഞാൻ അങ്ങനെ ചെയ്യുകയുമില്ല..
നിക്കോളയാണ് എന്റെ പ്രധാന ശത്രു.
നിങ്ങൾ എന്ത്‌ സൗഹൃദത്തെയും ആത്മാർത്ഥതയെയും കുറിച്ചാണ് സംസാരിക്കുന്നത്?
അവൻ ഇന്ന് എന്നെ ആക്രമിച്ചു, ഞാൻ നാളെ അവനെയും ആക്രമിക്കും
ധാരാളം രക്തച്ചൊരിച്ചിലും ഉണ്ടാകും.
രക്തക്കടലിലൂടെ ഒരു കച്ചവടക്കപ്പൽ സഞ്ചരിപ്പിക്കാനാണ് നിങ്ങൾ ശ്രമിക്കുന്നത്.
ഉസ്മാൻ ബെയ്‌.
ഒരു വിവാഹ യാത്രാസംഘത്തെ ആക്രമിക്കുന്നത് തീർച്ചയായും ഒരു രാജ്യദ്രോഹമാണ്.
പക്ഷേ
ഈ വിശ്വാസവഞ്ചന തടയേണ്ടത് ഞങ്ങളല്ല..
സഭ നിങ്ങളുടെ സഭയാണ്
ഇത് നിങ്ങളുടെ ഉത്തരവാദിത്തമാണ്.
നിങ്ങൾ പറഞത് ശരിയാണ്, സഭ എന്റെ സഭയാണ്
ഇത് എന്റെ ഉത്തരവാദിത്തമാണ്.
പ്രതികാരം എന്റെ പ്രതികാരമാണ്
എന്നിരുന്നാലും
ഇപ്പോൾ വാളുകൾ  അവയുടെ ഉറകളിൽ നിന്ന് ഊരി നിക്കോളയുടെ കഴുത്തിലാണ്.
ഇതിനിടയിൽ കളിക്കുന്നവൻ, അത് എന്റെ സുഹൃത്താണെങ്കിലും..
ഞാൻ അവനോട് സഹതാപിക്കുകയില്ലെന്ന് അറിഞ്ഞിരിക്കുക .
പ്രതികാരം ചെയ്യാനുള്ള നിങ്ങളുടെ അവകാശത്തിൽ നിന്ന് ആർക്കാണ് നിങ്ങളെ തടയാൻ കഴിയുക?
ഞങ്ങൾക്ക് കഴിയുന്നതെല്ലാം ഞങ്ങൾ ചെയ്യും
എനിക്ക് പറയാനുള്ളത്  ഞാൻ പറഞ്ഞു
എന്റെ വാളിന് മുന്നിൽ തടസ്സമായി നിൽക്കാതിരിക്കുക...
കുതിരപ്പുറത്തുനിന്നു ഇറങ്.
ഞാൻ സൈന്യാധിപൻ നിക്കോളയിൽ നിന്നും സന്ദേശവുമായി വന്നതാണ്.
എനിക്ക് ഉസ്മാൻ ബെയെ കാണണം
നിങ്ങൾക്ക് പോകാം..
അകത്തേക്ക് വരാമോ. ബെയ്‌
അകത്തേക്ക് വരൂ
ബെയ്‌, നിക്കോള ഒരു ദൂതനെ അയച്ചു
അവനെ അകത്തേക്ക് കൊണ്ടുവരൂ.
...ആ  അവിശ്വാസി നിക്കോള..
തൊഗായിയുടെ ഒളി സാങ്കേതം എവിടെയാണെന്നാണ്  പറയുന്നത്..
... തനിക്ക് തോഗായിയുമായി ഒരു ബന്ധവുമില്ലെന്നാണ് ഇത് പറയുന്നത്.
അവൻ യാത്രാസംഘത്തെ ആക്രമിച്ചിട്ടില്ലെന്നാണ് പറയുന്നത്.
അവന്റെ വാക്കുകൾ നമുക്ക് വിശ്വസിക്കാൻ കഴിയില്ല
ഇത്  നിക്കോളയുടെ ഒരു പുതിയ കളിയായിരിക്കാം, ഉസ്മാൻ ബേ.
ഒരു കാരണവശാലും ഈ മനുഷ്യന് നമ്മോട് സൗഹൃദം സ്ഥാപിക്കാൻ കഴിയില്ല.
ഇത് ഒരു കെണിയാണെന്ന് എനിക്കറിയാം .
പക്ഷെ നമ്മൾ അവിടെ പോകും.
നമ്മൾ എന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നത്. ഉസ്മാൻ ബേ?
കെണിയിലേക്ക് നടക്കണമെന്നാണോ?
നമ്മൾ പോകും സഹോദരാ
നമ്മൾ പോകും
നമ്മൾ വേണ്ട  മുൻകരുതലുകൾ എടുക്കും.
ശേഷം നമ്മൾ പോകും
കാരണം നമുക്ക് പോകുകയല്ലാതെ മറ്റൊരു മാർഗവുമില്ല.
തൊഗായിയെ പിടിക്കാൻ ഏത് ചെറിയ സാധ്യതയ്ക്ക് പിന്നാലെയും ഞാൻ പോകും.
ഈ നിക്കോളക്ക്, ഇത്ര വ്യക്തതയോടെ ഒരു കളി ആസൂത്രണം ചെയ്യാനാവില്ല ..
ഒരുപക്ഷേ തൊഗായിയുമായുള്ള അദ്ദേഹത്തിന്റെ തർക്കം കാരണമായിരിക്കാം.
എന്നാൽ നമ്മൾ അത് ഉറപ്പാക്കേണ്ടതുണ്ട്, ഉസ്മാൻ ബേ
നമ്മൾ മനസ്സിലാക്കും സഹോദരാ
നമ്മൾ മനസിലാക്കും,  പോകുകയല്ലാതെ നമുക്ക് മറ്റൊരു മാർഗവുമില്ല
വരൂ, ആൽപുകളെ തയ്യാറാക്കുക.
കല്പന പോലെ , ഉസ്മാൻ ബെയ്‌
"ഉമൂർ ബെയുടെ ഗോത്രം"
നമ്മൾ കൈമാറിയ ചരക്കുകൾക്ക് നിക്കോള നൽകിയ സ്വർണമാണിത്, ബെയ്‌
നല്ല ജോലി, ബഹാദീർ . എയ്‌വല്ലാഹ്
ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾക്ക് പുറത്തിറങ്ങാം
ഇനഗോൾ  കോട്ടയിലേക്ക് നുഴഞ്ഞുകയറും വരെ  നിക്കോളയുമായി  നമ്മൾ വ്യാപാരം തുടരും
അപ്പൊ ഉസ്മാൻ ബെയുടെകാര്യമോ?
എല്ലാ കൈ ഗോത്രക്കാരെയും പോലെ അവൻ നമ്മെ രാജ്യദ്രോഹികളായി കണക്കാക്കുന്നു.
ഈ സാഹചര്യം എന്നെയും അലട്ടുന്നു
വിവാഹ യാത്രാസംഘത്തിന് നേരെയുള്ള ആക്രമണത്തിന് അവൻഡ നമ്മെ കുറ്റപ്പെടുത്തി
നിക്കോളയോട് കച്ചവടം നടത്തുന്ന നമ്മുടെ യഥാർത്ഥ ലക്ഷ്യത്തെക്കുറിച്ച് എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ അദ്ദേഹത്തോട് പറയാതിരുന്നത്, ബെയ്‌?
ഉസ്മാൻ ബെയുടെയും അദ്ദേഹത്തിന്റെ ഗോത്രത്തിന്റെയും കണ്ണിൽ നാം രാജ്യദ്രോഹികളെപ്പോലെയാണെങ്കിലും
നമ്മുടെ പദ്ധതി നമുക്ക് വെളിപ്പെടുത്താൻ കഴിയില്ല..
കയി ഗോത്രത്തിലെ ആ രാജ്യദ്രോഹിയെ കണ്ടെത്തിയില്ലെങ്കിൽ.
നമ്മുടെ ഉദ്ദേശ്യം വെളിപ്പെടുത്താൻ നമുക്ക്  കഴിയില്ല
അങ്ങനെയാവുമ്പോൾ  നിക്കോള നമ്മുടെ ലക്ഷ്യം അറിയും
മോതിരത്തിന്റെ ഉടമ ഇപ്പോഴും ഗോത്രത്തിലാണ്
ആ രാജ്യദ്രോഹി അവരുടെ കൂട്ടത്തിലായിരിക്കുമ്പോൾ തന്നെ , ഉസ്മാൻ ബേ  നമ്മ രാജ്യദ്രോഹക്കുറ്റം ആരോപിക്കുന്നു
വിഷമിക്കേണ്ട
ആ രാജ്യദ്രോഹിയുടെ സമയം അടുത്തുവരികയാണ്
മംഗോളിയൻ സൈനികർ നീങ്ങാൻ തുടങ്ങിയിരിക്കുന്നു ,ബെയ്‌
അവർ ധാരാളമുണ്ട്
അവർ ആക്രമണത്തിന്റെ  തയ്യാറെടുപ്പിലാണെന്ന്  തോന്നുന്നു
പക്ഷേ
തൊഗായിയെ ഞങ്ങൾ കണ്ടിട്ടില്ല, ബെയ്‌
മംഗോളിയൻ സൈനികർ ഇവിടെയുള്ളതിനാൽ
അവൻ ഇവിടെ ഉണ്ടായിരിക്കണം.
സഹോദരാ, ഞാൻ തൊഗായിയെ പൂർത്തിയാക്കാം.
നിങ്ങൾ മംഗോളിയൻ സൈനികരെ പൂർത്തിയാക്കണം.
വിഷമിക്കേണ്ട, അവയിൽ ഒന്നുപോലും അവശേഷിക്കില്ല.
നമുക്ക് പോകാം
ആൽപുകളെ!
അബ്ദുറഹ്മാന് ഗാസിക്ക് വേണ്ടി
ഹൈദിർ അല്ലാഹ്..
കെണി
തൊഗായി.
തൊഗായി മടങ്ങുമ്പോൾ.
നിന്റെ  തല ഞാൻ അദ്ദേഹത്തിന്  സമ്മാനമായി നൽകും.
ഓ ഉസ്മാൻ
തൊഗായി
നീ എവിടെയാണ്?
ആൽപുകളെ!
നമുക്ക് പോകാം.
വരൂ
സഹോദരാ.
നിക്കോള അയച്ച വാർത്ത സത്യമാണ്
പക്ഷേ
മംഗോൾ സൈന്യാധിപന്റെ സംസാരത്തിൽ .
തൊഗായി ഇവിടെയില്ലെന്നാണ് .
അവൻ എവിടെയാവും, ഉസ്മാൻ ബെയ്‌?
തൊഗായി മടങ്ങിയെത്തുമ്പോൾ, നിന്റെ  തല ഞാൻ അദ്ദേഹത്തിന്  സമ്മാനമായി നൽകും.
രക്ഷപ്പെട്ട മംഗോളിയൻ
തൊഗായി മടങ്ങുമ്പോൾ എന്ന് പറഞ്ഞു
ഇത് അവൻ ഇവിടെയില്ലെന്നാണ്  വ്യക്തമാക്കുന്നത്
പക്ഷേ
നിക്കോള അയച്ച വാർത്ത
അവ തമ്മിൽ ഒരു നേർത്ത ഇഴ പോലെ  ബന്ധിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ടെന്നാണ് ഇത് കാണിക്കുന്നത്
നിങ്ങൾ എന്താണ് ചിന്തിക്കുന്നത്, ബെയ്‌?
ആ ഇഴ നമ്മൾ മുറിക്കും
അവർ പരസ്പരം സേവിക്കുമ്പോൾ അവരുടെ തലകൾ
നാം സ്വർണ്ണ തളികയിലാക്കും
ഉസ്മാൻ.
അവനെങ്ങനെയാണ് നമ്മെ ഇത്ര എളുപ്പത്തിൽ കണ്ടെത്തിയത്?
തൊഗായി നൽകിയ വിവരമനുസരിച്ച്.
ഇത് കണ്ടെത്താൻ ഒരേ ഒരു വഴിയെ ഒള്ളൂ.
നമ്മൾ സോഉത്തിലേക്ക് പോകുന്നു.
ജമുഹ, നീ  ഇവിടെ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത്?
പെട്രോസ്
തൊഗായി എവിടെയാണെന്ന് അവരോട് പറഞ്ഞത് നീയാണോ?
അല്ല അല്ല
അങ്ങനെയാണെങ്കിൽ, പിന്നെ ആരാണ്?
എനിക്കറിയില്ല
ദുന്താർ.
ദുന്താറിന് മാത്രമേ അതറിയുകയുള്ളൂ..
വിശ്വാസവഞ്ചനയുടെ നിഴൽ നിന്റെ മേൽ പതിച്ചാൽ
തൊഗായിയുടെ  വാൾ നിന്റെ കഴുത്തിൽ വീഴും.
ഞങ്ങൾ എന്തിനാണ് അദ്ദേഹത്തെ വഞ്ചിക്കുന്നത്
നമ്മൾ രണ്ടുപേരുടെയും ലക്ഷ്യം, ഉസ്മാനാണ്
നമ്മുടെ വഴി പാറകൾ നിറഞ്ഞതാണ്.
ഇത് നിനക്ക് ബുദ്ധിമുട്ടാണെങ്കിൽ.
നിന്റെ മരണം എളുപ്പമാകില്ല . പെട്രോസ്
നീ ദുന്താറിന് ഒരു സന്ദേശം അയക്കണം.
താൻ എവിടെയാണെന്ന് നിക്കോള നമ്മോട് പറഞ്ഞുവെന്ന് തൊഗായി മനസ്സിലാക്കുമ്പോൾ
അവരുടെ സഖ്യം നഷ്ടപ്പെടും , ബെയ്‌
നിക്കോള തൊഗായിയെ വിറ്റെങ്കിൽ
അവന് തീർച്ചയായും ഒരു കാരണമുണ്ടാവും.
നമ്മൾ ഇതൊരു അവസരമായി കാണും
നമ്മൾ നിർത്തില്ല
നമ്മൾ അവർക്ക് പിന്നാലെ പോകും.
ഈ ദേശങ്ങളുടെ അതിരുകൾ നമ്മൾ നിരന്തരം  വികസിപ്പിക്കും
ശേഷം നമ്മൾ തൊഗായിയുടെ ശരീരം കക്ഷണം കഷണമാക്കും.
ഇന്ഷാ അല്ലാഹ്
തനിക്ക് എന്തുതന്നെ സംഭവിച്ചാലും തൊഗായ് തീർച്ചയായും അതിന് അർഹനാണ്
പക്ഷെ . ഉസ്മാൻ ബേ
ആദ്യം നമ്മൾ നിക്കോളയുടെ കാര്യത്തിൽ ശ്രദ്ധപുലർത്തണം .
ബാംസി ബെയ്‌ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്.
നമ്മൾ ആദ്യം നിക്കോളയുടെ മേൽ ശ്രദ്ധപുലർത്തുകയാണെങ്കിൽ.
താമസിയാതെ ആ  അലഞ്ഞുനടക്കുന്ന തൊഗായിയെ  നമുക്ക് ഇല്ലാതാക്കാം.   എവലള്ളാഹ്.
അവയെ ഒന്നിച്ച് നശിപ്പിക്കാനുള്ള  ശക്തി ഇപ്പോൾ നമുക്കുള്ളതിന്, ദൈവത്തിന് നന്ദി
നമുക്ക് ശക്തിയുണ്ട്, എവലല്ലാഹ്.
നമുക്കൊരുപാട് അഭിലാശങ്ങളുണ്ട്
ഇനഗോൾ കോട്ടയുടെ വിജയം.
ബെയ്‌മാരുടെ പിന്തുണയോടെ ഇത് വളരെ എളുപ്പമായിരിക്കും
അകത്തേക്ക് വരാമോ . ബെയ്‌ .
വന്നോളൂ..
സഹോദരാ..
സഹോദരാ, നിന്റെ പരിശ്രമങ്ങൾ നിനക്കു അനുഗ്രഹവും വിജയവുമാകട്ടെ.
, ദൈവം നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ,സഹോദരാ.
നിങ്ങൾ നേരത്തെ തിരിച്ചെത്തി
എന്റെടുക്കൽ ഒരു പ്രധാന വാർത്തയുണ്ട് സഹോദരാ..
പറയുക
ഞാൻ കുലുചെഹിസാർ കോട്ടയിൽ ആയിരുന്നപ്പോൾ
കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിൽ നിന്നുള്ള ഒരു വ്യാപാരിയിൽ നിന്ന് എനിക്ക് ഒരു  വിവരം ലഭിച്ചു.
നമ്മൾ വധിച്ച കലനോസിന്റെ സഹോധാരൻ ഒരു പാട് സൈനികരുമായി ഇനഗോളിലേക്ക് പോകുന്നു
നാളെ വൈകുന്നേരം അവർ കോട്ടയിൽ എത്തും
അങ്ങനെയെങ്കിൽ, നമുക്ക്  തീരെ സമയമില്ല
നമ്മൾ ഉടനെ നീങ്ങണം, ബാംസി ബേ
നിക്കോള അവന്റെ ജീവനിൽ ഭയപ്പെടുന്നുണ്ടെന്ന്  വ്യക്തമാണ്
ഇനഗോൾ കോട്ട വീഴുമെന്ന് അവൻ മനസ്സിലാക്കി.
ബേമാരെ.
ഇതൊരു പ്രധാനപ്പെട്ട വാർത്തയാണ്.
ഇനഗോൾ കീഴടക്കാൻ നമുക്ക് കൂടുതൽ ബുദ്ധിമുട്ടാകുന്നതിന് മുമ്പ്
നമ്മൾ എത്രയും വേഗം യുദ്ധക്കളത്തിലേക്ക് പോകണം
വിജയത്തിന്റെ  വാൾ നിങ്ങളോടൊപ്പമുണ്ട്, ഉസ്മാൻ ബേ.
നിങ്ങളെ പിന്തുടരണമെന്ന് ഞങ്ങളോട് പറയാൻ ഇത് മതിയാകും
അല്ലാഹുവിന്റെ സഹായത്തോടെ , നമ്മുടെ വിയർപ്പ് തണുക്കുന്നതിന് മുൻപ് നാം യുദ്ധക്കളത്തിലെത്തും.
എയ്‌വല്ലാഹ് . ബാംസി ബെയ്‌. എയ്‌വല്ലാഹ്
, ദൈവം നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ.സഹോദരാ
എയ്‌വല്ലാഹ്, സഹോദരാ
കലാനോസിനെയും സൈനികരെയും കോട്ടയിലെത്തുന്നതിനുമുമ്പ് നമ്മൾ അവരുടെ ദിശ തിരിച്ചുവിടും
ഗോത്രത്തിന്റെ ബെയ്‌മാരോട് പറയുക
നിരവധി യോദ്ധാക്കളുമായി വരാൻ
അവർ എണ്ണത്തിലധികമില്ലെങ്കിൽ .
നമ്മൾ എന്തിനാണ് ബെയ്‌മാരെ അറിയിക്കുന്നത് . ഉസ്‌മാൻ ബെയ്‌?
അവരും വിജയം ആസ്വദിക്കട്ടെ
ജിഹാദ് കൊണ്ട് അവരും അനുഗ്രഹിക്കപ്പെടട്ടെ.
നമ്മുടെ ലക്ഷ്യത്തിന് വേണ്ടി അവരും നനമ്മോടൊപ്പം പ്രവർത്തിക്കട്ടെ.
കൊള്ളയുടെ ഒരു പങ്ക് അവർക്കും ലഭിക്കും
ഏകാന്തതയിൽ നിന്നും ഐക്യത്തിലേക്കെത്തിക്കാൻ
ഇത് സഹായിക്കും.
സഹോദരാ, ബെയ്‌മാരോടും അവരുടെ ആൽപുകളോടും  സൂര്യോദയ സമയത്ത് തയ്യാറാകാൻ പറയൂ..
നിങ്ങൾ വിഷമിക്കേണ്ട.
ഞങ്ങൾ  എല്ലാവരോടും പറഞ് എല്ലാവരെയും യുദ്ധക്കളത്തിലേക്ക് എത്തിക്കാം.
എയ്‌വല്ലാഹ്.
ഗോത്രങ്ങൾ തമ്മിൽ പരസ്പരം സഹകരിക്കുകയാണെങ്കിൽ .നമുക്ക് ഇനഗോളിനെ കീഴടക്കാനാകും
അവിശ്വാസികളെ കഠിനമായി അടിക്കാനുമാവും.
നമുക്ക് കഴിയുന്നത്രയും  അവയെ തകർക്കാം
എയ്‌വല്ലാഹ്.
എഫാന്ധം
ഉസ്മാൻ നമ്മെ വിശ്വസിച്ചിരുന്നെന്ന് കരുതുന്നുണ്ടോ.?
ജമുഹയെ ആക്രമിച്ചിട്ടുണ്ടാകുമോ?
ഒരു  ചെന്നായ ഇരയെ തേടി പോകുമ്പോൾ അവൻ അപകടകാരിയാണ്.
ആക്രമണത്തിൽ ഉസ്മാൻ തൊഗായിയെ കണ്ടില്ലെങ്കിലും
ഉസ്മാൻ  ജമുഹയെയും കൂട്ടരെയും കൊന്നിട്ടുണ്ടാകും.
ആർക്കറിയാം, അവർ രണ്ടുപേരും പരസ്പരം കൊന്നിട്ടുണ്ടോയെന്ന്.
ജമുഹ ജീവിച്ചിരിപ്പുണ്ടെങ്കിലോ?
തീർച്ചയായും നിങ്ങളാണ്  ഇതിന് പിന്നിലെന്ന് തൊഗായ് അറിയും.
ജമുഹ പറഞ്ഞത്  വച്ച് നോക്കിയാൽ അത് മംഗോളിയരും സെൽജുക്കുകളും തമ്മിലാണ്.
ഒരു തെക്ക്ഫുറിൽ നിന്ന് നികുതി പിരിക്കുന്നതിനായി അവർ യാർഹിസാർ കോട്ട ആക്രമിക്കും
നികുതികളിൽ മാത്രമാണ് അവർ ശ്രദ്ധ ചെലുത്തുന്നത്.
അതിൽ, അവർ സെൽജുക്കുകളെയോ ബൈസന്റൈനുകളെയോ എന്ന് വേർതിരിവില്ല.
കലനോസ് നാളെ ഇവിടെ ഉണ്ടാകും
കളികൾ ഇനി വേഗത്തിലാകും.
പകരം, തൊഗായിയെ കൊല്ലാനുള്ള തന്ത്രങ്ങൾ മെനിയും.
ഒസ്മാന്റെ കരങ്ങളാൽ കൊല്ലപ്പെട്ട തന്റെ സഹോദരന്റെ പ്രതികാരം ചെയ്യാൻ .....
കലനോസ് മിന്നൽ വേഗത്തിൽ എത്തിച്ചേരും.
പ്രതികാരം തേടുന്നവർ
അവർ കൂടുതൽ അപകടകാരികളായിത്തീരുന്നു.
എന്റെ വിജയത്തിനായി  കലനോസിന്റെ ക്രോധത്തെ ഞാൻ നയിക്കും
നിങ്ങൾ വരുന്നതുവരെ ഞാൻ കാത്തിരിക്കുകയായിരുന്നു, ദുന്താർ ബേയ്.
എന്താണ് സംഭവിച്ചതെന്ന് നിങ്ങൾ എന്നോട് പറയുന്നില്ലേ?
ഹാതുൻ, അവരുടെ ശബ്ദം കുറച്ചു കാലമായി പൊങ്ങിയിരുന്നില്ല
ഇപ്പോൾ അവർ എന്നോട് ആജ്ഞാപിക്കുന്നു
സുലൈമാൻ ....?
ഉസ്മാനും പോപ്പിന്റെ നായ്ക്കളും എന്നെ മുതലെടുക്കുന്നുവെന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു
എന്നാൽ .... ഞാൻ അവരെ മുതലെടുക്കുന്നു
ദുന്താർ ബേയ്, സമയം നമ്മളിൽ നിന്നും അകന്ന് നിൽക്കുന്നു
ഇതുപോലെ പിടിച്ച് നിൽക്കുന്നത് നല്ലതല്ല
നമ്മളത് ഛേദിച്ച് കളയും, ഹാതുൻ
എന്റേയും എന്റെ അധികാരരത്തിന്റേയും ഇടയിൽ തടസ്സം നിൽക്കുന്ന തലകൾ നാം അറുത്തു മാറ്റും.
നിങ്ങൾ ഭയപ്പെടുന്നുവെന്ന് എനിക്കറിയാം, നിങ്ങൾ ഭയപ്പെടുന്നു
അത് ന്യായവുമാണ്.
അധികാരത്തിന്റെ ദിവസം അടുത്തിരിക്കുന്നു
അതുകൊണ്ടാണ് തൊഗായിയെ എന്റെ കൈ പിടിയിലാക്കും.
എന്റെ മുതിർന്നയാൾക്ക് സംഭവിച്ചത് മറക്കരുത്
എന്റെ തലയല്ലാതെ എനിക്ക് എന്താണ് നഷ്ടപ്പെടേണ്ടത്, ഹാതുൻ ?
നിങ്ങൾ ഖസ്തമൗണിയിലേക്ക് പോകണമെന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
ജനക്കൂട്ടത്തെക്കുറിച്ച് വിഷമിക്കേണ്ടതില്ല
നമ്മൾ മരിക്കുകയാണെങ്കിൽ ....
.... നമ്മൾ ഒരുമിച്ച് മരിക്കും, ദുന്താർ ബേയ്
ഞാൻ നിങ്ങളുടെയടുക്കൽ ഉയരത്തിൽ പറക്കും.
https://t.me/ERTUGRULGAZIOGLUOSMAN
ടോഗായിയെ നിങ്ങൾ എങ്ങനെ കണ്ടെത്തും?
ഒസ്മാന്റെ ആക്രമണത്തിന് ശേഷം
അവൻ എന്നെ കണ്ടെത്തും.
ഞാൻ ഉസ്മാനെതിരെ എന്റെ അസാന നീക്കം നടത്തും ....
...തൊഗായിക്കൊപ്പം.
ഇൻഷാഅള്ളാഹ് !
ബലാ
ഗോഞ്ചഹാതുന് എങ്ങനെയുണ്ട് ?
നിന്റ പുഞ്ചിരിക്കുന്ന മുഖം  ചുളിഞ്ഞിരിക്കുന്നുവല്ലോ ?
അവളുടെ മുറിവ് ഭേദമായി വരുന്നു , ബേയ്
എന്നാൽ വിവാഹ യാത്രാസംഘത്തിന് എന്താണ് സംഭവിച്ചത് !
ഇത് നിങ്ങളുടെ ഉള്ളിൽ സൂക്ഷിക്കരുത്
ബാല, എന്നോട് പങ്കിടുക
നിങ്ങളുടെ ആശങ്ക വർദ്ധിപ്പിക്കുമെന്ന് ഞാൻ ഭയപ്പെടുന്നു, ബേയ്
ഇവിടെ ഇരിക്കു !
ഇരിക്കൂ !
നിന്റെ നാവ് രോഗശാന്തിയല്ലാതെ മറ്റൊന്നും സംസാരിക്കാറില്ല.
ഒസ്മാനും !
ഗോഞ്ചയും ബോറാൻ ആൽപ്പും വിവാഹിതരായിരിക്കുന്നു.
ഈ സുദിനത്തിലാണവർ ആക്രമിക്കപ്പെട്ടത്
ഇതാണ് എന്നെ ചിന്തിപ്പിക്കുന്നത്
ഇതുപോലൊന്ന് സംഭവിക്കുമെന്ന് നമുക്കറിയാമെങ്കിലും .....
.....ഏത് നിമിഷവും നമ്മൾ ഒരു ആക്രമണത്തിനായി കാത്തിരിക്കുന്നു ...
...വിവാഹങ്ങളിൽ, ശവസംസ്കാര വേളയിൽ, പെരുന്നാൾ ദിവസങ്ങളിൽപ്പോലും.
ഒസ്മാൻ ബേയ്,
ഒരിക്കലും അവസാനിക്കാത്ത ഈ യുദ്ധം
വിവാഹങ്ങൾ , ശവസംസ്കാരങ്ങൾ, ആഘോഷവേളകൾ എന്നിവയിൽ നമ്മൾ ഉത്കണ്ഠാകുലരാവുകയാണെങ്കിൽ
നമുക്ക് അഭിവൃദ്ധി പ്രാപിക്കാൻ കഴിയില്ല.
ഒന്നുകിൽ നാം ശൂന്യമാകും
അല്ലെങ്കിൽ നാം തഴച്ചുവളരും.
നിങ്ങളൊരു ബേയ്ഹാതുവിനിപ്പോലെ തന്നെയാണ് സംസാരിക്കുന്നത്.
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്, ബാലാ
പക്ഷേ ...
നമ്മെ തകർക്കാൻ മനക്കോട്ട കെട്ടുന്ന വിധിയുടെ ചങ്ങലകൾ ഉരുക്കിയാണെങ്കിലും നമുക്കായ് ഒരു സാമ്രാജ്യം എഴുന്നേറ്റവരും.
ഇതായിരിക്കും.
എന്റെ ജോലി തീർത്തും എനിക്കാണ് ....
എന്റെ ഗോത്രത്തെ സംരക്ഷിക്കാൻ എത് അഗ്നി വലയവും നാം മുറിച്ച് കിടക്കും.
മനോഹരമായ ഈ ദിവസങ്ങൾ നമ്മൾ കാണും, ബാലാ
മനോഹരമായ ദിവസങ്ങൾ നമ്മൾ കാണും
നമ്മുടെ കുട്ടികൾ വിഷമിക്കാതെ വളരും
എല്ലാ വിവാഹങ്ങളും നമ്മുടെ വിവാഹങ്ങളും പെരുന്നാൾ നമ്മുടെ പൊരുന്നാളുമായി മാറും.
നമ്മുടെ വൃദ്ധരും , സഹോദരിമാരും യുദ്ധത്തിന് പോകേണ്ടി വരില്ല.
നമുക്ക് ഒരു സൈന്യം ഉണ്ടാകും!
നമുക്ക് ഒരു സാമാജ്യം ഉണ്ടാവും.
ഉണ്ടായിരിക്കും.
ഉണ്ടായിരിക്കും ബാല.
ഇൻഷാഅള്ളാഹ് , ബേയ്
ഇൻഷഅള്ളാഹ്
അനുവാദം തന്നാലും !
അനുമതി തന്നിരിക്കുന്നു.
ഇത് ഇങ്ങനെത്തന്നെ ആയിരിക്കും!
കാര്യങ്ങൾ ഇങ്ങനെയായിരിക്കുമ്പോൾ നമ്മൾ എന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നത്, ബേയ്?
എനിക്ക് അനുവാദമുണ്ടോ ,ബേയ്?
എന്റെ മകളേ, അകത്തേക്ക് വരൂ.
നിങ്ങൾ എന്നെ വിളിപ്പിച്ചിരുന്നോ , ബേയ്
ഉസ്മാൻ  ബേയ്
ഉസ്മാൻ ബേയ്
ഞാൻ  ആരാണെന്ന് ഇതുവരെ അവനറിയില്ല.
അവർ ചൊരിയുന്ന രക്തതത്തെ അയാൾ അവഗണിക്കുന്നു.ഈ രാജ്യത്തിനായി രക്തസാക്ഷിത്വം വരിച്ച എന്റെ മക്കളുടേയും.
എന്താണ് സംഭവിച്ചത്, ബേയ്?
ഗെയ്ഹാത്തുവിന്റെ സൈന്യത്തിന് മുന്നിൽ ഞാൻ ഉറച്ചുനിന്നത് എങ്ങനെയെന്ന് കേൾക്കാൻ പോലും അദ്ദേഹം ചെവിക്കൊണ്ടില്ല.
ഇപ്പോൾ
ഞാൻ ആരാണെന്ന് അറിയാനുള്ള സമയമാണ്.
ഒരു കൂട്ടം അഴുക്കുചാലുകളുമായി എന്നെ ബന്ധിപ്പിക്കാൻ അവൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
ആടുകളെപ്പോലെ എന്റെ ഗോത്രത്തെ പരിപാലിക്കുന്നതിനു തുല്ല്യമായി കാണുന്നു.
നമ്മുടെ മൂർച്ച കാണിക്കുന്നതിനുള്ള സമയമാണിത്.
ബബാ, നിങ്ങൾ എന്താണ് പറയുന്നത്?
ഉസ്മാൻ ബേയ്
യുദ്ധത്തിന് തയ്യാറെടുക്കുന്നു
നമ്മളൊഴികെ എല്ലാ ഗോത്രങ്ങൾക്കും അദ്ദേഹം വാർത്ത അയയ്ക്കുന്നു
മറ്റ് ഗോത്രങ്ങളുടെ കണ്ണിൽ നിന്ന് നമ്മുടെ പ്രശസ്തി പിടിച്ചെടുക്കാൻ അവൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
എല്ലാ കാര്യങ്ങളിലും ഇങ്ങനെത്തന്നെ.
നമുക്കിത് അനുവദിക്കാൻ കഴിയില്ല, ബബാ
തീർച്ചയായും നമ്മൾ അനുവദിക്കില്ല
മൽ‌ഹുൻ, നീയും ബഹാദീറും ഉസ്മാൻ ബേയിലേക്ക് പോകണം .
നമ്മൾ ആരാണെന്ന് അവനെ അറിയിക്കുക
ഒസ്മാൻ ബേയ്
എന്റെ അന്തസ്സ് ചവിട്ടിമെതിക്കാൻ ഞാൻ നിങ്ങളെ അനുവദിക്കില്ല
നിങ്ങൾ ആരാണ്?
തൊഗായിയുടെ നിഴൽ, ജാമൂഹ
സംസാരിക്കുക
ഉസ്മാന്റെ നിരന്തരമായ തിരച്ചിലിലും
നിങ്ങൾ എവിടെയാണെന്ന് എന്നോട് ആരാണ് പറഞ്ഞതെന്ന് നിങ്ങൾ അത്ഭുതപ്പെടുന്നുവല്ലെ ?
സംസാരിക്കുക
എന്റെ സ്വന്തം രക്തത്താൽ അല്ല, ഉസ്മാന്റെ രക്തത്താൽ നിങ്ങളുടെ കൈകൾ ശുദ്ധിയാക്ക്
എന്നോട് പറയൂ
നിങ്ങളെ ചതിച്ചത് നിക്കോളയാണ്.
നിക്കോള തൊഗായിയുടെ ഭക്ഷണത്തെ കുറച്ചിരിക്കുന്നു.
ഞങ്ങളെയും കയിഗോത്രത്തെയും മുഖാമുഖം കൊണ്ടുവരാൻ നിക്കോള ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
അവൻ എന്തിനാണിത് ചെയ്യുന്നത്?
അദ്ദേഹം ഉമൂർ ബേയുമായി രമ്യതയിലാണ്
തൊഗായ് എന്നോട് പറഞ്ഞിരുന്നെങ്കിൽ ഞങ്ങൾ ഇരുന്നു സംസാരിക്കുമായിരുന്നു, ഞാൻ അദ്ദേഹത്തോട് എല്ലാം പറയുമായിരുന്നു
തൊഗായിക്ക് എന്നെ മാത്രമേ വിശ്വസിക്കാൻ കഴിയൂ.നിങ്ങളുടെ സൈനികരിൽ പലരും അന്ത്യം കണ്ടിരിക്കുന്നു.
തൊഗായിയിൽ നിന്നുള്ള വാർത്തകൾക്കായി കാത്തിരിക്കുക
ഉസ്മാൻ ബേയ്, അള്ളാഹ് നിങ്ങളുടെ വിജയത്തെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ !
ദീർഘായുസ്സ് ഉണ്ടാവട്ടെ, ബാലാ
ദീർഘായുസ്സ് ഉണ്ടാവട്ടെ !
ഉസ്മാൻ ബേയ്
സാവ്ജിയോടൊപ്പം ആൽപ്പ്ലർ നിങ്ങൾക്കായി കാത്തിരിക്കുന്നു.
എയ്വല്ലാഹ്, ആബെ
ബേയ്, തുർക്ക് ബേയ്ലർ കരാജ കുന്നിൽ നിങ്ങൾക്കായി കാത്തിരിക്കുന്നു.
വരൂ, നമുക്ക് വേഗത്തിൽ പോകാം
നിങ്ങളുടെ യുദ്ധത്തെ അനുഗ്രഹിക്കപ്പെടട്ടെ, ബേയ്
- അള്ളാഹ് നിങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കട്ടെ -
നിങ്ങളുടെ യുദ്ധം അനുഗ്രഹിക്കപ്പെടട്ടെ, ബേയ്
വിജയിച്ച് തിരിച്ചുവരൂ, ബേയ്
സുരക്ഷിതമായി മടങ്ങിവരൂ , ബേയ്
നിങ്ങളുടെ വിജയം അനുഗ്രഹിക്കപ്പെടട്ടെ, ബേയ്
ഉസ്മാൻ ബേയ്, നിങ്ങൾ യുദ്ധത്തിന് പോകുന്നുവെന്ന് ഞങ്ങൾ കേട്ടു
ഇതിൽ പങ്കെടുക്കാൻ ഞങ്ങളും ആഗ്രഹിക്കുന്നു
എന്റെ ബബാ, ഉമൂർ ബേയ് പറയുന്നത് ഇതാണ്.
ഞങ്ങൾക്ക് മതിയായ യോദ്ധാക്കളെ ലഭിച്ചു, മൽഹുൻഹാതുൻ
ഞങ്ങൾ ഇപ്പോൾ കഴിയുന്നതും വേഗത്തിൽ മുന്നോട്ട് പോകണം.
ഉസ്മാൻ ബേയ്, യുദ്ധത്തിന്റെ പ്രതിഫലം നിങ്ങൾ ഞങ്ങൾക്ക് നഷ്ടപ്പെടുത്തു വാണോ?
യുദ്ധത്തിന് പോകുന്നവരുടെ മുമ്പിൽ ഇങ്ങനെ നിൽക്കരുത്, മൽഹുൻഹാതുൻ.
ഉസ്മാൻ ബേയ്, നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യം എന്താണ്?
നിങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ വ്യാപാരം തടയുന്നു
യുദ്ധത്തിന്റെ പ്രതിഫലത്തിൽ നിന്നും ഞങ്ങളെ തടയുന്നു.
നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ ഈ പ്രദേശത്തേക്ക് ക്ഷണിച്ചത് വൃദ്ധരെപ്പോലെ ഈ അതിർത്തിയിൽ ഒതുങ്ങികൂടാനാണോ ?
ഒരു തടസ്സമാകാതെ ഒരു സഹായമാകാൻ ഞാൻ നിങ്ങളെ ക്ഷണിച്ചു.
ശത്രുക്കളായല്ല, എന്റെ സുഹൃത്തുക്കളാകാൻ ഞാൻ നിങ്ങളെ ക്ഷണിച്ചു.
ഞാൻ നിങ്ങളുമായി ഇവിടെയാണോ , യുദ്ധക്കളത്തിൽ ശത്രുവിനോടാണോ തിരക്കിലാകേണ്ടത്?
ഇപ്പോൾ
എന്റെ മുന്നിൽ നീങ്ങുക
വരിക
മൽഹുൻഹാതുൻ
വരൂ, കുറച്ച് ഷർബത്ത് കുടിക്കാം.
നിങ്ങൾ രണ്ട് സ്ത്രീകളുടെ ശൗര്യം എടുത്തതല്ലെ.
വരിക
https://t.me/ERTUGRULGAZIOGLUOSMAN
നിൽക്കൂ !
സൈന്യാധിപാ, വില്ലാളികളുമായി എന്നെ പിന്തുടരുക.
ആദ്യം നമുക്ക് പോയി വഴി സുരക്ഷിതമാക്കാം.
നിങ്ങൾ പയറ്റ് യോദ്ധക്കൾ പോവുക.
വരിക
നിരീക്ഷകരിൽ നിന്ന് വിവരങ്ങൾ ലഭിച്ചു
ചക്രവർത്തി അയച്ച സൈന്യം കാരകുഷിന്റെ മുകളിൽ നിന്ന് വരും
അവരുടെ സൈന്യാധിപൻ കലനോസ്, വില്ലാളികളുമായി ....
....അദ്ദേഹം തന്റെ സൈന്യത്തിൽ നിന്ന് വേർപിരിഞ്ഞ് പാദ സുരക്ഷയ്ക്കായി മുന്നോട്ട് പോകും.
ബേയ്, കഴിഞ്ഞ ശൈത്യകാലത്ത് നിങ്ങൾ വധിച്ച സൈന്യാധിപനുമായി കലാനോസിന് രക്തബന്ധമുണ്ടോ?
അതെ, തീർച്ചയായും, അവൻ അവന്റെ സഹോദരനായിരിക്കണം.
പ്രതികാരത്തിന്റെ ഉജ്ജ്വലമായ തീ നാളങ്ങൾ അവന്റെ ഹൃദയത്തിൽ കത്തുന്നു.
അവന്റെ തീനാളങ്ങൾ ആളി കത്തട്ടെ
അവന്റെ തീനാളങ്ങൾ ആളി കത്തുമ്പോൾ
അബ്ദുറഹ്മാൻ ഗാസിക്കുവേണ്ടി നമ്മൾ അവരോട് പോരാടും.
എയ്വല്ലാഹ്.
ബേയ്‌ല്‌രിം
കോർഡോയ് താഴ്‌വരയിൽ സൈന്യം അവരെ പിന്തുണയ്ക്കും
ഈ സമയം
മഹായുദ്ധമായി മാറും
ഗുന്തൂസ് ആബെ, ഈ കുന്നിന് മുകളിൽ നിന്ന് നിങ്ങൾ ആക്രമിക്കും.
സാവ്ജി ആബി, നിങ്ങൾ ഈ പാതയിൽ നിന്ന് ആക്രമണം അഴിച്ച് വിടണം.
വിഷമിക്കേണ്ട ഒസ്മാൻ ബേയ്,
ഞങ്ങൾ കഠിനമായിത്തനെ ആക്രമിക്കും.
ബാംസി ബേയ്
നിങ്ങൾ വില്ലാളികളെ നയിക്കും.
എയ്വല്ലാഹ്, ഉസ്മാൻ ബേയ്
ഞങ്ങൾ അവരുടെ ശരീരങ്ങളിൽ ദ്വാരങ്ങൽ നിറയ്ക്കും.
വിഷമിക്കേണ്ട
എയ്വല്ലാഹ്
ഞാൻ കലോസിനെ നേരിട്ട് ആക്രമിക്കും.
കലാനോസിനൊപ്പം ചക്രവർത്തി അയച്ച സൈന്യം
നമ്മുടെ നാട്ടിൽ നിന്ന് നമ്മളെ പുറത്താക്കാൻ അവർ വരുന്നു
നമ്മൾ ചെയ്യേണ്ടത് അവർക്ക് കോട്ടയിലേക്കുള്ള പ്രവേശനം നിഷേധിക്കുക എന്നതാണ്, അല്ലാഹുവിന്റെ സഹായത്താൽ.
അല്ലാഹ് നമ്മെ സഹായിക്കട്ടെ !
ആമീൻ.
നമ്മുടെ വിജയം ഒരു അനുഗ്രഹമായിരിക്കട്ടെ .
വരിക !
അങ്ങനെയാണെങ്കില് ...
....അദ്ദേഹത്തിന് മതിയായ യോദ്ധാക്കൾ ഉണ്ടെന്നല്ലേ?
നമ്മളിത് ഊഹിക്കണമായിരുന്നു
നമ്മുടെ മനസ്സിനെ ഇളക്കിവിടാൻ അവൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
മറ്റ് ബേയ്മാരുട മുന്നിൽ രാജ്യദ്രോഹികളായി ഇത് നമ്മെ കാണിക്കുന്നു.
വിഷമിക്കേണ്ട, ബേയ് ബബാ
തുർക്ക് ഗോത്രങ്ങൾ എത്രമാത്രം ഉമൂർ ബേയെ ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന്നുവെന്ന് എല്ലാവർക്കും അറിയാം.
പക്ഷേ ....
നിക്കോളയുമായുള്ള നിങ്ങളുടെ വ്യാപാരത്തിന്റെ യഥാർത്ഥ കാരണം അദ്ധേഹത്തോട് പറയരുതെന്ന് നിങ്ങൾ തീരുമാനിച്ചിട്ടുണ്ടോ  ?
തീർച്ചയായും ഞാൻ തീരുമാനിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഉസ്മാൻ ബേയ് ഇതിനെക്കുറിച്ച് അറിയുകയില്ല
നിക്കോള ഈ കാര്യത്തിന്റെ സത്യാവസ്ഥ അറിയുന്നതുവരെ അയാൾക്ക് അറിയില്ല
അദ്ദേഹം കാലനോസ്, തൊഗായ് എന്നിവരുമായി തിരക്കിലാണ്.
നമ്മൾ തന്നെയായിരിക്കും ഇനഗോൾ കോട്ട കീഴടക്കുക.
ബഹാദീർ
അകത്തേയ്ക്ക് വരൂ !
ഉസ്മാൻ ബേയെ സഹായിക്കാൻ ഓടിയെത്തിയ ബേയ്ലരുടെ അവസ്ഥ എന്താണ്?
അവർ ശക്തരാണോ?
അവർക്ക് സഹായം ആവശ്യമാണ് , ബേയ്
ഓരോരുത്തരും വിഷമകരമായ അവസ്ഥയിലാണ്.
അവർ ചെയ്യാൻ ആഗ്രഹിച്ചിരുന്ന വ്യാപാരത്തിൽ നിന്നവർ വളരെ അകലെയാണ്.
ഈ അവസ്ഥയിൽ ആയിരിക്കുമ്പോഴും, ഒരു ആക്രമണത്തിനുള്ള ഉസ്മാൻ ബേയുടെ ആഹ്വാനം നിറവേറ്റാൻ അവർ ഓടിയെത്തി.
ചടങ്ങിൽ പ്രധാനമായും ദു:ഖം പരത്തുന്നത് ദെർവിഷ് സുൽഫിക്കറിന്റെ രക്തസാക്ഷിത്വം മൂലമാണ്.
വിവാഹസംഘം തിരിച്ചു മടങ്ങുമ്പോൾ അവരെ ആക്രമിച്ചു, എന്റെ ഷെയ്ക്ക്
മണവാട്ടി ,,അവളുടെ മുറിവ് അവന്റെ ഹൃദയത്തിലും മുറിവേൽപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്.
പടുത്തുയർത്തുന്നതിന്റെ വഴി അപകടങ്ങളാൽ നിറഞ്ഞിരിക്കുന്നു, അച്ചാച് ദർവിഷ്
സോഉത്തിലെ ജനങ്ങൾ ആക്രമണത്താൽ വലഞ്ഞിരിക്കുന്നു.
വ്യാപാരികൾ അസ്വസ്ഥരാണ്.
വ്യാപാരികളുടെയും , ദെർവിഷ് കൊമ്രൽ അബ്ദാൾ എന്ന വ്യാപാരിയുടേയും  ഉദ്ദേശ്യം പരസ്പരം വ്യത്യസ്തമാണോ?
രണ്ടും വാങ്ങാനും വിൽക്കാനും ഉദ്ദേശിച്ചുള്ളതാണ്, എന്റെ ഷൈഖ്
കച്ചവടക്കാരുടെ കാര്യം നമുക്ക് മനസ്സിലായി, പക്ഷേ ദെർ‌വിഷുകൾ‌ എന്താണ് വാങ്ങുകയും വിൽ‌ക്കുകയും ചെയ്യുന്നത്?
അവർ സ്വയം വിറ്റ് സത്യത്തിന്റെ സംതൃപ്തി തേടുന്നു, എന്റെ ഷൈഖ്
എന്റെ പ്രിയപ്പെട്ട അക്ച്ചാ, നിങ്ങൾ കാണുന്നുണ്ടോ?
ദെർവിഷുകളും വ്യാപാരം ചെയ്യുന്നു
വ്യാപാരികളുടേയും , ദെർവിഷുകളുടേയും  ലക്ഷ്യം സമാധാനമാണ്.
എന്റെ ഷൈഖ് പ്രവേശിക്കാൻ നിങ്ങൾ എന്നെ അനുവദിക്കുമോ  ?
"  സമാധാനം "
എന്റെ മകളേ, അകത്തേക്ക് വരൂ
സമാധാനം വന്നിടത്തോളം
ഞങ്ങൾക്ക് പോകാം, എന്റെ ഷൈഖ്
ബലാ
എന്റെ ഹൃദയത്തിന്റെ പ്രിയതമേ
എന്റെ കണ്ണുകളുടെ വെളിച്ചമേ
ഇരിക്കൂ
എന്റെ ബബാ
എന്റെ റബ്ബിന് നന്ദി, എനിക്ക് വീണ്ടും അവസരം ലഭിച്ചു
ഞാൻ ഓടി നിങ്ങളുടെ അടുക്കൽ വന്നു
കരുണാമയനും , കരുണാമയനുമായ നമ്മുടെ റബ്ബിന് സ്തുതി
എന്നോട് പറയൂ, നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത്?
ഞാൻ ഗോത്ര ജോലികളിൽ തിരക്കിലാണ്, എന്റെ ഷൈഖ്
ഉസ്മാൻ ബേയ് വീണ്ടും പോരാട്ടങ്ങളിലാണ്.
വിവാഹസംഘത്തെ ആക്രമിച്ചവരെ അതിന്റെ വില നൽകണമെന്ന് അദ്ദേഹം ആഗ്രഹിക്കുന്നു
ഖാസിമാരും കച്ചവടം നടത്തുന്നു, എന്റെ മേളെ !
എന്നാലവർ, സത്യത്തിന്റെ അനുമതിയോടെ വധിക്കുകയും, വധിക്കപ്പെടുകയും ചെയ്യുന്നു
വധിക്കുമ്പോൾ അവർ ഖാസിമാരാണ്, വധിക്കപ്പെടുമ്പോൾ അവർ ഷഹീദരാണ്.
ബലാ
എന്നോട് പറയൂ
എന്താണ് യഥാർത്ഥ കാര്യം?
എന്റെ ഷൈഖ്
അവിശ്വാസികൾ മാത്രമല്ല ഒസ്മാൻ ബേയുടെ ആശങ്ക.
അവൻ തന്റെ സുഹൃത്തുക്കളായി കരുതുന്നവർ, ഒരു വശത്ത് അവർ അവനെ നിർഭാഗ്യപ്പെടുത്തുകയും ഒരു വശത്ത് അവർ പരാതിപ്പെടുകയും ചെയ്യുന്നു.
ജീവിതകാലം മുഴുവൻ മംഗോളിയരുമായി തന്റെ ഉടവാളുമായി ധീരമായി പോരാടിയ തുർക്ക് ബേയാണ് ഉമൂർ ബേയ്.
ഈ പ്രദേശങ്ങളിലെ അധിനിവേശക്കാരുടെ  തുർക്ക്മെൻ നേതാവുമാണ് ഒസ്മാൻ ബേയ്.
അവൻ വാൾ ചൂണ്ടുകയും  അല്ലാഹുവിന്റെ മതത്തെ പ്രചരിപ്പിക്കാൻ ശ്രമിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
എന്നാലും ഉമൂർബേയും മകൾ മൽഹുൻ ഹാതുനും ....
മംഗോളിയരുടേയും റോമാക്കാരുടേയും തമ്മിലുള്ള മത്സരത്തിന്റെ ഭാരം മുസ്‌ലിംകൾ വഹിക്കുന്നു.
ബേയ്മാരുടെ ഐക്യമില്ലായ്മയും , ശത്രുതയും കൂടി സഹിക്കാൻ അവർക്ക് കഴിയില്ല.
ഈ സാഹചര്യം തുടരുകയില്ല.
നിൽക്കൂ !
നമ്മൾ ഒക്ച്ചുക് കുന്നിൽ എത്തി നിൽക്കുന്നു
നമ്മൾ തുർക്കികളുടെ ദേശത്തോട് വളരെ അടുത്തിരിക്കുന്നു.
മുമ്പത്തെ ആക്രമണത്തിൽ ഉസ്മാൻ ബേയ് നമ്മുടെ സൈന്യത്തെ പതിയിരുന്ന് ആക്രമിച്ചു.
നമ്മൾ കൂടുതൽ ജാഗ്രത പാലിക്കണം.
വില്ലാളികളെ
കലനോസ്
ഞാൻ പ്രതികാരത്തിനായി ഇതാ എത്തിയിരിക്കുന്നു.
ഇവിടെ ഞാൻ നിങ്ങളുടെ മുന്നിലാണ്.
വരൂ
ഉസ്മാൻ, ഞാൻ നിങ്ങളെ ശപിക്കുന്നു.
വില്ലാളികളെ, അമ്പെയ്യൂ !
അമ്പെയ്യൂ
ആൽപ്പ്ലർ!
വഴിയൊരുക്കൂ.
ഉസ്മാൻ ബേയെ സംരക്ഷിക്കുക
വരൂ
ആൽപ്പ്ലർ !
ഹൈദിറല്ലാഹ്
നിങ്ങൾക്ക് സംസാരിക്കാത്തയിടത്തേക്ക് പോകാം .
ആബെ
- ബാംസി ബേയ് -
-സൈനികർ രക്ഷപ്പെട്ടു, ബേയ്. -
അവർക്ക് എവിടെക്കും രക്ഷപ്പെടാൻ കഴിയില്ല , ആബി
നമുക്ക് അവരെ പിന്തുടരണോ ?
കോട്ടയിലെത്തുന്നതിനുമുമ്പ് മംഗോളിയർ അവരെ കൊല്ലും.
ആത്മാക്കൾക്കായി
രക്തത്തിനുവേണ്ടിയും
മരിച്ച നമ്മുടെ സൈനികർക്കായ്
തൊഗായിക്ക് വേണ്ടിയും
സഹതപിക്കരുത്
എല്ലാവരെയും കൊല്ലുക
ഓടിപ്പോയവരേയും കൊല്ലുക.
മംഗോളിയരോ .....!
അവർ എവിടെയാണ് "ഒളിച്ചിരിക്കുന്നതെന്ന് " എന്നോട് പറഞ്ഞത് നിക്കോളയാണെന്ന് അവർക്ക് അറിയാമായിരുന്നു.
അവരുടെ സൈനികർ അവരിൽ ഭൂരിഭാഗത്തെയും കൊന്നിരിക്കണം.
അവർക്ക് നിക്കോളയോട് പ്രതികാരം ചെയ്യാൻ ആഗ്രഹമുണ്ട്.
നമ്മൾ അവരുടെ സൈനികരെ നരകത്തിലേക്ക് അയച്ചതല്ലേ?
അതുകൊണ്ടാണ് അവർ എന്റെ സഹോദരന്റെ അടുത്തേക്ക് കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിൽ നിന്ന് വരുന്ന വ്യാപാരിയുമായുടെ വാർത്തഅയച്ചത്.
നമ്മൾ കലനോസിനെ പതിയിരുന്ന് ആക്രമിച്ചില്ല ....
മറിച്ച്, മംഗോളിയരാണ്.
കാണാം ആരാണ് പരസ്പരം പോരടിക്കുന്നുവെന്ന് .
കുറുക്കന്മാർ യുദ്ധം ചെയ്യുമ്പോൾ
സിംഹം പ്രത്യക്ഷപ്പെടുക തന്നെ ചെയ്യും.
കാപട്യത്തിന്റെ ഈ പാതയിൽ ഇരുവരും നമ്മെ സേവിക്കും
നാം അവരുടെ ഹൃദയങ്ങൾ പുറത്തെടുക്കുന്നതുവരെ.
" യുദ്ധമുതൽ "ബേയ്മാർക്ക് കൈമാറുക.
ഓരോരുത്തർക്കും അവർക്ക് അവകാശമുള്ളത് ലഭിക്കും.
എയ്വല്ലാഹ്
കലനോസിന്റെ സൈന്യം ദയനീയ അവസ്ഥയിലായിരുന്നു.
പതിയിരുന്ന് ആക്രമിക്കപ്പെട്ടിട്ടും അദ്ദേഹം ശക്തമായി നിലക്കൊള്ളുന്നു.
അവൻ തന്റെ പടയാളികളെ കൂട്ടി കാട്ടിലേക്ക് പിൻവാങ്ങി.
അയാൾക്കതിൽ ഒരുപാട് നഷ്ടം സംഭവിച്ചാലും അവൻ മരണത്തിൽ നിന്നും സ്വയം രക്ഷപ്പെടാൻ സാധ്യതയുണ്ട്.
ശരി, ഉസ്മാൻ ബേയെ പിന്തുണയ്ക്കാൻ വന്ന ബേയ്മാരുടെ അവസ്ഥ എന്താണ്?
ഉസ്മാൻ ബേയ് ശക്തനായ കൗശലക്കാരനാണ്, ബേയ്
അവൻ തന്റെ യോദ്ധാക്കളോടൊപ്പം വരുന്നുണ്ട്.
ഇതിനർത്ഥം "സ്വന്തമായി എനിക്ക് ജയിക്കാൻ കഴിയും" എന്നാണ്, അവൻ എന്നെ കൂടെ കൂട്ടാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ലെങ്കിലും.
പക്ഷേ, യുദ്ധമുതൽ ( പ്രതിഫലം )എനിക്ക് നഷ്ടപ്പെടുത്തുവാൻ കഴിയില്ല.
ഗോത്രക്കാർ ആശങ്കയിലാണ്, ബേയ്
ഇനി മുതൽ എല്ലാ യോദ്ധാക്കളും ഉസ്മാൻ ബേയുടെ ആജ്ഞയിലായിരിക്കുമെന്ന്.
അത് അവരെ വിഷമകരമായ അവസ്ഥയിൽ എത്തിക്കും.
https://t.me/ERTUGRULGAZIOGLUOSMAN
നിങ്ങൾ എന്താണ് ചിന്തിക്കുന്നത്, ബേയ്?
എല്ലാ ഗോത്ര ബേയ്മാരേയും എന്റെ കൂടാരത്തിലേക്ക് ക്ഷണിക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
എല്ലാവരിലേക്കും വാർത്തകൾ കഴിയുന്നത്ര വേഗത്തിൽ എത്തിക്കുക.
കൽപ്പനപോലെ , ബേയ്.
ഉസ്മാൻ ബേയ് നമുക്ക് " യുദ്ധമുതൽ "നഷ്ടപ്പെടുത്തി
എന്നാൽ യുദ്ധമുതൽ സ്വപ്നം കാണുന്ന
ബേയ്മാർ ആരുടെ പക്ഷത്താണെന്ന് കാണാം
ഉസ്മാൻ ബേയുടെ അധീനതയിൽ വീഴാതിരിക്കാൻ നമ്മള്ളവരെ രക്ഷിക്കും
അവനൊരു സംരക്ഷകനല്ലെന്ന് നമ്മൾ അവരെ കാണിക്കും
കലനോസിന് തന്റെ സൈനികരിൽ വലിയൊരു ഭാഗം നഷ്ടപ്പെട്ടു.
ഈ നഷ്ടം അർത്ഥമാക്കുന്നത് ഇനഗോളിൽ
അവർക്കായി കാത്തിരുന്ന സഹായം നമ്മൾ നഷ്ടപ്പെടുത്തിയെന്നാണ്.
നിക്കോളയും തൊഗായിയും തമ്മിലുള്ള തർക്കമാണ് ഈ കാര്യങ്ങൾ എളുപ്പവും സാധ്യവുമാക്കിതന്നത്.
തുർക്ക് ബേയ്ലർ അവരുടെ വാഗ്ദാനങ്ങൾ നിറവേറ്റി
മിസ്റ്റർ ഒത്മാൻ, നിങ്ങൾക്കറിയാവുന്നത് പോലെ വിശുദ്ധ യുദ്ധത്തിന് ശേഷം കൊള്ളമുതൽ പങ്കിടേണ്ട സമയമാണ്.
തുർക്ക് ബേയ്ലർ ഇപ്പോൾ ഇതിനായി കാത്തിരിക്കുന്നു
യുദ്ധത്തിമുതലിൽ തിടുക്കം കൂട്ടുക എന്നത് തീർച്ചയായും ഒരു ബാധ്യതയാണ്
എന്നാൽ നാം അവരുടെ മുറിവുകളെ സുഖപ്പെടുത്തേണ്ടതുണ്ട് , ഉസ്മാൻ ബേയ്
നാം അവരുടെ ഹൃദയത്തിന്റെ ആഴത്തിൽ പതിയണം നമ്മൾ എല്ലായ്പ്പോഴും അവരുടെ പിന്നിലുണ്ടാകുമെന്ന് അവർ ചിന്തിക്കണം.
ബേയ്മാർ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
ഓരോരുത്തർക്കും അവരുടെ ഗോത്രത്തിന്റെ ഉത്തരവാദിത്തങ്ങളുണ്ട്.
ഗോത്രങ്ങളുടെ അവസ്ഥ എനിക്കറിയാം
" ഐക്യ നയം " നമ്മൾ വളർത്തിയ ദിവസം മുതൽ
അവരുടെ എല്ലാ പ്രശ്നങ്ങളെക്കുറിച്ചും നാം നന്നായി പഠിക്കുകയും ,എന്താണ് കുറവുള്ളതെന്നും, എനിക്ക് നന്നായി അറിയാമായിരുന്നു
അവരുടെ അവസ്ഥകളും ചുറ്റുപാടും  നല്ലതല്ല.
പക്ഷേ, അവർ നിഷ്ഠമായ ബേയ്മാർ ആയതിനാൽ അത്രയൊന്നും വെളിപ്പെടുത്താൻ അവർ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല
എമ്മി
കൽപ്പിക്കൂ, ബേയ്
എല്ലാ വ്യാപാരികൾക്കും വാർത്ത അയയ്‌ക്കുക
ദയവായി എല്ലാവരുടേയും വിവരങ്ങൾ ശേഖരിക്കുക.ആരാണ് യുദ്ധത്തിന് വന്നതെന്നും, ആരാണ് യുദ്ധത്തിന് വരാത്തതെന്നും.
അവർ വന്ന് എന്നിൽ നിന്ന് അവരുടെ പങ്ക് കൈപ്പറ്റട്ടെ!
അവർ നൽകിയ വിലമറ്റ സഹായത്തിന് പ്രതിഫലം സ്വയവത്താക്കാൻ അവരെ അനുവദിക്കുക.
ബേയ്മാർക്കും വാർത്തകൾ അയയ്ക്കാൻ നിങ്ങളെന്നെ അനുവദിക്കുക.
അവർ എന്റെ കൂടാരത്തിലേക്ക് വരട്ടെ
യുദ്ധം മാത്രമല്ല  ഞാൻ അവരോട് ആവശ്യപ്പെട്ടന്നെന്ന് അവർ കാണട്ടെ.
അവർക്ക് നഷ്‌ടമായതെന്തിനും അവരെ സഹായിക്കാം
അവരുടെ മുറിവുകൾ സുഖപ്പെടുത്താം
നമ്മുടെ ഐക്യത്തിന്റെ ശക്തിയും നേട്ടങ്ങളും അവർ കാണട്ടെ
ഒരു യുദ്ധമുണ്ടെന്ന് കേൾക്കുമ്പോൾ സ്നേഹത്തോടെ പോരാടുവാൻ അവർ ഗ്രഹിക്കട്ടെ.
എയ്വല്ലാഹ്.
എയ്വല്ലാഹ് , ഉസ്മാൻ ബേയ്
ബാലാ
നിങ്ങൾ പറയുന്നത് ഞാൻ കേട്ടു , ബേയ്
ധാരാളം രക്തസാക്ഷികൾ ഉണ്ടോ?
മുസ്ലീം തുർക്കികൾക്കാണ് വിജയം, ബാലാ
നമ്മുടെ രക്തസാക്ഷികൾ സ്വർഗ്ഗത്തിലായിരിക്കും.
തീർച്ചയായും അവർ സ്വർഗ്ഗത്തിലാണ് , ഉസ്മാനും.
പക്ഷെ,പിന്നിൽ നിന്നവർക്കായി എഴുന്നേൽക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
നിങ്ങളുടെ അനുകമ്പയുള്ള ഹൃദയത്തെ ഞാൻ വീണ്ടും കണ്ടിരിക്കുന്നു.
കയി ഹാതുൻ
നിയല്ലാതെ ആരാണ് കുട്ടികളുടേയും, സ്ത്രീകളുടേയും മുറിവുകൾ ഉണക്കുക?
വർഷങ്ങളായി ഞാൻ നിങ്ങളെ സേവിക്കുന്നു
നിങ്ങളുടെ ബാല്യത്തിലും നാം സാക്ഷ്യം വഹിച്ചു
നിങ്ങളുടെ ദുരിതമായിരുന്ന ബാല്യകാലത്തിൽ
നിങ്ങളുടെ സഹോദരന്മാരും ഉമ്മയും രക്തസാക്ഷികളായത് നിങ്ങളെ വളരെയധികം വിഷമിപ്പിച്ചു
എന്റെ സഹോദരന്മാർ രക്തസാക്ഷിത്വം രചിച്ചു
എന്റെ ഗോത്രത്തിന്റെ ഭാരം എല്ലാം എന്റെ ചുമലിൽ വന്ന് ചേർന്നു.
നീ മാറിയിരിക്കുന്നു
അധികമായുള്ള വാൾ ഉപയോഗിക്കുന്നതിൽ  എന്റെ കൈയ്യിലെ മൃദുത്തം നഷ്ടപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
ഒരുപക്ഷേ എന്റെ ഹൃദയത്തിലേയും.
അലജ ഹാതുൻ
ഞാൻ അഹങ്കാരിയാണോ?
നിങ്ങൾ അഹങ്കാരിയാണെന്ന് ആർക്കെങ്കിലും പറയാൻ കഴിയുമോ ?
ഞാൻ അത്ഭുതപ്പെടുന്നു, നമ്മുടെ നേട്ടത്തിനായി പരിശ്രമിക്കുന്ന ഇരുണ്ട മനുഷ്യനെയോർത്ത് ?
നിങ്ങൾ ആരെയാണ് ഉദ്ദേശിക്കുന്നത്?
ഞാൻ സംസാരിക്കുന്നത് കയ് ബേയ് ഉസ്മാൻ ബേയെ കുറിച്ചാണ്.
നമ്മൾ അദ്ധേഹത്തെ സമർദ്ധത്തിലാക്കുന്നു
രാജ്യദ്രോഹിയുടെ പേരിലും, രാജ്യദ്രോഹിയെ കണ്ടെത്തുന്നതിലും.
അദ്ദേഹം റോമാക്കാരോടും മംഗോളിയരോടും പോരാടുന്നു
അങ്ങനെ ചെയ്യാനാഗ്രഹിക്കാത്ത മനുഷ്യനിലും നമ്മൾ സമ്മർദ്ദം ചെലുത്തുന്നു.
യുദ്ധത്തെക്കുറിച്ചും തന്റെ ഗോത്രത്തിന്റെ താൽപ്പര്യത്തെക്കുറിച്ചും അല്ലാതെ മറ്റൊന്നും അദ്ദേഹം ചിന്തിക്കുന്നില്ല
അതിനാൽ ആ രാജ്യദ്രോഹിയുടെ കാര്യത്തിൽ ഉടൻ പരിഹാരം കാണേണ്ടതുണ്ട് , മൻഹുൻഹാതുൻ.
നിങ്ങൾ ആരാണ്, ഹാതുൻ?
കിസിൽ ബേയുടെ മകൻ ഉമൂർ ബേയുടെ മകൾ മൽഹുൻഹാതുൻ
ഉമൂർ ബേയുടെ മകളോ ?
ഞങ്ങൾ ഈ അതിർത്തി പ്രദേശത്തേക്ക് ചെക്കേറി ഞങ്ങളുടെ നെറ്റിയിൽ എഴുതിയ ഞങ്ങളുടെ വിധി ഞങ്ങൾ നിങ്ങളുമായി ബന്ധിപ്പിക്കും.
നിങ്ങളെ ഒരു ഗോത്രം എന്ന് വിളിക്കുന്നു.
കിസിൽ ബേയുടെ ഗോത്രം നിങ്ങളെപ്പോലെ അഞ്ചോ, മൂന്നോ കൂടാരങ്ങളല്ല
ആയിരം കൂടാരങ്ങൾ വരും
ഇത്രയും നിങ്ങൾക്ക് താങ്ങാൻ കഴിയുമോ?
വിശ്വാസവഞ്ചകനായ്
നിങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് നോക്കുക, ഉസ്മാൻ ബേയ്
നമുക്ക് ഐക്യമോ ശക്തിയോ ഉണ്ടാകില്ല
ആ രാജ്യദ്രോഹി ജീവിച്ചിരിക്കുന്നിടത്തോളം
ഇത് നന്നായി അറിഞ്ഞു കൊള്ളുക!
ഉസ്മാൻ ബേയ്, ഇങ്ങനെയാണോ നിങ്ങൾ സഭയിലുള്ളവരെ സംരക്ഷിക്കുന്നത് ?
നിങ്ങളുടെ വാഗ്ദാനവും ഉറപ്പും ഞങ്ങൾ വിശ്വസിച്ചു.
ഇതാണോ നിങ്ങൾ വാഗ്ദാനം ചെയ്ത് ?
ക്രോധത്താൽ അറിയാത്ത കാര്യങ്ങളെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കരുത്
എന്റെ കോപം എന്റെ മനസ്സിൽ ഒരു നിഴലും സൃഷ്ടിച്ചില്ല, ഉസ്മാൻ ബേയ്
അത് എന്റെ മനസ്സിൽ ഒരു നിഴൽ വീഴ്ത്തി,
ഞാൻ നിങ്ങളെ വിശ്വസിക്കുന്നില്ല.
ഞങ്ങൾ വിശ്വസിച്ച പർവതങ്ങളിൽ മഞ്ഞുവീഴ്ചയുണ്ട്
ഞാൻ ആരെയാണ് സംശയിക്കേണ്ടതെന്ന് വ്യക്തമാണ്.കുറ്റവാളിയെ കണ്ടെത്തി അവനെ കൊണ്ടുവരാത്തിടത്തോളം കാലം.
മൽഹുൻഹാതുൻ, എന്റെ വാക്കുകളും നിങ്ങൾ വിശ്വസിക്കുന്നില്ലേ?
നിങ്ങളുടെ വാക്കുകൾ വിശ്വസിച്ച എന്റെ പിതാവ്
അദ്ദേഹം ഇപ്പോൾ വിധിയോട് മല്ലിടുന്നു.
നിങ്ങളുടെ കോപം എനിക്ക് മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിയും
എന്നാൽ നമ്മുടെ ശത്രു ഒന്നാണ്
അവർ വ്യക്തമായും നമ്മെ ഇളക്കിവിടാൻ ശ്രമിക്കുകയാണ്
നിങ്ങൾ എന്ത് തരം വിപത്തിലാണ് അകപ്പെട്ടിരിക്കുന്നത്, ഉസ്മാൻ ബേയ്?
ഈ വിപത്തുകളെയെല്ലാം നിങ്ങൾ എങ്ങനെ മറികടക്കും?
നമ്മൾ അദ്ധേഹത്തോട് രാജ്യദ്രോഹിയെ കണ്ടെത്താൻ പറയുമ്പോഴും
നമ്മൾ അദ്ധേഹത്തിൽ നിന്ന് തെളിവുകൾ മറയ്ക്കുന്നു.
ധീരനായ കയ് ബേയോട് നമ്മൾ ചെയ്യുന്നത് അന്യായമാണ്.
എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നത് നിക്കോള?
പിന്നെ നീയെന്തിനാണ് ഇനഗോളിൽ നിൽക്കുന്നത് ?
കലാനോസ്, ഞാൻ തിരക്കിലാണെന്ന് ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾക്ക് മനസ്സിലായോ?
തുർക്കികൾ എന്നെയും എന്റെ സൈന്യത്തെയും ആക്രമിച്ചു
ഓടിപ്പോയ എന്റെ പടയാളികളെ മംഗോളിയരും ആക്രമിച്ചു.
അതെല്ലാം എനിക്കറിയാം
തുർക്കികളും മംഗോളിയരും സുഹൃത്തുക്കളായിരിക്കെ പോരാട്ടത്തിൽ നാം അവരെ എങ്ങനെ മറികടക്കും, നിക്കോള?
ഈ മേഖലകളിൽ നിങ്ങൾ ആദ്യം ഗ്രഹിക്കേണ്ടത്
ആരും ആരുടേയും സുഹൃത്തുക്കളാകാൻ പോകുന്നില്ല, കലാനോസ്
ഒരു പാമ്പ് മറ്റൊന്നിൻമേൽ വിഷം ചീറ്റുന്നതെന്ത് എപ്പോഴാണെന്ന് പോലും പ്രവചിക്കാൻ കഴിയില്ല.
ഞാൻ ഒരു സൈന്യാധിപനാണ് നിക്കോള ,
എനിക്ക് രാഷ്ട്രീയം മനസ്സിലാകുന്നില്ല
ഞാൻ നിങ്ങളോട് ഒരു കാര്യം മാത്രമേ ചോദിക്കുന്നുള്ളൂ
ശരിയായ ലക്ഷ്യം എന്നെ കാണിക്കുക
നമുക്ക് ശത്രുവിനെയും സുഹൃത്തിനെയും ഉറപ്പാക്കാം.
നമ്മൾ എങ്ങനെയാണ് സൊഉത്ത് പിടിച്ചെടുക്കുന്നതെന്ന് ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് കാണിച്ചുതരാം
ഇതിലൂടെ നിങ്ങൾക്ക് നിങ്ങളുടെ സഹോദരന്റെ പ്രതികാരവും നിറവേറ്റാം.
ആൽപ്പ്ലരിം
എന്തുകൊണ്ടാണ് ഞാൻ നിങ്ങളെ അടിച്ചതെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാമോ?
അവർ തെക്ക്ഫുറിനെ വഴിയിൽ വച്ച് കൊന്നു
... ഞങ്ങൾക്ക് അവന്റെ ചരണപഥം നഷ്‌ടപ്പെട്ടു
നിങ്ങൾക്ക് വഴിയിൽ കൂടുതൽ മുൻകരുതലുകൾ എടുക്കാമായിരുന്നു, ശരിയല്ലേ?
നിങ്ങളുടെ പരിചകൾ ഉപയോഗിച്ച് നിങ്ങൾക്ക് തെക്ക്ഫുറിനെ നന്നായി സംരക്ഷിക്കാൻ കഴിയുമായിരുന്നു കൈമാറ്റം ചെയ്യുമ്പോൾ.
നിങ്ങൾക്കവനെ സംരക്ഷിക്കാമായിരുന്നു നിങ്ങളുടെ ജീവൻ പണയപ്പെടുത്തിയും.
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ് ബേയ്,
ഇനിയിങ്ങനെ സംഭവിക്കില്ല
എല്ലാവരും തെറ്റുകൾ വരുത്തും
അതുക്കൊണ്ട്
ഇത് വീണ്ടും ആവർത്തിക്കരുത്.
ആൽപ്പ്ലരിം !
യീത്ത് ലരിം !
കാർദാഷ്ലരിം !
കാർദാഷ്
നിങ്ങൾ ഒരിക്കലും വിഷമിക്കേണ്ട
എവലല്ലാഹ്, നമ്മൾ തൊഗായിയോട് പ്രതികാരം ചെയ്യും
അസ്തഗ്ഫിറുല്ലാഹ് ബേയ്, എനിക്കതിൽ ഒരു സംശയവുമില്ല
പക്ഷെ എനിക്ക് ഒരു അഭ്യർത്ഥനയുണ്ട്
പറഞ്ഞോളു.
നമ്മളവനെ വേട്ടയാടുമ്പോൾ അവന്റെ തലയറുക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
ബേയ്, ഞങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ ഉത്തരവ് നിറവേറ്റാൻ എല്ലാ ബേയ്മാരോടും ഞങ്ങൾ  പറഞ്ഞിരുന്നു
പക്ഷേ
പക്ഷെ എന്ത്?
ഉമൂർ ബേയ്, ബേയ്മാർക്ക് വാർത്ത അയച്ചിട്ടുണ്ട്.
നമ്മുടെ അധീനതയിലായിരുന്ന ബേയ്മാർ അദ്ധേഹത്തിന്റെ യോഗത്തിലേക്ക് പോകുന്നു.
കുതിരകളെ തയ്യാറാക്കുക
നമുക്ക് പോയി കണ്ടെത്താം
ഉമൂർബേയ്ക്ക് എന്താണ് വേണ്ടത്?
എയ്വല്ലാഹ് , ബേയ്
ആൽപ്പ്ലർ, വരൂ
ഉമൂർ ബേയ്, ഉസ്മാൻ ബേയ് എന്നിവർക്ക് നമ്മുടെ സലാം അറിയിക്കുക.
എന്റെയടുക്കൽ വരാൻ ഞാനവരെ ക്ഷണിക്കുന്നു.
പക്ഷേ
ഉമൂർ ബേയെ ക്ഷണിച്ചിട്ടുണ്ടെന്ന് ഉസ്മാൻ ബേയും .....
.... ഉസ്മാൻ ബേയെ ക്ഷണിച്ചിട്ടുണ്ടെന്ന് ഉമൂർ ബേയും അറിയരുത്.
ആഗ്രഹം പോലെ എന്റെ ഷൈഖ്.
ഞങ്ങളവരെ പ്രത്യേകം പ്രത്യേകം ക്ഷണിക്കുകയും, പരസ്പരം അറിയാതെ കൊണ്ടുവരുകയും ചെയ്യാം.
ഈ വേർപിരിയൽ എപ്പോൾ അവസാനിക്കും, കൊമ്രൽ അബ്ദാൽ
ഒരേ ലക്ഷ്യമുള്ളവരെ ഒന്നിപ്പിക്കുക, എന്റെ ഷൈഖ് .
അവർ ഒരുമിച്ച് നീങ്ങും അവരുടെ ലക്ഷ്യത്തിലെക്ക്.
ഈ പ്രദേശങ്ങളിലെ ആക്രമണങ്ങളോ, യുദ്ധങ്ങളോ, രക്തസാക്ഷികളോ അവസാനിച്ചിട്ടില്ലെന്ന് നമ്മൾ കണ്ടു
രക്തസാക്ഷികൾ നമ്മുടെ രക്തസാക്ഷികളാണ്.
ഖാസിലർ നമ്മുടെ ഖാസിലരാണ്.
അവരെയും അവരുടെ കുടുംബങ്ങളെയും സംരക്ഷിക്കേണ്ടത് നമ്മുടെ കടമയാണ്.
https://t.me/ERTUGRULGAZIOGLUOSMAN
എന്തുകൊണ്ടാണ് ഈ സ്വർണനാണയങ്ങൾ, ഉമൂർ ബേയ്?
ഇത് ഖാസിമാർക്കും , രക്തസാക്ഷികളുടെ കുടുംബങ്ങൾക്കും അവകാശപ്പെട്ടതാണിത്
ഉസ്മാൻ ബേയ് എന്നെയും എന്റെ ഗോത്രത്തെയും വിജയത്തിന്റെ ബഹുമതിയിൽനിന്ന് മാറ്റിനിർത്തിയാലും
എന്റെ സഹോദരങ്ങളെ പിന്തുണയ്ക്കുന്നതിൽ നിന്ന് എന്നെയാർക്കും മാറ്റിനിർത്താനാവില്ല.
കാർദാഷ്ലർ, നിങ്ങൾ എന്തിനാണ് മടിക്കുന്നത്?
ഇത് നിങ്ങൾക്ക് അവകാശപ്പെട്ടതാണ്.
ഉമൂർബേയ്, ഉസ്മാൻബേയ് നിങ്ങളോട്  സ്വീകരിച്ച നിലപാടിൽ ഒരുതെറ്റുമില്ല !
ഉമൂർബേയ് ,നിക്കോളയുമായുള്ള നിങ്ങളുടെ വ്യാപാരം അസ്വീകാര്യമാണ്.
കാർദാഷ്ലർ
ഉസ്മാൻബേയ് എന്നെ തെറ്റിദ്ധരിച്ചിരിക്കുന്നു.
നിങ്ങളത് തെറ്റായി അഭിമുഖീകരിച്ചു.
ഇനിപ്പറയുന്നവ നിങ്ങൾ അറിയണമെന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
കിസിൽ ബേയുടെ മകൻ ഉമൂർബേയ് ഒരിക്കലും ആരേയും വഞ്ചിച്ചിട്ടില്ല.
കാർദാഷ്ലർ, നമ്മുടെ ഗോത്രങ്ങൾക്ക് നിരവധി  ആവശ്യങ്ങളുണ്ട്
കച്ചവടത്തിലൂടെയല്ലാതെ നമുക്ക് എങ്ങനെ ഈ ആവശ്യങ്ങൾ നിറവേറ്റാനാകും?
ഈ ഭൂമിയിൽ പിടിച്ച് നിൽക്കണമെങ്കിൽ വ്യാപാരം ചെയ്യാൻ നാം നിർബന്ധിതരാകുന്നു
ഉസ്മാൻബേയ് പോലും ഇത് ചെയ്യാൻ നിർബന്ധിതനാകുന്നു
പറയുക, ഉമൂർബേയ്
ഉസ്മാൻബേയ് എന്തിന് വേണ്ടിയാണ് നിർബന്ധിതനാകുന്നത് ?
നിങ്ങൾ അനുവാദമില്ലാതെ പ്രവേശിച്ചു, ഉസ്മാൻ ബേയ്
സലാം പോലും പറയാതെ നിങ്ങൾ ചോദ്യം ഉന്നയിക്കുന്നു
ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് ഉത്തരം നൽകാം
കാരണം എനിക്ക് ഒരു ഉത്തരങ്ങളുണ്ട്
തുടർന്ന് പറയുക
ദുഷ്‌കരമായ സാഹചര്യങ്ങളിൽ ബേയ്മാർ പരസ്പരം സഹായിക്കേണ്ടതല്ലേ?
അതോ നിങ്ങളുടെ പക്കലിത് കുറ്റകരമാണോ ?
യുദ്ധത്തിന് ആഹ്വാനം ചെയ്തത് ഞാനാണ്
ആക്രമണകാരികൾക്ക് അവരുടെ പങ്ക് നൽകുന്നയാളും ഞാനാണ്.
യുദ്ധങ്ങളിലേക്ക് പാഞ്ഞടുക്കുന്ന  സഹോദരങ്ങളെ സഹായിക്കാൻ കയി ഗോത്രത്തിന് കഴിയല്ലയെന്നാണോ ?
അസ്തഗ്ഫിറുല്ലാഹ്!
ഉസ്മാൻബേയ് നിങ്ങൾ എന്താണ് അർത്ഥമാക്കുന്നത്.
സംസാരം വ്യക്തവും സത്യസന്ധവുമാണ് ...
...എർത്തുറുൽഗാസിയുടെ മകൻ ഉസ്മാൻ ബേയുടെ വാക്കുകൾ.
ബബാ
ഉസ്മാൻബേയ് വീണ്ടും വിലങ്ങ് തടിയാവുന്നു.
ഇനി മുതൽ അവൻ നമ്മെ ശത്രുക്കളായി പരിഗണിക്കും
എനിക്ക് അകത്തേക്ക് പ്രവേശനമുണ്ടോ, ബേയ്
വരൂ !
ബേയ്.
ഷൈഖ് എദബാലിയിൽ നിന്ന്.
നിങ്ങൾ എന്നെ കമ്പളിപ്പിക്കുന്നു
തൊഗായിയുടെ പിടി നഖങ്ങളിലേക്ക് നിങ്ങൾ എന്നെ എറിഞ്ഞു
നിങ്ങൾ ജീവിച്ചിരിക്കുന്നതിൽ ദൈവത്തിന് നന്ദി, ദുന്താർ ബേയ്
ഉസ്മാന്റെ ഉദ്ദേശ്യം നിങ്ങൾക്കറിയാമായിരിന്നിട്ടും ഞങ്ങളോട് പറഞ്ഞില്ല .....
...അതിനർത്ഥം നിങ്ങൾ ഞങ്ങളോടൊപ്പമില്ലെന്നാണ്.
സുലൈമാൻ, നിങ്ങളുടെ തന്ത്രങ്ങളും വിശ്വാസവഞ്ചനകളും കണ്ട് ഞാൻ മടുത്തു
എന്റെ അവകാശം ഏറ്റെടുത്ത് എന്റെ ദേശത്ത് സമാധാനത്തോടെ ജീവിക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
ഇന്നുവരെ, നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത്പോലെ ഞാൻ പ്രവർത്തിച്ചു
ഇപ്പോൾ ഇത് നിങ്ങളുടെ ഊഴമാണ്
ദുന്താർബേയ് സിംഹാസനത്തിനുവേണ്ടി പോരാടുന്നതിൽ മടുത്തുവെന്നാണ് ഇതിനർത്ഥം
ഉസ്മാൻ മരിക്കും
ഒന്നുകിൽ നിങ്ങൾ എന്നോടൊപ്പം അതിജയിക്കും.
അല്ലെങ്കിൽ നിങ്ങൾ എന്നോടൊപ്പം മരിക്കും
എങ്കിൽ
നമുക്ക് ഈ പ്രശ്നം സംസാരിക്കാനും പരിഹരിക്കാനും കഴിയും, ദുന്താർബേയ്
കോപത്താൽ എഴുന്നേൽക്കുന്നയാൾ മുറിവേറ്റശേഷം ഇരിക്കുന്നു, കാർദാഷ്
നിങ്ങൾ എന്നോട് പറയൂ, നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നത്?
ബേയ്, രക്തസാക്ഷികളുടെ കുടുംബങ്ങൾ നിങ്ങൾക്കായി കാത്തിരിക്കുന്നു.
എന്നിൽ നിന്നുള്ള വാർത്തകൾക്കായി കാത്തിരിക്കുക
നിക്കോളയെക്കൊണ്ടോ, തൊഗായിയെക്കൊണ്ടോ അല്ലെങ്കിൽ നമ്മൾ മൂന്നുപേരെക്കൊണ്ടോ ഇത് പൂർത്തി കരിക്കാൻ കഴിയില്ല.
നാം അവനെ വിശ്വസിക്കേണ്ടതുണ്ടോ ?
നമ്മൾ അവനെ കൊല്ലുന്ന ദിവസം വരും !
നമ്മൾ അവനെ വിശ്വസിക്കുന്നതുപോലെ പ്രവർത്തിക്കും
-സ്വാഗതം, ഉസ്മാൻ ബേയ് -
-സ്വാഗതംബേയ് -
സ്വാഗതം, ഉസ്മാൻബേയ്
ബിസ്മില്ലാഹിറഹ്മാനിറഹീം !
-  സലാമുൻ അലൈക്കും-
- വഅലൈക്കുംസലാം, ഉസ്മാൻബേയ് -
ദയവായി ഇരിക്കൂ !
നിന്റെ സാന്നിധ്യത്താൽ നീ എന്നെ ബഹുമാനിച്ചു
അസ്തഗ്ഫിറുല്ലാഹ്, ശൈഖ്
നിങ്ങൾ എന്നെ വിളിച്ചു
ഞാൻ എത്രയും വേഗത്തിൽ നിങ്ങളിലേക്ക് വന്നു.
ബിസ്മില്ലാഹിറഹ്മാനിറഹീം !
അല്ലാഹ്‌ നമ്മുടെ രക്തസാക്ഷികളോട്  കരുണ കാണിക്കട്ടെ !
നിങ്ങളുടെ പരിശ്രമത്തിന്റെ ഫലം കാണിച്ചുതരാൻ ദൈവം സന്നദ്ധനാണ്
ആമീൻ , ആമീൻ ,എന്റെ ശൈഖ്
ഇസ്ലാമിക ലോകം വിരളമാണെന്ന് ഞങ്ങൾ നിങ്ങളോട് സംസാരിച്ചിരുന്നു, ഉസ്മാൻ ബേയ്
മുസ്‌ലിംകൾ അനുഭവിക്കുന്ന എല്ലാ പ്രശ്‌നങ്ങൾക്കും കാരണം ഈ ബന്ധനം കാരണമാണ്.
ഇപ്പോൾ ഞാൻ ഇതും ശ്രവിച്ചിരിക്കുന്നു
തുർക്ക് ബേയ്ലർ പരസ്പരം അഭിപ്രായ ഭിന്നതയിലാണെന്ന്.
എന്റെ ഷൈഖ്
സലാമുൻ അലൈക്കും , ഷൈഖ്-
- വഅലൈക്കുംസലാം, ഉമൂർബേയ്
വഅലൈക്കുംസലാം.
നിങ്ങൾക്കും സ്വാഗതം
നിങ്ങളുടെ സാന്നിധ്യത്താൽ നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ ബഹുമാനിച്ചു
ബഹുമാനം എന്റേതാണ്, എന്റെ ഷൈഖ്
ദയവായി ഇരിക്കൂ !
ബിസ്മില്ലാഹിറഹ്മാനിറഹീം !
തുർക്ക്മെൻ ഗോത്രങ്ങൾ മംഗോളിയരുടെ മുമ്പാകെ ഒറ്റക്കെട്ടായി കവചം തീർക്കണം ....
....പരസ്പരം പോരടിക്കുന്നതിനുപകരം.
ഉമൂർബേയ്, നിങ്ങൾ ബിറ്റെനിയയിലേക്ക് കുടിയേറുകയാണോ?
എന്റെ ഷൈഖ്, ഒരു തുർക്കിന് മറ്റൊരു തുർക്കിനെ ഇല്ലാതാക്കാൻ എങ്ങനെയാണ് കഴിയുക?
അതുകൊണ്ടാണ് നമ്മൾ നമ്മുടെ ബേയ്മാരെ ക്ഷണിച്ചത്
നമ്മുടെ ദേശം തുർക്കിരാജ്യത്തിന്റെ നടുവിലല്ല. ഷൈഖ്
നമ്മൾ ബിസാൻസിന്റെ അതിർത്തിയിലാണ്.
നമ്മുടെ എല്ലാവിധ പ്രശ്നങ്ങളും.
ബിസാൻസുമായിട്ടാണ്.
ഈ ദേശങ്ങളിലെ തുർക്കികളുടെ ശത്രു ആരാണെന്ന് വ്യക്തമാണ്..
അത്
ബിസാൻസാണ്..
അവർക്ക് പരസ്പരം ആവശ്യമുള്ളപ്പോയെല്ലാം അവർ സഖ്യത്തിലാകുന്നു.
നമ്മൾ എത്തിപ്പെടുന്ന സ്ഥലത്തെല്ലാം മംഗോളിയൻ സൈനികർ നമ്മെ ആക്രമിക്കുന്നു.
ബേയ്മാരെ..
ഞാൻ നിങ്ങൾ രണ്ടുപേരിലും കാണുന്നത്  തുർക്കികളുടെ ഭാവിയും ലക്ഷ്യവുമാണ്.
ആ സമയം, നിങ്ങൾക്കിടയിൽ അഭിപ്രായഭിന്നത വിതയ്ക്കാനുള്ള അവരുടെ ശ്രമങ്ങളെ നിങ്ങൾ പരാജയപ്പെടുത്തണം .
അങ്ങനെ ആളുകൾ വിശ്വസിക്കാൻ തുടങ്ങും.
ഉസ്മാൻ ബെയുടെ ദേശങ്ങളിൽ.
തുർക്ക്മെൻ ഗോത്രങ്ങൾ  ഐക്യമുള്ളവരും ശക്തരുമാണെന്ന്.
അങ്ങനെ .
തുർക്ക്മെൻ ഗോത്രങ്ങളെല്ലാം ഉസ്മാൻ ബെയുടെ പിന്നിലാണെന്ന് നമ്മുടെ ശത്രുക്കൾ പോലും അറിഞ്ഞിരിക്കണം.
അങ്ങനെ അവർ ഭയപ്പെടണം..
ഏയ്വല്ലാഹ്.
നിങ്ങൾ പറയുന്നത് ശരിയാണ്, ഷൈഖ് .
പക്ഷേ
ഉസ്മാൻ ബേയ്ക്ക് ഞങ്ങളെ കാണുന്നത് .
(അല്ലാഹു പൊറുക്കട്ടെ)
ഞങ്ങളെ രാജ്യദ്രോഹികളായിട്ടാണ് അദ്ദേഹം കാണുന്നത്.
അദ്ദേഹം അന്വേഷിക്കുന്ന ആ രാജ്യദ്രോഹി  അദ്ദേഹത്തിനോടും നമ്മോടും ഏറ്റവും അടുപ്പമുള്ളയാളാണെന്ന് ഞാൻ മുന്നറിയിപ്പ് നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
... ഷെയ്ഹേ -
ഉമൂർ ബെയ്‌ -
നിങ്ങൾ ഷെയ്ഹിന്റെ സാന്നിധ്യത്തിലാണ്
വ്യക്തമായി പറയുക .
എന്നോട് ഏറ്റവും അടുപ്പമുള്ള ആ രാജ്യദ്രോഹി ആരാണ്?
നിങ്ങൾ എന്താണ് സൂചിപ്പിക്കുന്നത്. നിങ്ങൾക്കെന്തെങ്കിലും അറിയുമോ . ഉമൂർ ബെയ്‌.
നിങ്ങൾക്കെന്തെങ്കിലുമറിയാമെങ്കിൽ ഉസ്മാൻ ബേയോട്പറയൂ. എന്നാൽ നിങ്ങൾക്ക് നിങ്ങളുടെ നിരപരാധിത്തം തെളിയിക്കാം.
ഈ മോതിരത്തിന്റെ ഉടമ..
മൺപാത്രക്കാരനെ   അമ്പെയ്ത അതേ രാജ്യദ്രോഹിയാണ് ഇത്  .
ഇതിലെ കൊത്തുപണി  .
അവൻ നിങ്ങളോട് വളരെ അടുപ്പമുള്ള ആളാണെന്ന് ഇത്‌ തെളിയിക്കുന്നു.
ഉസ്മാൻ ബെയ്‌.
ഷെയ്ഹേ.
ദുന്താർ എമ്മി..
✒️✒️ പരിഭാഷ : റിയാസ് ചേളാരി
ആഷിക്ക് പാലോളി❤️