T-M Gökbörü 🔥
പരിഭാഷ - റിയാസ് ചേളാരി - ആഷിക് പാലോളി - മുർഷിദ അസീസ്‌
ഇതിന്റെ ചിത്രീകരണ സമയത്ത് ഒരു മൃഗത്തിനും ദോഷം ചെയ്തിട്ടില്ല
മൂന്ന് ദിവസത്തിന് ശേഷം...
"64 - ബോലും" [ സീസൺ 2 ഫിനാലെ ]
നിങ്ങളുടെ സൈന്യം അടുത്തു കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്, സുൽത്താൻ
സൈനികരേ , കാത്തിരിക്കൂ...!
പറയുക...
സുൽത്താൻ , അങ്ങയുടെ ഉത്തരവ് പോലെ...
ഞങ്ങൾ കയി ബേയ് ഒസ്മാൻ ഗാസിയെ സ്വാഗതം ചെയ്തു...
ഒസ്മാൻ ബേയുടെ വ്യക്തിപരമായ കൂട്ടം നിങ്ങളുടെ മേൽനോട്ടത്തിലാണ് ..
അവർ നിങ്ങൾക്കായി കാത്തിരിക്കുന്നു..
പറയുക, ഗാസികളുടെ സ്ഥിതി എന്താണ് ?
സൈനികരെല്ലാം ഉത്കണ്ഠയിലാണോ..
അല്ലെങ്കിൽ സന്തോഷത്തിലാണോ ?
സുൽത്താൻ, എല്ലാ ഗാസികളും...
ഒരു യുദ്ധത്തിലേക്കെന്ന പോലെയല്ല , മറിച്ച് ഒരു ചടങ്ങിന് പോകുന്ന പോലെയാണ് ..
ഒസ്മാൻ ബേയും അത് പോലെ തന്നെയാണ്...
ഞാൻ കണ്ടത് എല്ലാ ഗാസികളും ഒസ്‌മാൻ ബേയെ അങ്ങേയറ്റം ബഹുമാനിക്കുന്നതായിട്ടാണ് ..
ഞാൻ അവരോടെല്ലാം സംസാരിച്ചപ്പോൾ...
ഒസ്മാൻ ബേയുടെ പതാകക്ക് കീഴിൽ പോരാടുന്നത് അവർക്കൊരു അനുഗ്രഹമാണെന്നാണ് അവർ പറഞ്ഞത് ..
❤️അല്ലാഹുവിനോളം മറ്റാരും തന്നെ വിജയികളല്ല❤️
നീ എവിടെയാണ് , അയ്ഗുൽ...?
അവൾ ബേയോടോപ്പം ഉടൻ തന്നെ വരും ...
നിങ്ങൾ എന്തിനാണ് അക്ഷമനായിരിക്കുന്നത് ചെർകുതായ് ?
അതെ, ഞാൻ ക്ഷമായില്ലാത്തവനാണ് ..
മുൻപൊരിക്കലും ഇല്ലാത്തത്ര ഞാൻ അക്ഷമനായിരിക്കുന്നു , സഹോദരാ...
❤️എനിക്ക് മേഘ പാളിയിലൂടെ സഞ്ചരിക്കുന്ന പോലെയാണ് അനുഭവപെടുന്നത്❤️
നമ്മൾ ബിസാൻസുകാരോട് പ്രതികാരം ചെയ്യും..
നമ്മൾ അവരുടെ കൊള്ള മുതലെല്ലാം പിടിച്ചെടുക്കും ..
കൂടാതെ....
കൂടാതെ...?
❤️കൂടാതെ, ഞാൻ മഹർ ഒരുക്കൂട്ടും ,സഹോദരാ❤️
❤️ഞാൻ മഹർ തയ്യാറാക്കും❤️
പറയൂ..
എന്താണ് സ്ഥിതിഗതികൾ...?
ഒരാക്രമണമില്ലാതിരിക്കാൻ അവർ രാത്രി മുഴുവനും ജാഗരൂഗരായിരുന്നു , ബേയ്...
ഇപ്പോൾ അവർ വിശ്രമിക്കുകയാണ്..
രാത്രിയാവുമ്പോഴേക്കും അവർ അവരുടെ ആസ്ഥാനത്തേക്ക് നീങ്ങും , ബേയ്...
❣️നമുക്ക് കൊള്ളയടിക്കാൻ ഒരുപാടുണ്ട്❣️
കാരണം  രാത്രി മുഴുവൻ അവർ പാമ്പുകളെപ്പോലെ ഇഴഞ്ഞു നടന്നു...  ഇപ്പോൾ അവർ  ക്ഷീണിതരാണ് ബേയ്...
നമുക്കിപ്പോൾ അവരെ എളുപ്പത്തിൽ ആക്രമിക്കാം , ബേയ്..
അതെ..
കൊള്ളമുതൽ ഒരുപാടുണ്ട്..
എന്നാൽ അവരും എണ്ണത്തിൽ കൂടുതലാണ് ...
നമ്മൾ ആൽപുകളെ വിവരമറിയിക്കണോ, ഒസ്മാൻ ബേയ്....
ഒന്നിന് നാല്, ആബേ....
ഒന്നിന് നാല്...
നാല് കുറുനരികളെ ഒരു ചെന്നായ നേരിടും...
അവനെ നോക്കൂ..
ചെർകുതായിയുടെ ക്ഷമ നശിച്ചിരിക്കുന്നു ..
വരൂ , സുൽത്താൻ ഉടൻ തന്നെയെത്തിച്ചേരും...
നമുക്ക് പാഴാക്കിക്കളയാൻ സമയമില്ല...
ആബേ, നിങ്ങൾ വില്ലാളികളെ നയിക്കുക...
എയ്‌വല്ലാഹ് , ഒസ്‌മാൻ ബേയ്...
ഓടിരക്ഷപ്പെടുന്നവരെ അയ്ഗുൽ ഹാതുൻ കൈകാര്യം ചെയ്യട്ടെ...
എയ്‌വല്ലാഹ് , ബേയ്...
വേഗം, നമ്മൾ ആക്രമിക്കപ്പെടുകയാണ് ...
വേഗം..
🔥ഹൈദിർ അല്ലാഹ്🔥
🔥ഹക്തിർ അല്ലാഹ്🔥
തുർക്കികൾ..
നാശം പിടിക്കാൻ....
, യുദ്ധത്തിനൊരുങ്ങൂ....
കഴിഞ്ഞ ആക്രമണത്തിൽ നമ്മൾ ഒസ്മാന്റെ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിച്ചു....
അടുത്ത യുദ്ധക്കളം അവന്റെ അവസാനമായിരിക്കും..
നീ പറഞ്ഞപോലെ തന്നെ എളുപ്പമായിരിക്കണമെന്നാണ് ഞാനും ആഗ്രഹിക്കുന്നത്..
അവൻ സുൽത്താന്റെ സൈന്യത്തെ മാത്രം ആശ്രയിച്ചത് കൊണ്ട് കാര്യമില്ല...
ഇന്നു വരെ അവൻ ഒന്നിനേയും ആശ്രയിച്ചിരുന്നില്ല...
സുൽത്താന്റെ സൈന്യം ആദ്യമായാണ് ഇങ്ങോട്ട് വരുന്നത് , ദുക്കാസ്...
യുദ്ധത്തിന് മുൻപേ പ്രതീക്ഷ നഷ്ടപ്പെടുകയാണെങ്കിൽ, നിക്കോള
യുദ്ധക്കളത്തിലേക്ക് പോകേണ്ട ആവശ്യമില്ല....
യുദ്ധത്തിൽ നമ്മൾ വിജയിക്കുമെന്നതിൽ എനിക്ക് യാതൊരു  സംശയമില്ല..
ആര് മരിക്കും , ആര് ജീവിക്കും
അതാണെനിക്ക് കാണേണ്ടത്...
ഡൊമാനിക്കിനടുത്താണ് താവളം സ്ഥാപിച്ചത്..
എല്ലാം സുരക്ഷിതമാണ്, യജമാനാ...
ശക്തിപ്പെടുത്തലുകളോ , യുദ്ധ മുതലുകളോ ?
നിങ്ങളുടെ ഉത്തരവ് പോലെ അവയെല്ലാം രാത്രിയോടെ എത്തിച്ചേരും..
ഇന്ന് രാത്രി തന്നെ അവർ യുദ്ധമുതലുകൾ എത്തിക്കും.
കൊള്ളാം...
എങ്കിൽ നമുക്ക് പോകാം,
"വിജയത്തെ നമ്മൾ വൈകിപ്പിക്കരുത്"
ഓടിപ്പോകരുത് , വിഡ്ഢികളേ...
നീ നശിച്ചു പോവട്ടെ ...
അതെന്റെ വാളിനോടും കൂടെ പറഞ്ഞേക്ക്...🔥
ബേയ്..
ആൽപുകളെ !
നീ വളരെ സന്തോഷത്തിലാണല്ലോ , ചെർകുതായി.
തീർച്ചയായും , ബേയ്...
ഞാൻ എങ്ങനെ മഹർ സംഘടിപ്പിക്കുമെന്ന ചിന്തയിലായിരുന്നു ..
ചക്രവർത്തിയുടെ സൈന്യം എനിക്കുള്ള മഹർ ഒരുക്കുമെന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിച്ചതേയില്ല ..
ഇപ്പോൾ നിനക്ക് നല്ലൊരു പെണ്ണിനെ കണ്ടെത്താനുള്ള സമയമായിരിക്കുന്നു...
സമയമായോ , ബേയ്..
സമയമായി....
ഒസ്‌മാൻ ബേയ് , ദുക്കാസും, നിക്കോളയും
ശക്തിപ്പെടുത്തെലുകൾക്കും യുദ്ധ മുതലിനും സംഭവിച്ചതറിയുമ്പോൾ.
അവർ രണ്ടുപേരും ഞെട്ടിത്തരിക്കും..
പക്ഷെ ലിയോ ..?
ലിയോയെ വച്ച് അവർ കളിച്ചു , ആബേ..
എന്നോടുള്ള അദ്ദേഹത്തിന്റെ സൗഹൃദം കാരണം അവർ നമ്മെ കെണിയിലേക്ക് ആകർഷിച്ചു.
പക്ഷെ , ദുകാസുമായുള്ള എന്റെ കണക്കുകൾ ...
യുദ്ധക്കളത്തിൽ വച്ച് ഞാൻ തീർക്കും..
ഗോക്തുക്..
ബേയ്..
ഈ കൊള്ള മുതലുകൾ സുൽത്താന്റെ ആസ്ഥാനത്തേക്ക് കൊണ്ടു പോവുക..
കല്പന പോലെ , ബേയ്..
നമ്മുടെ പാത മുന്നോട്ട് തന്നെയായിരിക്കും..
പോകാം...
സുഖമാണെന്ന്  പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു , ഇന്ഷാല്ലാഹ്...
സുഖമായിരിക്കുന്നു,  ആയിഷ ഹാതുൻ
നല്ലത്
❤️സലാമുൻ അലൈക്കും❤️
❣️വ അലൈക്കും സലാം❣️
മാൽഹുൻ ഹാതുൻ, നിങ്ങൾ ഗർഭിണിയാണെന്ന് ഞങ്ങൾ കേട്ടു.
"അല്ലാഹു" കുഞ്ഞിനെ മാതാപിതാക്കളോടൊപ്പം നില നിർത്തട്ടെ..
നിങ്ങൾ അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ,
ഞങ്ങൾ ചെറിയ ചില ഉപഹാരങ്ങൾ നൽകാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു .
❣️അസ്തഹ്ഫിറുല്ലാഹ്❣️ (അല്ലാഹു പൊറുക്കട്ടെ)
ഹാതുൻലാർ... അതെനിക്ക് സന്തോഷമാകും ..
❤️നന്ദി❤️
ഇരിക്കൂ , നമുക്ക് "സർബത്" കുടിച്ചു കൊണ്ട് അൽപം സംസാരിക്കാം ..
സോയെ, നമ്മുടെ അതിഥികൾക്കുള്ള" സർബത് " കൊണ്ട് വരൂ..
നന്ദി..
❤️മാഷാ അല്ലാഹ്❤️
ഒസ്‌മാൻ ബേയ്ക്ക് വളരെക്കാലത്തിന് ശേഷം നിങ്ങൾ അദ്ദേഹം കേൾക്കാൻ കൊതിച്ച ഒരു സന്തോഷവാർത്ത നൽകി .
നമ്മുടെ ബേയ്ക്ക് മാത്രമല്ല...
നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിനും...
ഈ ദിവസങ്ങളും കാണാനിടയായതിന് അല്ലാഹുവിന് നന്ദി..
സ്ത്രീകളെ...
നിങ്ങൾ എന്താണ് പറയുന്നതെന്നതിനെക്കുറിച്ച് നിങ്ങൾക്ക് ബോധ്യമുണ്ടായിരിക്കണം ..
അനുവാദത്തോടെ,  ഞങ്ങൾ പോകുന്നു...
നീ അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ , എനിക്ക് നിന്നോട് ചില കാര്യങ്ങൾ പറയാനുണ്ട് ..
എനിക്ക് ചെയ്യേണ്ട കുറച്ച് ജോലികളുണ്ട് ...
സോയെ , അലജ
വന്നെന്നെ സഹായിക്കൂ...
എന്തു പറ്റി , ബാലാ ഹാതുൻ..
എന്താണ് കാര്യം?
സോയ..
അവളുടെ പെരുമാറ്റത്തിൽ എനിക്ക് ചില സംശയങ്ങളുണ്ട്..
എന്താണത്...?
സോഉത്തിലെ തുണിക്കടയിലേക്ക് പോയതായി അവൾ ഗോൻചയോട് പറഞ്ഞു ..
പക്ഷെ , അവൾ പോയില്ലെന്ന് ഞങ്ങൾ കണ്ടു പിടിച്ചു ..
ഇത് മാത്രമല്ല...
ആരോടും പറയാതെ തന്നെ അവൾ ഇവിടെ നിന്ന്  അപ്രത്യക്ഷമാകുന്നു..
നീ സോയയിൽ നിന്നും ശ്രദ്ധാലുവായിരിക്കണമെന്നാണ് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത് ..
ഒസ്‌മാൻ ബേയുടെ ഭാര്യ സ്വന്തം കാര്യങ്ങൾ നോക്കാതെ , എന്നെ സഹായിക്കുന്ന ഒരു പാവം പെൺകുട്ടിയെ നിരീക്ഷിക്കുകയാണോ ?
സോയയെ ഞാൻ നിന്റെ സമ്മതമില്ലാതെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുവന്നു ...
തീർച്ചയായും നിനക്കെന്നോട് ദേഷ്യമുണ്ടാകും..
എന്നാൽ വിഷമിക്കേണ്ട , അവൾക്ക് ഞാൻ ഉറപ്പ് തരാം.
ഞാൻ പറയാനുള്ളത് പറഞ്ഞു..
തീരുമാനമെടുക്കേണ്ടത് നിന്റെ കടമയാണ് .
സൈനികാ...
നിനക്ക് എന്തുസംഭവിച്ചു?
എന്തു പറ്റി, സൈനികാ ?
ഞങ്ങൾ ആക്രമിക്കപ്പെട്ടു , യജമാനാ ...
നമ്മുടെ എല്ലാ സൈനികരും മരിച്ചു...
അപ്പോൾ യുദ്ധമുതൽ....?
അവർ എല്ലാം എടുത്തു..
നീ നശിച്ച് പോകട്ടെ , ഒസ്മാൻ.
നശിച്ചു പോവട്ടെ ...
ഒസ്മാൻ നമ്മെ തിരിച്ചാക്രമിക്കാത്തതിൽ  നിനക്ക് അത്ഭുതമായിരുന്നു , ദുകാസ്..
ഇപ്പോൾ നിന്റെ  ജിജ്ഞാസ മാറിയെന്ന് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു...
നമുക്ക് നമ്മുടെ ആധിപത്യം നഷ്ടമായി....
നമുക്കിപ്പോഴും നഷ്ടമായിട്ടില്ല...
എങ്ങനെ?
നമുക്ക് ശക്തിപ്പെടുത്തലുകളും യുദ്ധമുതലും നഷ്ടമായി..
ശക്തിപ്പെടുത്തലുകളും യുദ്ധമുതലും ഞാൻ വ്യത്യസ്ത വഴികളിലൂടെയാണ് അയച്ചത് , ദുകാസ്...
ഹെലൻ ശക്തിപ്പെടുത്തലിന്റെ മറ്റേ പകുതി ഇതിനകം തന്നെ ആസ്ഥാനത്ത് എത്തിച്ചിരിക്കണം..
പറയ്....
സുൽത്താനും സംഘവും ആസ്ഥാനത്തേക്ക് വന്ന് കൊണ്ടിരിക്കുന്നു , യജമാനാ ...
കുതിരകളിലേക്ക് ..
ആൽപുകളെ !
സ്ഥാനമുറപ്പിക്കുക..
സ്വാഗതം, സുൽത്താൻ..
നന്ദി, ഒസ്മാൻ ബേയ്...
സ്വാഗതം , സുൽത്താൻ...
നന്ദി, ഷെയ്ഹ് ....
ഒസ്‌മാൻ ബേയ് തന്റെ സൈന്യത്തെ നിങ്ങളോടൊപ്പം അലങ്കരിച്ചു..
❤️അസ്തഹ്ഫിറ്ല്ലാഹ് , സുൽത്താൻ❤️
(അല്ലാഹ് പൊറുക്കട്ടെ)
❤️വാൾ പയറ്റിയ നമ്മുടെ കൈകൾ ദുർബലമായാൽ❤️
പ്രാർത്ഥനകൾ നമുക്കായുധമാകും.
നിങ്ങളുടെയും മറ്റെല്ലാ വിശുദ്ധരുടെയും പ്രാർത്ഥനകളാണ് ഞങ്ങളുടെയെല്ലാം  "ശക്തമായ പരിച"
❤️അസ്തഹ്ഫിറ്ല്ലാഹ്❤️
(അല്ലാഹ് പൊറുക്കട്ടെ)
സംഭവിച്ചതെല്ലാം ഞാനറിഞ്ഞു ..
അല്ലാഹുവിന്റെ സഹായത്തോടെ നാം വിജയം കൈവരിക്കും ..
❤️ഇന്ഷാഅല്ലാഹ്, സുൽത്താൻ❤️
❤️അല്ലാഹുവിനോളം മറ്റാരും തന്നെ വിജയികളല്ല❤️
വന്നാലും..
ഹെലൻ, ശക്തിപ്പെടുത്തലുകളും യുദ്ധമുതലുകളും വന്നില്ലേ... ?
സുരക്ഷിതമായി എത്തി...
എന്നോട് കൽപിച്ചതുപോലെ ഞങ്ങൾ അലക്ഷ്യമായ പാത പിന്തുടർന്നു ..
ഗ്രാമവാസികൾ ആവശ്യമായ ഭക്ഷ്യവസ്തുക്കളും കൊണ്ടുവരുന്നു.
ഗ്രാമീണരെ വിശ്വസിക്കരുത്, അവരെ ആസ്ഥാനത്തിനകത്തേക്ക് കടത്തരുത് ..
യജമാനാ , സുൽത്താൻ തന്റെ സൈന്യവുമായി ആസ്ഥാനത്ത് പ്രവേശിച്ചു .
വരൂ, സുൽത്താൻ മസൂദ്
ബിസാൻസിന്റെ ആസ്ഥാനം ചാരിക്ലി സമതലത്തിന് പിന്നിലായിരിക്കും..
ബിസാൻസ് സൈന്യം യുദ്ധക്കളത്തിലേക്ക് ഈ പാതയായിരിക്കും സ്വീകരിക്കുന്നത് .
യുദ്ധക്കളത്തെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം, അത് ഇവിടെയായിരിക്കും..
എന്നെ വിഷമിപ്പിക്കുന്നതെന്തെന്നാൽ ചക്രവർത്തി ബിസാൻസിന് അയച്ച ശക്തിപ്പെടുത്തുന്ന ഉപകരണങ്ങളാണ്.
ദുകാസിനൊപ്പം ചക്രവർത്തി അയച്ച സൈന്യം
വളരെയധികം സമർഥരായിരിക്കും.
ബിസാൻസ് ആസ്ഥാനത്തേക്ക് പൊയ്ക്കൊണ്ടിരുന്ന ശക്തിപ്പെടുത്തൽ ഉപകരണങ്ങളെല്ലാം തന്നെ ഞങ്ങൾ പിടിച്ചെടുത്തു സുൽത്താൻ..
വിഷമിക്കേണ്ട...
എങ്ങനെ?
ആസ്ഥാനത്തേക്കുള്ള എല്ലാ പാതകളും ഞങ്ങൾ പരിശോധിച്ചു..
ഞങ്ങൾ അവ കണ്ടെത്തുകയും ഞങ്ങളുടെ വാളുകൊണ്ട് പരിഹരിക്കുകയും ചെയ്തു .
അള്ളാഹു നിന്നെ സംരക്ഷിക്കട്ടെ , ഒസ്മാൻ ബേയ് ..
ഒരു വലിയ ദൗർഭാഗ്യത്തിൽ നിന്ന് നീ നമ്മെയെല്ലാം രക്ഷിച്ചു..
എയ്‌വല്ലാഹ് , സുൽത്താൻ..
എയ്‌വല്ലാഹ് , ദീർഘായുസ് ഉണ്ടാകട്ടെ..
പക്ഷെ എനിക്കറിയാം..
നിക്കോള , ഉപകരണങ്ങൾ കടത്താനായി മറ്റു മാർഗങ്ങൾ കണ്ടെത്താൻ മാത്രം സമർത്ഥനാണ്.
സുൽത്താൻ, ഞങ്ങൾ അവർക്ക് വലിയൊരു തിരിച്ചടി നൽകി.
അങ്ങനെയെങ്കിൽ,  നമ്മുടെ ശത്രുക്കളെകുറിച്ച്  നിങ്ങൾക്കറിയാവുന്ന വിവരങ്ങൾ എന്നോട് പങ്കു  വെക്കുക.
ബിസാൻസ് സൈന്യം രണ്ട് കൂട്ടങ്ങളായി ഉൾക്കൊള്ളുന്നു..
മകദോണിയയിൽ നിന്നുള്ള ദുകാസിന്റെ സൈന്യവും.
നിക്കോളയും മറ്റു കോട്ട ഭരണാധികാരികളും ചേർന്ന സൈന്യവും..
മാൽഹുൻ ഹാതുൻ നിന്നെ ഒരു എതിരാളിയായാണ്  കണക്കാക്കുന്നത്, ബാലാ ...
ഇന്ഷാഅല്ലാഹ്, നമ്മൾ കരുതിയത് തെറ്റായിരിക്കട്ടെ ...
എന്റെ ഒസ്‌മാൻ ബേയുടെ കുട്ടിക്ക് വേണ്ടി ഞാൻ പലതും ഉപേക്ഷിച്ചുവെന്ന് അവൾക്കറിയാമായിരുന്നെങ്കിൽ.......!
ശുദ്ധ ഹൃദയത്തിനുടമായ ,ബാലാ...
ശരി, സോയയെ നമ്മൾ എന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നത് ,ബാലാ ...?
നമ്മൾ കരുതിയത് ശരിയാണെങ്കിൽ ...
ഇതാദ്യം ഒസ്മാൻ ബേയെ ബാധിക്കും..
നമുക്കിത് അനുവദിക്കാൻ കഴിയില്ല, ഗോൻച..
നിന്റെ കണ്ണ് എപ്പോഴും അവളിൽ ഉണ്ടായിരിക്കണം ..
വിഷമിക്കേണ്ട . ബാലാ..
നമ്മുടെ ബേയ് സുരക്ഷിതമായിട്ട്..
ബോറാനുമൊപ്പം ഗോത്രത്തിലേക്ക് മടങ്ങി വരുമ്പോൾ ..
നമ്മുടെ സംശയങ്ങൾ നമുക്ക് അദ്ദേഹത്തോട് പങ്കു വയ്ക്കാം...
ദുക്കാസ് ആസ്ഥാനത്തു നിന്നും  ഒരു നിശ്ചിത സൈന്യത്തെ യുദ്ധക്കളത്തിലേക്കിറക്കും .
അവൻ സൈന്യത്തിന്റെ ക്രമം ലംഘിച്ച് കൊണ്ട് നമ്മെ ഒതുക്കാൻ ശ്രമിക്കും.
അവരുടെ ഇത്തരത്തിലുള്ള തന്ത്രങ്ങൾക്ക് സാക്ഷ്യം വഹിച്ച നിരവധി സൈന്യാധിപർ നമ്മുടെ കൂടെയുണ്ട്.
ദുകാസ് എല്ലാ യുദ്ധങ്ങളിലും ..
"ഉരുക്കിൻ ചങ്ങല " പോൽ യുദ്ധം ചെയ്യുന്നൊരു പോരാളിയാണ്.
സെൽജുക് സൈന്യം പലതവണ ഇതിന് സാക്ഷ്യം വഹിച്ചതാണ് ..
കോട്ട ഭരണാധികാരികളിൽ നിന്ന് കൃത്യമായി എത്ര സൈനികർ വരുന്നുണ്ട് , നിക്കോള ?
മുന്നൂറ്റി അൻപത് ..
അവരെയെല്ലാം ഞാൻ സ്വയം പരിശീലിപ്പിച്ചതാണ് .
നമ്മൾ ഒരു  "ഉരുക്ക് ചങ്ങല"  പോലെ  യുദ്ധക്കളത്തിലേക്ക് പ്രവേശിക്കും.
നമ്മുടെ ഉരുക്ക് ചങ്ങല തകർക്കാൻ ഒരിക്കലും നമ്മൾ തുർക്കികളെ അനുവദിക്കുകയില്ല..
ദുക്കാസിന്റെ ഏറ്റവും വലിയ ശക്തി എന്നത്  കുന്തങ്ങളും പരിചകളും ഉപയോഗിക്കുന്ന മാകിദോണിയൻ സംഘമാണ്.
അവരായിരിക്കും ആ സൈന്യത്തിന്റെ നട്ടെല്ല്..
ഞാനും അതു തന്നെയാണ് ചിന്തിക്കുന്നത് , ഒസ്മാൻ ബേയ് ..
കുന്തങ്ങളും പരിചകളും ഉപയോഗിക്കുന്നവരെ ഇവിടെ വച്ച് ഞാനും എന്റെ സംഘവും നേരിടും ..
ഇടതുവശത്ത്  അമീർ അർസ്ലാനും സൈനികരും അണി നിരക്കും .
വലതുപക്ഷത്ത്, ബേയ്മാരോടും ആൽപുകളോടുമൊപ്പം നിങ്ങൾ യുദ്ധം ചെയ്യും.
നാളെ സൂര്യോദയത്തോടെ യുദ്ധം ആരംഭിക്കും..
ബിഥീനിയ ഇതുവരെ ഇത്രയധികം സൈനികരെ ഒരുമിച്ച് കണ്ടിട്ടുണ്ടാവില്ല , സൈന്യാധിപൻ ദുകാസ്..
ഒസ്മാൻ സുൽത്താന്റെ സൈന്യത്തെ വിശ്വസിക്കുന്നു.
അത് പോലെ തന്നെ സുൽത്താൻ തുർക് ബേയ്മാരെയും ആൽപുകളെയും വിശ്വസിക്കുന്നു .
എന്നിരുന്നാലും, അവൻ ഒരു ശക്തമായ സൈന്യവുമായി വരും..
ഒസ്മാൻ തന്റെ  കാൽപാദം യുദ്ധഭൂമിയിൽ ഉറപ്പിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു .
മൂന്ന് വശങ്ങളിലൂടെയാണ് നമ്മൾ അവരെ ആക്രമിക്കുക ..
നടുവിൽ മാകിദോണിയയിൽ നിന്നുള്ള സൈനികരായിരിക്കും .
ഞാൻ ഇടത് വശത്തിലൂടെ സൈനികരെ നയിക്കും .
വലതു വശത്തിലൂടെ അഡ്‌നോസ് ഭരണാധികാരികളിൽ നിന്നുള്ള സൈനികരെയും നയിക്കും .
നിക്കോള തന്റെ സൈനികരോടൊപ്പം പിന്തുണയ്ക്കൽ സംഘത്തോടൊപ്പമായിരിക്കും .
നിങ്ങളെപ്പോലുള്ള ഒരു മഹാനായ സൈന്യാധിപനുമായി യുദ്ധം ചെയ്യുന്നത് എനിക്ക് ഒരു വലിയ അംഗീകാരമാണ്.
നിന്റെ കാര്യമോ, നിക്കോള ?
നിനക്ക് എന്തെങ്കിലും പറയാൻ ആഗ്രഹമുണ്ടോ?
നിങ്ങളുടെ നിരവധി സൈനികരെ നഷ്ടപ്പെടുകയും അതുവഴി നിങ്ങളുടെ ശക്തിയ്ക്കും കോട്ടം സംഭവിച്ചിരിക്കുന്നു.
എന്നാൽ .....നിങ്ങൾ തുർക്കി വില്ലാളികളെ കണക്കിലെടുക്കുന്നില്ലെങ്കിൽ .....
..... നിങ്ങൾക്ക് യുദ്ധത്തിൽ ജയിക്കാൻ കഴിയില്ല.
എന്റടുക്കൽ അവർക്കായി പ്രത്യേക പദ്ധതികളുണ്ട്
ആരെങ്കിലും എന്തെങ്കിലും പറയാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നുണ്ടോ ?
നമ്മുടെ പോരാട്ടം അനുഗ്രഹിക്കപ്പെട്ടതാവട്ടെ , സുൽത്താൻ....!
അല്ലാഹുവിന്റെ സഹായം നമ്മോടൊപ്പമുണ്ടായിരിക്കട്ടെ ...!
💚ആമീൻ...!💚
-- ആമീൻ...ആമീൻ ---
-- സുൽത്താൻ --
ഒസ്മാൻ ബേയ്..
എനിക്ക് നിങ്ങളോട് കുറച്ച് സംസാരിക്കാനുണ്ട്.
നിങ്ങളുമായും നിങ്ങളുടെ ദേശവുമായുള്ള ബേയ്മാരുടെ ശക്തമായ ബന്ധത്തെ നാം കാണുന്നു.
നിങ്ങളുടെ മുഷ്ടി ഉപയോഗിച്ച് അവരെ നയിക്കാനും കൈകാര്യം ചെയ്യാനുമുള്ള നിങ്ങളുടെ കഴിവ് കാണിക്കുക
സുൽത്താൻ, നമ്മുടെ രാഷ്ട്രം മംഗോളിയരുടെ ആധിപത്യത്തിലും , ഫിത്ത്നയിലുമാണെന്ന് .....
ബേയ്മാർക്ക് നന്നായി അറിയാം ...!
നമ്മുടെ ഐക്യം നശിച്ചാൽ ....
....നമ്മൾ നശിക്കുക മാത്രമല്ല ....
...ജപമാലപോലെ നാം ചിന്നിചിതറും. !
💚ഇൻഷാഅളളാഹ്, നേരെ മറിച്ചാണ് സംഭവിക്കുക, ഒസ്മാൻ ബേയ്💚
കാത്തിരിക്കുന്ന നിങ്ങളുടെ ഗാസിമാരോട് പറയുക .... ഈ പ്രഭാതം അവർ കാത്തിരുന്നതുപോലെ യുദ്ധം ചെയ്യാനുള്ളതാണെന്ന്!
💚 ഇൻഷഅള്ളാഹ് , സുൽത്താനും, ഇൻഷാ അള്ളാഹ് 💚
അകത്തേക്ക് വരാമോ , ഒസ്മാൻ ബേയ് ?
വരൂ .... ആബെ , വരൂ !
വരൂ ... ഇവിടെ ഇരിക്കൂ
ഒസ്മാൻ ബേയ്, നിങ്ങൾ കൽപ്പിച്ചതു പോലെ ഞാൻ ഓരോ ആൽപ്പുകളോടും പ്രത്യേകം സംസാരിച്ചു .....
അവരെല്ലാം യുദ്ധത്തിനായ് അക്ഷമരായി കാത്തിരിക്കുന്നു , എവലല്ലാഹ് ....
❤️ എയ്വല്ലാഹ്, ആബെ❤️
❤️ എയ്വല്ലാഹ് ❤️
ഒരു മകന്റെ സന്തോഷത്താൽ ജീവിക്കാൻ നിന്നെ സഹായിച്ചതിന് , പടച്ചവന് സ്തുതി !
നിനക്ക് ഇത് പൂർത്തിയാക്കാൻ കഴിയുമെന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു ,കാർദാഷും
❤️ ആമീൻ , ആബെ ❤️
❤️ ആമീൻ.... ❤️
നിങ്ങൾ പിതാവാകാൻ പോകുന്ന സന്തോഷത്തിലെന്നപോലെ എല്ലാവരും സന്തോഷത്തിലാണ്
ഇത് നിങ്ങൾക്കറിയാം അല്ലെ ....? ഒസ്മാൻ ബേയ്
അതെ ....!
ഗോത്രത്തിലെ മുസ്‌ലിംകളും അമുസ്‌ലിംകളും ഗ്രാമവാസികളും സന്തുഷ്ടരാണ്
എന്തുകൊണ്ടാണെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാമോ?
.....കാരണം എല്ലാവരും അവരുടെ ഭാവി നിങ്ങളിൽ കാണുന്നു , ഒസ്മാൻ ബേയ്
നിന്നിലും നിനക്ക് ജനിക്കാൻ പോകുന്ന മക്കളിലും !
അല്ലാഹുവിന്റെ പാതയിൽ നാം ചെയ്യുന്നതെല്ലാം ...
നമ്മുടെ സന്താനങ്ങൾക്കും വരാൻ പോകുന്ന തലമുറയ്ക്കും വേണ്ടിയാണ്,
ആബെ
അല്ലാഹ് ... അവർക്ക് നേർവഴി കാട്ടുകയും അവരുടെ ലക്ഷ്യം നല്ലതുമാക്കട്ടെ ....!
❤️ആമീൻ കാർദാഷും, ഇൻഷാഅള്ളാഹ്❤️
ആബെ, നിങ്ങളുടെ അനുമതിയോടെ ...
ചെയ്യാൻ ജോലിയുണ്ട്
❤️ അസ്തഗ്ഫിറുള്ളാഹ്  കാർദാഷ് നിന്റെ ജോലി ചെയ്യുക ❤️
❤️ എയ്വല്ലാഹ് ❤️
പോകട്ടെ ....!
സോയയെക്കുറിച്ച് നിനക്ക് മുന്നറിയിപ്പ് നൽകണമെന്നാണ് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്
ഞാൻ ഓർമിക്കുന്നു ....കുറച്ച് ദിവസങ്ങൾക്ക് മുമ്പ് ഞാൻ നിന്നെ അന്വേഷിച്ചിരുന്നു.
പ്രധാനമായി ചെയ്യേണ്ട ജോലിയുണ്ടായിരുന്നു
എന്താണ് ചെയ്യേണ്ടതെന്ന് എന്നോട് പറയുക, ഹനിം
ജോലി എളുപ്പമുള്ളതായിരുന്നു എന്നാൽ അന്ന് നീ എവിടെ പോയതായിരുന്നു ?
ഞാൻ തുണി വിൽപ്പനക്കാരന്റെ അടുത്തേക്ക് പോയിരിന്നു....
എന്നാൽ ... ഞാൻ പള്ളിയിലും പോയിരുന്നു
നിങ്ങൾ എന്റെ സേവനങ്ങൾക്ക് നൽകിയ സ്വർണ്ണം ഞാൻ പുരോഹിതനു നൽകി.
എന്തുകൊണ്ട്?
എന്തുകൊണ്ടാണെന്നാണ് ഞാൻ ചോദിക്കുന്നത്, സോയ?
ജനിക്കുന്ന ഓരോ കുട്ടിയുടെ മേലിലും ഞങ്ങൾ സഭയ്ക്ക് സംഭാവന നൽകും
അത് ഞങ്ങളുടെ പാരമ്പര്യമാണ്.
" മേരി മാതാവിന്റെ " പേരിൽ ഞങ്ങൾ  മെഴുകുതിരി കത്തിച്ച് കുഞ്ഞിന് ആരോഗ്യവും ദീർഘായുസ്സു ലഭിക്കുവാൻ മുട്ടികുത്തി പ്രാർത്ഥിക്കുന്നു
കുഞ്ഞിന് വേണ്ടിയോ ....?
നിങ്ങൾക്കും ഒസ്മാൻ ബേയ്ക്കും ജനിക്കാൻ പോകുന്ന കുഞ്ഞിനുവേണ്ടി ഞാൻ പ്രാർത്ഥിച്ചു
എല്ലാവരുടെയും ദൃഷ്ടികൾ നിങ്ങളിലാണ്
ഇത് അസൂയയാണെന്ന് നിങ്ങൾ പറയുന്നു
അവൻ നിയമിതനായി എന്ന് ഞങ്ങൾ പറയുന്നു
നിങ്ങളിൽ വലിയ ഭാരമാണുള്ളത്.
എന്റെ കുഞ്ഞ് എങ്ങനെയാണ് എനിക്ക് ഭാരമാവുക , സോയ
ജനങ്ങളുടെയെല്ലാം കണ്ണുകൾ നിങ്ങളിലാണ്
നിങ്ങൾ എല്ലാവരുടെയും ശ്രദ്ധ ആകർഷിക്കുന്നു
കർത്താവ് നിങ്ങളെ " ദുഷിച്ച കണ്ണുകളിൽ " നിന്ന് സംരക്ഷിക്കട്ടെ
ഒസ്മാൻ ബേയുടെ അടുത്ത ആളുകളിൽ നിന്ന് പോലും കണ്ണേറ് സംഭവിക്കാം
പ്രത്യേകിച്ച് ....
കൂടാതെ ഒസ്മാൻ ബേയ് യുദ്ധക്കളത്തിൽ നിന്ന് സുരക്ഷിതമായി തിരിച്ചെത്തുവാനും ഞാൻ " മേരീ മാത"യോട് പ്രാർത്ഥിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഒസ്മാൻ ബേയുടെ തിരിച്ചുവരവിനായ് മാത്രമായാണോ നീ പ്രാർത്ഥിച്ചത് ?
ഇതുവരെ ആരും എന്നെ സംരക്ഷിച്ചിട്ടില്ല.
എന്നെ സംരക്ഷിക്കുകയും ശ്രദ്ധിക്കുകയും ചെയ്യുന്ന എന്റെ ബേയ്ക്കും എന്റെ ഹനീമിനും പിന്നെ നമ്മുടെ ധീരരായ പോരാളികൾക്കും വേണ്ടി പ്രാർത്ഥിച്ചിരുന്നു.
❤️ ആമീൻ ❤️
അല്ലാഹ് ... നിങ്ങളെ സുരക്ഷിതമായ് നിങ്ങളെ കൂടാരത്തിലേക്കും കുഞ്ഞിന്റെ അരികിലേക്കും എത്തിക്കട്ടെ ...., എന്റെ ബേയ്
ഒസ്മാൻ ....ഒസ്മാൻ
നിങ്ങൾ തിരിച്ചെത്തിയിരിക്കുന്നു , ഒസ്മാൻ ബേയ്
യുദ്ധത്തിന് മുമ്പ് നിന്നെ കാണണമെന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിച്ചു.
നന്നായി ചെയ്‌തു , നിങ്ങളുടെ ജോലി പ്രകാശപരിതമാവട്ടെ !
നമ്മുടെ കുഞ്ഞിന് സുഖമല്ലേ ?
❤️ അവന് സുഖമാണ്, പടച്ചവന് നന്ദി ❤️
എനിക്കും സുഖമാണ്, ഒസ്മാൻ ബേയ്
തീർച്ചയായും നീ നന്നായിരിക്കണം
നീ നന്നായിരുന്നാൽ നമ്മുടെ കുഞ്ഞിനും സുഖമായിരിക്കും.
ഞാൻ വെള്ളം ചൂടാക്കാം നിങ്ങൾക്ക് വൃത്തിയാവാൻ, അതുവരെ വിശ്രമിച്ചോളു
മാൽഹുൻഹാതുൻ ...നന്ദി
പക്ഷെ ...എനിക്ക് തിരിച്ചു പോകേണ്ടതുണ്ട്
ഈ രാത്രി തന്നെ തിരിച്ചു പോകേണ്ടതുണ്ടോ ?
പൂർണ്ണ ചന്ദ്രനായതിനാൽ എന്റെ കുതിര വഴി കണ്ടെത്തും, വിഷമിക്കേണ്ട
നല്ലാതെന്തെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാം ..
ഈ യുദ്ധത്തിൽ നിങ്ങളോടൊപ്പം തോളോട് തോൾ ചേർന്ന് യുദ്ധം ചെയ്യാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
സർവശക്തനായ അല്ലാഹ് നമുക്ക് നൽകിയ ഏറ്റവും വലിയ യുദ്ധമല്ലേ ഇത്?
തീർച്ചയായും അതെ !
മാൽഹുൻഹാതുൻ..
നന്നായി വിശ്രമിക്കൂ !
നിന്നേയും നമ്മുടെ കുഞ്ഞിനേയും  സംരക്ഷിക്കുക
വിഷമിക്കേണ്ട, ഒസ്മാൻ ബേയ്
ഇതേക്കുറിച്ച് ഓർത്ത് വിഷമിക്കേണ്ട
നമ്മുടെ കുഞ്ഞിനെ ആദ്യം അള്ളാഹുവിലേക്കും പിന്നെ എന്നിലേക്കും വിശ്വസിച്ചേൽപ്പിക്കുക.
❤️നിങ്ങളുടെ യുദ്ധം അനുഗ്രഹിക്കപ്പെടട്ടെ❤️
ഒസ്മാൻ ബേയ് വന്നുവല്ലെ ...?
അദ്ധേഹം അദ്ധേഹത്തിന്റെ കൂടാരത്തിലേക്ക് പോകുന്നു
അവർ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത് ?
ഓരോ തുർക്കിയും ഓരോ യുദ്ധത്തിലും ചെയ്യുന്നത് , ദുക്കാസ്
അവർ തങ്ങളുടെ നാഥനിൽ അഭയം തേടുന്നു.
അവർക്കിനി അഭയം തോടാൻ കഴിയുന്ന ഒരിടമേയുള്ളൂ , നിക്കോള
അതവരെ കുഴിച്ചുമൂടുന്ന മണ്ണാണ്.
" അള്ളാഹുഅക്ബർ "
അള്ളാഹുവാണ് ഏറ്റവും വലിയവൻ,
" സമിഅള്ളഹുലിമൻ ഹമിദ "
തന്നെ സ്തുതിക്കുന്നവരെ അല്ലാഹു കേൾക്കുന്നു
" അള്ളാഹുഅക്ബർ "
അള്ളാഹുവാണ് ഏറ്റവും വലിയവൻ,
" അസ്സലാമുഅലൈക്കും വറഹ്മത്തുല്ലാഹ് "
അള്ളാഹുവിന്റെ സമാധാനവും കരുണയും നിങ്ങളുടെ മേൽ ഉണ്ടാകട്ടെ
❤️ യാ .... അള്ളാഹ് ❤️
❤️ അള്ളാഹുഅക്ബർ ❤️
പൂക്കൾ വിരിയുന്ന പാതയിലൂടെ സഞ്ചരിച്ചവരാർക്കും വിജയം നേടാനാവില്ല...
രക്തം നിറഞ്ഞ പാതകളിലൂടെ പടവെട്ടിയാണ് നാം ഇവിടംവരെ എത്തിയത്
തുർക്കികളെ അവരുടെ രക്തത്താൽ തന്നെ മുക്കിക്കെല്ലാൻ ഈ രക്തം നിറഞ്ഞ പാതകളിലും നാം ഉണ്ടാവും
ഏതെങ്കിലും ഒരു സൈനികൻ പോരാട്ടം ഉപേക്ഷിക്കുന്നതിനെ കുറിച്ച് ചിന്തിക്കാൻ തുടങ്ങിയാൽ ....
ആ ഒരു വ്യക്തി മാത്രമല്ല ആ സൈന്യം തന്നെ അവശേഷിക്കില്ല
അല്ലാഹുവേ...., ഇസ്ലാമിന്റെ വിജയക്കൊടി
പാറിപ്പിക്കുവാൻ ....
.... നീ ഞങ്ങളെ സഹായിക്കേണമേ.
❤️ ആമീൻ ❤️
ആരെങ്കിലും അവനോടുള്ള വിശ്വസ്തതയാൽ സ്വയം ജീവൻ ബലിയർപ്പിക്കുന്നുവോ ....
അവന്റെ പാതയിൽ ആരാണോ രക്തം ചൊരിയുന്നത്
ആരാണോ തന്റെ ലക്ഷ്യത്തിനായ് പോരാടുന്നത് അവരെ നിന്റെ സഹായത്താൽ ശക്തിപ്പെടുത്തേണമേ
സുരക്ഷിതവും വിജയവും കൊണ്ട് ഞങ്ങളുടെ ഭൂമി സംരക്ഷിക്കാൻ നിന്റെ സഹായം ഞങ്ങളിൽ നിന്ന് തട്ടികളയരുത്
❤️ ആമീൻ ❤️
ബിസാൻസിന്റെ ധീരരായ മക്കളേ ....,
ചിന്തിക്കാൻ ഞാൻ നിങ്ങളോട് കൽപ്പിക്കുന്നില്ല
മരണത്തെ
മരണം നമുക്കുള്ള ബഹുമാനമാണ്
എന്നാൽ ....പൊരുതാതെയുള്ള മരണം നമുക്ക് ബഹുമാനക്കുറവാണ്
വിജയം നമ്മുടേതാണ്
യാ റബ്ബേ.....
ഞങ്ങൾ നിന്നിൽ വിശ്വസിക്കുന്നു
നിന്റെ മഹത്വത്തിനുമുമ്പിൽ ഞങ്ങൾ ശിരസ്സ് നമിക്കുന്നു
ഞങ്ങൾ നിന്റെ പാതയിലായ് പോരാടുന്നു
ഞങ്ങളുടെ യുദ്ധത്തെ അനുഗ്രഹിക്കേണമേ
❤️ ആമീൻ ❤️
" അള്ളാഹുഅക്ബർ "
അള്ളാഹുവാണ് ഏറ്റവും വലിയവൻ
ലിയോയെ വെച്ച് ഞാൻ തന്നെയാണ് നിങ്ങളെ കെണിയിൽ കുടുക്കിയത് , ഒസ്മാൻ ബേയ്
യുദ്ധാനന്തരം ഞാൻ ലിയോയെ ശിരഛേദം ചെയ്യും
വലതു ഭാഗം സംരക്ഷിക്കുക ... !
....കെണികളിൽ നിന്ന് !
സൈനികരെ മുന്നോട്ട് !
ആക്രമിക്കൂ ...!
" അള്ളാഹുഅക്ബർ "
അള്ളാഹുവാണ് ഏറ്റവും വലിയവൻ
പെരുമ്പറ മുഴങ്ങട്ടെ !
ആൽപുകളെ !
നമ്മൾ പിൻവാങ്ങുന്നു !
പിൻവാങ്ങുന്നു !
വരൂ, പിൻവാങ്ങൂ !
അവർ പിൻവാങ്ങുന്നു.
അവർ പിൻവലിയുകയാണെങ്കിൽ നമ്മളിത് നാളെ പൂർത്തിയാക്കും.
സൈനികരെ ......
നമ്മൾ  പിൻവാങ്ങുന്നു !
പിൻവാങ്ങുക !
നമ്മൾ പിൻവാങ്ങുന്നു !
ഇത് ഇന്നുതന്നെ അവസാനിപ്പിക്കേണ്ടതായിരുന്നു
അവരുടെ പിൻവലിയൽഅവർക്ക് കൂടുതൽ പ്രയോജനമാവും.
മുന്നോട്ട് കുതിക്കാൻ നമുക്ക്
ചിതറിക്കിടക്കുന്ന സൈന്യത്തിൽ കൂടുതൽ ശ്രദ്ധ ചെലുത്തേണ്ടിവന്നു.
ഇത് ഒസ്മാന്റെ കാര്യങ്ങൾ എളുപ്പമാക്കുമായിരുന്നു
ശരിയല്ലേ, യാസൂൻ?
നിങ്ങളുടെ സൈനികരിൽ ആരെങ്കിലും
അവന്റെ ആൽപ്പുകളെ പോലെ വാൾ പയറ്റിൽ വൈധിഗ്ദ്യം നേടിയവരുണ്ടോ ?
നിന്റെ പക്കൽ ഉണ്ടോ ?
എന്നെ ആരും ഉപദേശിക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല
നമ്മുടെ ഐക്യ ഉരുക്കു ചങ്ങലയെ നശിപ്പിക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
നമ്മുടെ ഉരുക്കു ചങ്ങല ഉരുകുകയാണെങ്കിൽ നാമെല്ലാവരും ഒസ്മാന്റെ പിടിയിൽ അകപ്പെടും
സുൽത്താന്റെ സൈന്യത്തെ നേരിടുക എന്നത് ബുദ്ധിമുട്ടാണ്
സൈന്യാധിപൻ ദുക്കാസ് പറഞ്ഞതുപോലെ ...
- ....ഇത് നാളെ അവസാനിക്കണം.
- ഇത് നാളെ അവസാനിക്കുന്നില്ലെങ്കിൽ ...
....നമ്മൾ പൂർത്തിയാക്കും.
നിനക്ക് എങ്ങനെ ഇതുപോലെ സംസാരിക്കാനാകും ,യാസൂൻ
നിർത്തൂ !
നിങ്ങൾ ഇവിടെ തർക്കിക്കുന്നതിൽ നമുക്കാർക്കും യാതൊരു പ്രയോജനവുമില്ല
പ്രശ്നം സുൽത്താന്റെ സൈന്യവുമായി ബന്ധപ്പെട്ടതല്ല
ഒസ്മാൻ
നിങ്ങൾക്കിത് ഇതുവരെ മനസ്സിലായില്ലേ?
വലതു ഭാഗത്തിലൂടെ നമ്മുടെ ആക്രമണം ഇരട്ടിയാക്കി എന്നെന്നേക്കുമായി അവനെ ഇല്ലാതാക്കും.
നിങ്ങൾ ഇപ്പോഴും " ഒസ്മാൻ " എന്ന് ഉരുവിടുന്നു.
ദുക്കാസ്, ഒസ്മാനും അവന്റെ ആൽപ്പുകളും
സുൽത്താന്റെ സൈന്യത്തേക്കാൾ നന്നായി പോരാടുന്നുവെന്ന് നിങ്ങൾ ഞങ്ങളോട് പറഞ്ഞില്ലേ?
ശരിയാണ്, പക്ഷേ നമ്മുടേത് സംഘടിത സൈന്യമാണ്.
സുൽത്താന്റെ സൈന്യം ക്ഷീണിതരാണ്
അവർ വളരെ ദൂരം ദിവസങ്ങൾ താണ്ടി
കോന്യയിൽ നിന്ന് ഇവിടെയെത്തി
നാളെ രാവിലെ അവർ കൂടുതൽ ക്ഷീണിതരാകും !
അവരുടെ പ്രതീക്ഷ നാളെ അസ്തമിക്കും
ഇത് നാളെ രാവിലെ അവസാനിക്കും
നിങ്ങൾക്ക് മനസ്സിലായോ?
നമുക്ക് ഇതുവരെ അവരെ പരാജയപ്പെടുത്താൻ കഴിഞ്ഞിട്ടില്ല
എന്റെ സൈന്യം ക്ഷീണിതരാണ്
നമ്മൾ ദുക്കാസിന്റെ ഉരുക്കു ചങ്ങല ഭേദിച്ച ഉടൻ ....
.. ബാക്കി നമ്മുടെ ആൽപ്പുകൾ കൈകാര്യം ചെയ്യും.
അല്ലാഹുവിന്റെ വിധിയാൽ നാളെ നമ്മൾ തന്നെ വിജയിക്കും, സുൽത്താൻ
നിങ്ങളുടെ ധൈര്യവും ദൃഢനിശ്ചയവും കാരണം നിങ്ങൾ അവർക്ക് ഒരു അവസരം പോലും നൽകിയില്ല
ഉരുക്കു ചങ്ങല ...
... അത് നശിപ്പിക്കപ്പെടുക തന്നെ ചെയ്യും.
എനിക്കതിൽ യാതൊരു സംശയവുമില്ല, ഒസ്മാൻ ബേയ്
സുൽത്താൻ , നിങ്ങളുടെ അനുമതിയോടെ !
കരാമനോള്ളരുകൾ കൊന്യയെ ലക്ഷ്യം വെച്ച് നീങ്ങുന്നു.
ഞാൻ കോന്യയിലേക്ക് മടങ്ങി ഈ നീക്കം തടഞ്ഞില്ലെങ്കിൽ ....
കോന്യയും നിലംപതിക്കും.
ഞങ്ങൾ തിരികെ പോയാൽ ....
ബിസാൻസിന്റെ മുന്നിൽ നിങ്ങളുടെ ശക്തി തകരും !
പക്ഷേ .....
നിങ്ങൾ തിരിച്ചെത്തിയാൽ യുദ്ധത്തിന്റെ ഫലം തന്നെ മാറും , സുൽത്താനും
നിങ്ങൾക്ക് എന്തു തോന്നുന്നു , ഒസ്മാൻ ബേയ് ?
സുൽത്താൻ,
കാര്യങ്ങൾ ഇങ്ങനെയാണെങ്കിൽ ...
.... നിങ്ങൾ വീണ്ടും കൊന്യയിലേക്ക് മടങ്ങണം.
ദുക്കാസിനോടും നിക്കോളയോടും നിങ്ങൾ മാത്രമായി  എങ്ങനെ യുദ്ധം ചെയ്യും , ഒസ്മാൻ ബേയ്
ഞങ്ങൾ ബേയ്മാർക്കൊപ്പവും ....
ഗാന്ധികൾക്കൊപ്പവും ...
.... കൂടി ദുക്കാസിന്റെ ഉരുക്കു ചങ്ങല തകർക്കാവുന്നതേയുള്ളു.
പക്ഷേ ...
നിങ്ങൾ കോന്യയിലേക്ക് മടങ്ങിയില്ലെങ്കിൽ ....
....നമ്മുടെ രാഷ്ട്രം ഇതിലും വലിയ ദുരന്തം നേരിടേണ്ടിവരും.
ഞാൻ തിരിച്ചു പോകും.
എന്റെ എല്ലാ അധികാരവും കല്പനയും ഒസ്മാൻ ബേയിലായിക്കും.
ഞാൻ മടങ്ങിയാലും അചഞ്ചലമായി തന്നെ എല്ലാം നേരിടണം, ഒസ്മാൻ ബേയ്
എന്റെ ഉടവാളും ...
.... നമ്മുടെ രാഷ്ട്രത്തിന്റെ ബഹുമാനവും ഇപ്പോൾ മുതൽ നിങ്ങളുടെ കൈയ്യിലാണ് , ഒസ്മാൻ ബേയ്
സുൽത്താൻ
ആൽപുകളെ ..!
ഇന്ന് ഇവിടെ ....
നിങ്ങൾക്ക് ബേയ്മാർ ഇല്ല.
നിങ്ങളുടെ ബേയ്മാർ ....
.... ഇല്ലാഹിന്റെ കലിമകൾ പ്രചരിപ്പിക്കാൻ.അവർ
തങ്ങളുടെ വാളുകൾ ഉയർത്തുന്നു ...
ഇതൊരു തീവ്രമായ യുദ്ധമായിരിക്കും
സ്വന്തം ജീവിതത്തെ സ്നേഹിക്കുന്ന ആരെങ്കിലും ഇവിടെയുണ്ടെങ്കിൽ.....
ആരെങ്കിലും തന്റെ കുടുംബത്തെയോർത്ത് വിലപിക്കുന്നവരുണ്ടെങ്കിൽ ....
അവർക്ക് ഇപ്പോൾ തന്നെ മടങ്ങാം !
ആരെങ്കിലും യുദ്ധം ചെയ്യാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നുവെങ്കിൽ ....
ശത്രു തയ്യാറായി കഴിഞ്ഞിരിക്കുന്നു.
അറിയുക🔥
വിജയം നേടുകയോ അല്ലെങ്കിൽ രക്തസാക്ഷിയാവുകയോ ചെയ്യാതെ...🔥
..ഞാൻ ഒരിക്കലും യുദ്ധക്കളം വിട്ടു പോകില്ല🔥
രക്തസാക്ഷിത്വം അല്ലെങ്കിൽ വിജയം🔥
അല്ലാഹു അക്ബർ🔥
അവരുടെ ദൈവത്തിന്റെ നാമം ഉറക്കെ നിലവിളിച്ച് അവർ മരിക്കും
സുൽത്താൻ കൊന്യയിലേക്ക് തിരിച്ചുപോയി. പക്ഷെ ഒസ്മാൻ പിന്മാറിയിട്ടില്ല
അവൻ ഒരിക്കലും പിന്മാറില്ല.
ഒരിക്കലും
അപ്പോൾ നമുക്ക് രക്തരൂക്ഷിതമായ വിജയം ലഭിക്കും, നിക്കോള
അവൾ വളരെ രഹസ്യമായി എവിടെക്കാണ് പോകുന്നതെന്ന് നമുക്ക് നോക്കാം
നീ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത്, സോയ?
ഞാൻ അത് തീർച്ചയായും കണ്ടുപിടിക്കും സോയ
വാ
ആൽപ്പുകളെ, ആക്രമിക്കൂ🔥
സുൽത്താൻ അദ്ദേഹത്തിന്റെ സൈന്യവുമായി തിരിച്ചുപോയി
യുദ്ധത്തിൽ ഇനി ഒരു പ്രതീക്ഷയുമില്ല
നമ്മുടെ ആൽപുകളോടൊപ്പം വലിയ ബിസാൻസ് സൈന്യത്തോട് യുദ്ധം ചെയ്യൽ അസാധ്യമാണ്
ഒരു നിമിഷം കാത്തിരിക്കൂ
ഒസ്‌മാൻ ബേയ് ഇപ്പോൾ വരും. അദ്ദേഹത്തിന് എന്തെങ്കിലും പറയാനുണ്ടാകുമെന്ന് എനിക്ക് ഉറപ്പാണ്
ക്ഷമയോടെ കാത്തിരിക്കൂ
നിക്കോളയും ദുകാസും സുൽത്താൻ അദ്ദേഹത്തിന്റെ സൈന്യവുമായി മടങ്ങിപോകുമെന്ന്...
..മുമ്പ് അറിഞ്ഞിരിക്കണം
പക്ഷേ...🔥
.. നമ്മൾ ചിന്നിച്ചിതറി യുദ്ധം ചെയ്യും.🔥
ഞാൻ എന്റെ ആൽപുകളോടൊപ്പം🔥..
... ഒരു അമ്പുപോലെ മുന്നിൽ നിന്ന് പോരാടും🔥
ഗുന്തുസ് ബേയും ഉമൂർ ബേയും...
...അവരുടെ സൈന്യത്തോടൊപ്പം യുദ്ധക്കളത്തിൽ ഉണ്ടാകില്ല
എന്നാൽ ..
.. നമ്മൾ യുദ്ധക്കളത്തിന്റെ ഗതി മാറ്റും
കുറച്ച് ആൽപുകളോടൊപ്പം നിങ്ങൾ ഒരു വലിയ സൈന്യത്തെ ആക്രമിക്കാൻ പോവുകയാണോ, ഒസ്മാൻ ബേയ്?
നിസ്സംശയമായ വിശ്വാസത്തോടെ..
..യുദ്ധം ആരംഭിക്കുമ്പോൾ ഞാൻ എന്റെ ആൽപുകളോടൊപ്പം പിൻവാങ്ങും
അങ്ങനെ ബൈസന്റൈൻ സൈന്യത്തിന്റെ ക്രമീകരണങ്ങൾ ഇല്ലാതാകും
"ഉരുക്കിന്റെ ചങ്ങല" രക്തത്താൽ ചിന്നിച്ചിതറും .🔥
ആൽപ്പുകളെ, പിൻവാങ്ങൂ
പിൻവാങ്ങൂ, ആൽപ്പുകളെ
നിർത്തൂ
അവസാനം, ഒസ്മാൻ..
അവസാനം..
..നീ വാലും മടക്കി ഭയത്തോടെ ഓടിപ്പോകുന്നത് ഞാൻ കണ്ടു
സോഉത്തിൽ നിന്റെ വാലിൽ  ഞാൻ നിന്നെ കെട്ടിത്തൂക്കും.
കാത്തിരിക്കൂ
അവരെ രക്ഷപ്പെടാൻ അനുവദിക്കരുത്
ആക്രമിക്കൂ
കുതിരപ്പടയാളികളെ , ആക്രമണം..
അവസാനമായി ഒസ്മാൻ..
അവസാനം
ഗുന്ദുസ് ബേയ് സൈനികരോടൊപ്പം ഇടതു വശത്തുകൂടെ ആക്രമിക്കും
ഉമൂർ ബേയ് സൈന്യത്തോടൊപ്പം വലതു വശത്തുകൂടെ ആക്രമിക്കും
എന്നാൽ നിങ്ങൾ തനിച്ചായിരിക്കില്ല
അവർ എവിടെ നിന്നാണ് വന്നത്?
സുൽത്താൻ കൊന്യയിലേക്ക് മടങ്ങി
എന്നാൽ, അദ്ദേഹത്തിന്റെ സൈനികരിൽ ചിലരെ എന്റെ നേതൃത്വത്തിൽ നിയമിച്ചു.
നമ്മൾ ബിസാൻസുകാരെ
തുർഹാന്റെ പദ്ധതിയുമായി തീ  വളയത്തിനുള്ളിലാക്കും🔥
നിക്കോള ജീവിച്ചിരിക്കുമ്പോൾ തന്നെ ഞാൻ അവനെ നരകം കാണിക്കും🔥
ഇതൊരു കെണിയായിരുന്നു. ഇതൊരു കെണിയായിരുന്നു.
നിക്കോള
നാണംകെട്ട നായ
യജമാനനെ സംരക്ഷിക്കുക
കവചം രൂപീകരിക്കൂ
ആക്രമിക്കൂ
ഇരകൾ കെണിയിൽ വീണു, ബേയ്
ആൽപ്പുകളെ
ഇപ്പോൾ ആക്രമിക്കൂ
ആക്രമിക്കൂ
അവൾ മുമ്പ് ഈ തെരുവിൽ വന്നിട്ടുണ്ട്, ബാല
പക്ഷെ അന്ന് എനിക്ക് അവളുടെ അടയാളം നഷ്ടപ്പെട്ടു
അവൾ ഇവിടെ മുൻപ് വന്നിട്ടുണ്ടെന്ന് തോന്നുന്നു
നമുക്ക് അവളെ പിന്തുടരാം
അൽപസമയം കാത്തിരിക്കൂ
ഇത് തയ്യാറാണ്, സോയ
നിക്കോള ആഗ്രഹിച്ച ഫലം ലഭിക്കാൻ...
...വിഷം ഞാൻ വീഞ്ഞ് പോലെ ആക്കി വെച്ചിട്ടുണ്ട്
വന്ധ്യയായ സ്ത്രീ ഒരു അമ്മയാകാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത് പോലെ, ഞാൻ അതിനെ എന്റെ ഗർഭപാത്രത്തിൽ നിന്ന് ഉയർത്തി .
ഇപ്പോൾ അത് നിന്റെ കഴിവുള്ള കൈകളിൽ നിന്ന് പ്രവർത്തിക്കും .
നീ ഇതൊരല്പം ഭക്ഷണത്തിൽ ഇട്ടാൽ..
.. പിന്നെ ഒരു തുമ്പും അവശേഷിക്കുകയില്ല
എങ്ങനെയാണ് മാൽഹൂൻ ഹാതൂന്റെ കുഞ്ഞ് നഷ്ടപ്പെട്ടതെന്നും അവൾ മരിച്ചതെന്നും ആരുമറിയില്ല.
അവൾ ഇത് കഴിച്ച ഉടനെ തന്നെ മരിക്കില്ല, അല്ലേ?
ആദ്യം അവളുടെ കുഞ്ഞ് മരിക്കും
ഒസ്‌മാനോടൊപ്പം തന്റെ കുഞ്ഞിനെ നഷ്ടപ്പെട്ടതിന്റെ വേദന അനുഭവിക്കുന്നതിനുമുമ്പ് മരിക്കുന്നത്  മാൽഹൂൻ ഹാതൂന് യോജിച്ചതാണോ?
തീർച്ചയായും യോജിച്ചതല്ല
അവരുടെ വേദന ഞാൻ എന്റെ ഉള്ളിൽ അടക്കം ചെയ്യും
ഒടുവിൽ, ഞെരിക്കപ്പെട്ട ഒരു പ്രാണിയെപ്പോലെ വേദനയോടെ മാൽഹൂനും മരിക്കും
ഒസ്‌മാൻ അവളുടെ സുന്ദരമായ ചുണ്ടുകളിൽ ചുംബിച്ചാൽ..
.. ഒസ്മാനും മരിക്കും
നമ്മൾ ഇപ്പോൾ എന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നത്, ബാല?
ഇപ്പോൾ എന്താണ്?
രക്തം ചൊരിയാനാണ് നിങ്ങൾ ഇവിടെ വന്നതെന്ന് നീ പറഞ്ഞു
വല്ലാഹി, രക്തം ചൊരിയുന്നതിനു മുമ്പ് നിങ്ങളെ പോകാൻ ഞങ്ങൾ അനുവദിക്കുകയില്ല
ശരിയല്ലേ, കാർദാഷ്?
ശരിയാണ്, ഇവരെ ഇതുപോലെ പോകാൻ നമ്മൾ അനുവദിക്കില്ല
നിങ്ങളുടെ ശവങ്ങളെ ഞാൻ എന്റെ കോട്ടയിലെ നായ്ക്കൾക്ക് ഭക്ഷിക്കാൻ നൽകും
നിനക്ക് പറ്റുമെങ്കിൽ നീ അങ്ങനെ ചെയ്യ്, തെക്ഫുർ എന്ന് വിളിക്കപ്പെടുന്നവനെ..
അടുത്തത് നിന്റെ അവസരമാണ്
തുർ‌ഹാൻ‌ ആൽ‌പ്
പിടിച്ച് നിൽക്കൂ
തുർ‌ഹാൻ‌ ആൽ‌പ്. തുർ‌ഹാൻ‌ ആൽ‌പ്, പിടിച്ച് നിൽക്കൂ. പിടിച്ച് നിൽക്കൂ
രക്തസാക്ഷിയാവുക എന്നത് വളരെ മാധുര്യമേറിയതാണ്🔥
❤️അല്ലാഹുവല്ലാതെ മറ്റൊരാരാധ്യനില്ലെന്നും
മുഹമ്മദ് അവന്റെ റസൂലുമാണെന്ന് ഞാൻ സാക്ഷ്യം വഹിക്കുന്നു ❤️
അവൻ രക്തസാക്ഷിത്വത്തിനായി വന്നു, അവൻ ആഗ്രഹിച്ചതു നേടി.
അവൻ ഇപ്പോൾ സ്വർഗ്ഗത്തിലാണ്
എന്റെ നാഥനായ അല്ലാഹുവിന് നന്ദി
നീ മരിക്കുമ്പോൾ, നീ അപമാനിച്ച വസന്തം ഞങ്ങളുടെ ദേശങ്ങളിൽ വരും
നിന്റെ പിതാവിന്റെയും നിന്റെയും പ്രവർത്തികൾ നിന്റെ തലപോലെ വീഴും
എന്റെയടുത്തേക്ക് വാ. വാ 🔥
തുർക്കികളുടെ പ്രവർത്തികൾ ഒരിക്കലും അവസാനിക്കുന്നില്ലെന്ന് നിനക്ക് ഞാൻ കാണിച്ചു തരാം🔥
അവസാനത്തെ തുർക്കികാരനും മരിക്കുന്നതിനുമുമ്പ്, തുർക്കികളുടെ ലക്ഷ്യം അവസാനിക്കുന്നില്ല 🔥
ഭക്ഷണം ആസ്വദിക്കൂ, മാൽഹൂൻ ഹാതൂൻ
നിൽക്ക്
നീയും എന്നോടൊപ്പം ഇരിക്ക്
നമുക്ക് എന്തെങ്കിലും സംസാരിക്കാം
ഞാൻ ഒറ്റയ്ക്ക് ഭക്ഷണം കഴിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല
നീ ദിവസം മുഴുവൻ ജോലിചെയ്യുന്നു, എന്തെങ്കിലും കഴിക്കൂ
എന്നിട്ട് പോയി വിശ്രമിക്ക്
നമുക്ക് കഴിക്കാം
ബിസ്മില്ലാഹി റഹ്മാനിറഹീം
വാ, കഴിക്ക്
അകത്തേക്ക് വരാമോ, മാൽഹൂൻ ഹാതൂൻ?
അകത്തേക്ക് വരൂ, ബാല ഹാതൂൻ
നന്നായിരിക്കൂ
ബാല ഹാതൂൻ, നീ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത്?
കഴിക്ക്
ഭക്ഷണം കഴിക്ക്, സോയ
അതിന്റെ അർത്ഥമെന്താണ്, ബാല ഹാതൂൻ?
ഞാൻ നിന്നോട് കഴിക്കാൻ പറഞ്ഞു
നീ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത്, ബാല ഹാതൂൻ?
ഈ സ്ത്രീ നിനക്ക് വിഷം നൽകാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
ഇവൾ നിന്റെ ഭക്ഷണത്തിൽ വിഷം ചേർത്തു
അത് നുണയാണ്
നീ പറയുന്നത് സത്യമാണെങ്കിൽ, ഈ ഭക്ഷണം കഴിക്കൂ
അല്ലെങ്കിൽ, നിനക്ക് എങ്ങനെ ഭക്ഷണം നൽകണമെന്ന് എനിക്കറിയാം
നിന്നെയും നിന്റെ കുഞ്ഞിനെയും കൊല്ലാൻ വേണ്ടി, സോഉത്തിലെ ഒരു സ്ത്രീ വൈദ്യയിൽ നിന്ന് ഇവൾ വിഷം കൊണ്ടുവന്നു
സോയ അത് നിന്റെ ഭക്ഷണത്തിൽ ചേർത്തു
എന്താണ് നടക്കുന്നത്?
നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത്?
എന്നെ വിടൂ, ഞാൻ ഒരു വൃദ്ധയാണ്
സോയയുമായി നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്തതെന്ന് പറയൂ
അല്ലെങ്കിൽ, നിങ്ങളുടെ പ്രായത്തെ ഞാൻ മാനിക്കുകയില്ല, നിങ്ങളുടെ തല ഞാൻ വെട്ടിക്കളയും
അരുത്, ദയവുചെയ്ത് എന്നെ വിടൂ
എന്നെ വിടൂ
പറയൂ
വിഷം തയ്യാറാക്കിയ സ്ത്രീയെ ഞങ്ങൾ പിടികൂടി, അവരെ തടവിലാക്കി
നിനക്ക് എന്താണ് വേണ്ടത്?
നീ ആർക്കു വേണ്ടിയാണ് പ്രവർത്തിക്കുന്നത്?
ആരാണ് നിന്നെ ഇത് ചെയ്യാൻ പ്രേരിപ്പിച്ചത്?
നിക്കോള
ആരുമില്ലാത്ത ഒരു പാവപ്പെട്ട പെൺകുട്ടി, അല്ലേ?
നീ എന്നെ നിരാശപ്പെടുത്തി, സോയ
ഗോൻച, അലജയോടൊപ്പം പോയി അവളെ തടവിലാക്കൂ
വരൂ
ഇരിക്കൂ
അത് കഴിഞ്ഞു, ശാന്തമാകൂ
ഒസ്മാൻ ബേയ് മടങ്ങിയെത്തിയാൽ അവരെ ശിക്ഷിക്കും
ഞാൻ നിന്നെ വിശ്വസിച്ചില്ല
നീ അസൂയപ്പെടുകയാണെന്ന് ഞാൻ കരുതി
ഞാൻ തെറ്റ് ചെയ്തു
നീ ഇല്ലായിരുന്നെങ്കിൽ, നമുക്ക് നമ്മുടെ കുഞ്ഞിനെ നഷ്ടപ്പെടുമായിരുന്നു
മാൽഹൂൻ ഹാതൂൻ..🔥
നിന്റെ കുഞ്ഞ് എന്റെയും കുഞ്ഞാണ്🔥
അത് ഒരിക്കലും മറക്കരുത് 🔥
അസൂയ ഇല്ലാതാകട്ടെ
നിന്റെ കുഞ്ഞിനു വേണ്ടി ഞാൻ ലോകം മുഴുവൻ ചുട്ടെരിക്കും🔥
നമ്മൾ ഒസ്മാൻ ബേയുടെ ഭാര്യമാർ മാത്രമല്ല..🔥
.. അദ്ദേഹത്തിനു വേണ്ടി മരിക്കുന്ന സൈനികർ കൂടിയാണ്🔥
സ്ഥാപിക്കപ്പെടാൻ പോകുന്ന രാജ്യത്തിന്റെ ഉമ്മമാർ കൂടെയാണ്🔥
അത് മറക്കരുത്
നിക്കോള
ദൈവത്തിനു നന്ദി
നിങ്ങൾക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ?
ഹെലൻ..
ഹെലൻ, ദുകാസും ബാക്കിയുള്ളവരും എവിടെ?
ദുകാസ്, അഗ്നോസ്, യാസൂൻ... അവരെല്ലാം മരിച്ചു
ദുകാസ്... അവന്റെ ദുഷിച്ച അഹങ്കാരത്താൽ മരിച്ചു, അല്ലേ?
അവൻ എപ്പോഴും വിജയത്തെക്കുറിച്ച്  സംസാരിച്ചുകൊണ്ടിരുന്നു
വിജയത്തിനുപകരം അവൻ ഒരു വലിയ തോൽവിയിൽ എത്തിച്ചു
ഹെലൻ...
ഒസ്മാൻ ചക്രവർത്തിക്ക് വലിയ തിരിച്ചടി നൽകി, ഹെലൻ
എന്നാൽ, അവർക്ക് അറിയാത്ത ഒരു കാര്യമുണ്ട്
ചക്രവർത്തിയും അദ്ദേഹത്തിന്റെ മണ്ടനായ മകനും ഇപ്പോൾ എന്നെ ആശ്രയിക്കാൻ നിർബന്ധിതരായി
ഒരു പുതിയ കാലഘട്ടം ആരംഭിക്കുന്നു
ഞാൻ ഇപ്പോൾ കൂടുതൽ ശക്തനാണ്
ശക്തനാണ്
ഹെലൻ, യാത്ര ആരംഭിച്ചോളൂ
നീ രാവിലെ കോട്ടയിൽ എത്തും
കാൽനടയായി, കാൽനടയായി
നിക്കോള?
നിക്കോള
ഒസ്മാൻ ബേയ് വരുന്നു🔥
സ്വാഗതം, ബേയ്
മാഷാഅല്ലാഹ്
സ്വാഗതം
ഞാൻ ഉരുക്കിയ ഇരുമ്പ് കൊണ്ട് നീ തയ്യാറാക്കിയ വാൾ എന്നെ നിരാശനാക്കിയില്ല
അല്ലാഹുവേ .... നിന്റെ നബി "മുഹമ്മദ് (സ)" നിങ്ങളിൽ നിന്ന് ആവശ്യപ്പെട്ട നന്മ ഞാൻ നിങ്ങളോട് ചോദിക്കുന്നു...
❤️മാഷാഅല്ലാഹ്❤️
സ്വാഗതം, ബേയ്
ഇന്ന്...നമ്മൾ നമ്മുടെ ഭാവിക്കുവേണ്ടി യുദ്ധം ചെയ്തു
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി
നമ്മൾ സുരക്ഷിതരായി വിജയവുമായി  എർത്തുറുൽ ഗാസിയുടെ അനുഗ്രഹിക്കപ്പെട്ട കൂടാരത്തിലേക്ക്  മടങ്ങിയെത്തി
ഒസ്മാൻ ബേയ് ദീർഘകാലം ജീവിക്കട്ടെ
ഈ വിജയം നമ്മുടെ ജനങ്ങളുടെ വിജയമാണ്
ഇത്..
തങ്ങളുടെ മക്കളെയും ഭർത്താക്കന്മാരെയും സഹോദരന്മാരെയും യുദ്ധക്കളത്തിലേക്ക് അയച്ച...
ഉമ്മമാരുടെയും സഹോദരിമാരുടെയും വൃദ്ധരുടെയും വിജയമാണ്🔥
അത് നിങ്ങളുടെ വിജയമാണ്
ഈ വിജയം, ഇസ്‌ലാമിന്റെ പതാകയ്ക്ക് കീഴിൽ..🔥
.. എന്നെന്നും നിലനിൽക്കുന്ന രാജ്യത്തിന്റെ സന്ദേശമാണ്🔥
പക്ഷേ..
ഒരിക്കലും മറക്കരുത്..
പിടിച്ചെടുത്ത ഭൂമിയെ സുരക്ഷിതമായി വെക്കുന്നത്, ഒരു പുതിയ ഭൂമി പിടിച്ചെടുക്കുന്നതിനേക്കാൾ വളരെ ബുദ്ധിമുട്ടാണ്
അതുകൊണ്ട്, നമ്മുടെ രക്തത്താൽ നനയ്ക്കപ്പെട്ട ഈ ദേശങ്ങളിൽ  ഒരു രാഷ്ട്രം സ്ഥാപിക്കാനുള്ള സമയമാണിത്...🔥
...സഹായങ്ങളും, നമുക്ക് പ്രാർത്ഥിക്കാൻ പള്ളികളും...
... നമ്മൾ വളരെ ശ്രദ്ധയോടെ കാണുന്ന നമ്മുടെ ഭാവിക്ക് വേണ്ടിയും
ഈ രാജ്യത്ത് ആരാണോ നീതി തേടുന്നത്, അവർക്ക് അർഹിക്കുന്നത് ലഭിക്കുകയും..
..ആരാണോ നമുക്കെതിരെ തലയുയർത്തുന്നത് അവർക്ക് അവരുടെ തല നഷ്ടപ്പെടുകയും ചെയ്യും
അല്ലാഹുവിന്റെ കലിമ 🔥...
..എല്ലായ്പ്പോഴും നമ്മുടെ രാജ്യത്തോടും ജനങ്ങളോടും നീതിയോടും ഒപ്പം നിലനിൽക്കട്ടെ🔥
അല്ലാഹു നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ
ഒസ്മാൻ ബേയ് ദീർഘകാലം ജീവിക്കട്ടെ
നിങ്ങളുടെ വാളുകൊണ്ട് നിങ്ങൾ രാജ്യങ്ങൾ പിടിച്ചെടുത്തു
നിങ്ങളുടെ നീതി കൊണ്ട് നിങ്ങൾ ഹൃദയങ്ങൾ പിടിച്ചെടുത്തു
ഈ വിജയത്തോടെ നിങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ വിശ്വാസത്തെ ശക്തിപ്പെടുത്തി, ഒസ്മാൻ ബേയ്
അല്ലാഹു നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ, ദാവൂദ് ഉസ്താ
അഹ്മദ് ആൽപ്പ്.
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി. നിങ്ങൾ സുരക്ഷിതമായി തിരികെ വന്നിരിക്കുന്നു.
❤️ നന്ദി ഹാതുൻ ! അല്ലാഹുവിന് നന്ദി ! ❤️
നിങ്ങൾക്കൊന്നും സംഭവിച്ചില്ലല്ലോ, ഇൻഷാ അല്ലാഹ് !
വിഷമിക്കേണ്ടതില്ല എനിക്കൊരു കുഴപ്പവുമില്ല
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി, നിങ്ങൾ സുരക്ഷിതമായി തിരികെവന്നിരിക്കുന്നു, ബാബ.
എൻ്റെ പേരക്കുട്ടിയേയും മകളേയും കാണാനുള്ള  അടങ്ങാത്ത ആഗ്രഹം എന്നെ ഇവിടെ എത്തിച്ചിരിക്കുന്നു.
മാഷാഅല്ലാഹ് !
അല്ലാഹ് നിങ്ങളുടെ വിജയങ്ങൾ എന്നെന്നും നിലനിർത്തട്ടെ, ഒസ്മാൻ ബേയ്
നന്ദി....നന്ദി, മാൽഹൂൻ ഹാതുൻ.
നന്ദി ബാലാ !
ഇതുപോലുള്ള ദിനങ്ങൾ കാണാനുള്ള അനുഗ്രഹം നൽകിയതിന് അല്ലാഹുവിന് നന്ദി !
നമ്മുടെ കുഞ്ഞിന്റെ ജനന അടുപ്പവും  വിജയത്തിന്റെ സന്തോഷവും ഗോത്രത്തെ ഊർജസ്വലമാക്കി !
അല്ലാഹ് നിങ്ങളെ ഞങ്ങളോടൊപ്പം എന്നെന്നും നിലനിർത്തട്ടെ, ബേയ്
ഞാൻ രണ്ട് കൂടാരങ്ങൾ നിർമ്മിച്ചു
ഞാൻ നിങ്ങളെ രണ്ടുപേരെയും ഈ അവസ്ഥയിൽ കാണുന്നു
ഇപ്പോയിത് നിങ്ങളുടെ വിജയം കൂടിയാണ്.
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി !
ഒസ്മാൻ ബേയ്
നിങ്ങൾ അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ പ്രധാനപ്പെട്ടയൊരു കാര്യം പറയാനാഗ്രഹിക്കുന്നു ,ബേയ്
അകത്തേക്ക് വരൂ !
വരൂ , നമുക്ക് സംസാരിക്കാം
ബേയ്
ഗോഞ്ച
- സ്വാഗതം -
- നന്ദി -
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി നിങ്ങൾ സുരക്ഷിതനായി തിരികെയെത്തി !
നമ്മുടെ വിജയത്തെ അല്ലാഹ് അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ !
ആമീൻ !
നിങ്ങൾ വളരെ ചിന്താകുലനാണെന്ന് തോന്നുന്നു
ഈ ഉപഹാരത്തിൽ നിന്നുള്ള വിഹിതം എൻ്റെ ധൈര്യത്തിന് മതിയാകുമോ എന്ന് ഞാൻ ആശ്ചര്യപ്പെടുന്നു.
അങ്ങനെയാണോ ....?
അപ്പോൾ നിങ്ങൾ അഘാതമായ പ്രണയത്തിലാണ്.
ആരാണ് ആ ഭാഗ്യവതിയായ ഹാതുൻ?
പറയുന്നേ...
അവളെൻ്റെ പ്രാണനാണ്...
...അവളെൻ്റെ ധീരതയാണ്...
...അവളുടെ സൗന്ദര്യത്തിൻ്റെ മാധൂര്യം എനിക്ക് ഊഷ്മളമാണ്...
...അവളെന്റെ ഹൃദയത്തിന്റെ സുൽത്താനാണ്.
അലജ ഹാതുൻ
സോയ എവിടെയാണ്? ഞാനവളെ ഇതുവരെ കണ്ടില്ല
എവിടെയാണെന്ന് അറിയാമോ?
എന്നോട് പറയൂ !
ബാല ഹാതുൻ നമ്മുടെ കുഞ്ഞിന്റെ ജീവൻ രക്ഷിച്ചു !
നീ നമ്മുടെ കുഞ്ഞിന്റേയും മാൽഹൂൻ ഹാതുവിൻ്റെയും ജീവൻ രക്ഷിച്ചു
അല്ലാഹ് നിൻ്റെമേൽ അനുഗ്രഹം ചൊരിയട്ടെ, ബാല ഹാതുൻ
സോയക്കും ആ വൃദ്ധയായ സ്ത്രീക്കും എന്ത് സംഭവിക്കും , ബേയ്?
കുഞ്ഞിനെ കൊല്ലാൻ ശ്രമിച്ചവർക്ക് തക്കതായ ശിക്ഷ ലഭിക്കും.
ഗോക്തൂക്
എൻ്റെ ബേയുടെ ഹാതുവിൻ്റെ ....
.... അവരുടെ ഗർഭപാത്രത്തിലെ കുഞ്ഞിനെ നീ...
നീ ഏത് തരം പാമ്പാണ്?
എനിക്കെന്ത് സംഭവിക്കും?
നിങ്ങൾ സ്വയം രൂപീകരിച്ച വിഷം കഴിച്ച് നിങ്ങൾ മരിക്കും !
അരുത് !
ആൽപുകൾക്ക് ബുദ്ധിമുട്ടുണ്ടാക്കരുത്
കഴിക്കുക
മരണമടയുക
ഗോക്തുക്ക്
എന്നെ രക്ഷിക്കൂ !
ഗോക്തുക്ക് പോകരുത് എന്നെ വിട്ടുപോകരുത് !
ഗോക്തുക്ക്.
ആറ് മാസത്തിന് ശേഷം
എയ് മാഷാഅല്ലാഹ് !
സലാമുൻഅലൈക്കും
വ അലൈയ്ക്കുംസലാം , ഒസ്മാൻ ബേയ്
സ്വാഗതം
നന്ദി !
ഇരിക്കൂ !
നിങ്ങളുടെ കണ്ണുകൾ ദിവ്യപ്രകാശത്താൽ പ്രകാശിക്കുന്നു
ഒസ്മാൻ ബേയ്
നിങ്ങൾ കെട്ടിപടുക്കാൻ പോകുന്ന രാഷ്ട്രത്തിന്റെ ജനനം അടുത്തിരിക്കുന്നു
നിങ്ങൾ കാത്തിരുന്ന നിങ്ങളുടെ കുഞ്ഞിന്റെ ജനനം പോലെ ഇതിനും ക്ഷമയോടെ കാത്തിരിക്കുക.
ഇൻഷാഅല്ലാഹ്,ഇൻഷാഅല്ലാഹ് !
ഞാൻ ഒറ്റയ്ക്കാണെങ്കിലും ....
.....എർതുറുൽ ഗാസിയുടെ മകൻ ഒസ്മാൻ ബേയുടെ ലക്ഷ്യം ....
ഇലാഹി കെലിമെത്തുല്ലാക്കായി എന്നെന്നും പോരാടുകയാണ്.
നിങ്ങളുടെ ക്ഷമ, വിശ്വസ്തത, ദൃഢനിശ്ചയം
ഇതെല്ലാം ഉൾക്കൊണ്ട് നിങ്ങൾ ജ്ഞാനിയായി
അസ്തഗ്ഫിറുല്ലാഹ് !
ബിസാൻസിനെതിരെ നിങ്ങൾ നേടിയ വിജയത്തിൻ്റെ തിരശീല...
...യുദ്ധമുഖത്തിൻ്റെ അടിത്തട്ടിൽ ഉത്ഭവമെടുത്ത കാറ്റുപോലേ...
...കിഴക്ക് നിന്ന് പടിഞ്ഞാറോട്ട്  വളരെയധികം ശക്തമായി അടിച്ചു വീശിയിരിക്കുന്നു...
അതൊരു കൊടുങ്കാറ്റായി മാറി, ഒസ്മാൻ ബേയ്
എയ്വല്ലാഹ് !
ഈ കാറ്റ് തുർക്കി ദേശങ്ങളെ ഒന്നിപ്പിക്കുക മാത്രമല്ല ...
ഗ്രാമങ്ങളെയുടെയും ഗോത്രങ്ങളുടെയും പുനരുജ്ജീവനത്തിന്റെ ആരംഭം കുറിച്ചിരിക്കുന്നു.
അല്ലാഹുവിന്റെ വിധിയുണ്ടെങ്കിൽ അല്ലാഹ് എനിക്ക് തരും ...
.... നഗരങ്ങൾ തുറക്കുന്നതിന്റെയും ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, ഇൻഷാഅല്ലാഹ് പുനരുജ്ജീവിപ്പിക്കുന്നതിനുമുള്ള വിഹിതം
യുദ്ധക്കളത്തിൽ നിങ്ങൾ വിജയം നേടി
നിങ്ങൾ ബിസാൻസുകളെ അശ്രദ്ധയുടെ ഉറക്കത്തിലേക്ക് നയിച്ചു
അവർ അഭയം പ്രാപിച്ച കോട്ടകളിൽ പോലും തല ഉയർത്തി നിൽക്കാൻ അവർക്ക് കഴിയില്ല ...
നിങ്ങളെ വെല്ലുവിളിക്കാനും അവർക്കാവില്ല
നിങ്ങൾ 72 രാഷ്ട്രങ്ങളെ സ്വീകരിച്ചു.
നിങ്ങൾ അവരെ പൂർണ്ണഹൃദയത്തോടെ സ്വാഗതം ചെയ്തു.
ഇതിനെ ഒരു രാഷ്ട്ര സ്ഥാപന പുനരുത്ഥാരനം എന്ന് വിളിക്കുന്നു
ഈ അനുഗ്രഹീത വിജയത്തിൽ അല്ലാഹ് നിങ്ങളോടൊപ്പമുണ്ടാകട്ടെ !
ആമീൻ !
ആമീൻ, ഇൻഷാഅല്ലാഹ് !
ഞങ്ങളിപ്പോഴും തുടക്കത്തിലാണ്
ഇൻഷാഅല്ലാഹ്, ഇസ്‌ലാമിന്റെ വെളിച്ചത്തിലൂടെ നാം നമ്മുടെ പാത പ്രകാശിപ്പിക്കുകയും അവസാനം ലക്ഷ്യത്തിലെത്തുകയും ചെയ്യും
മറക്കരുത്
നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യം നിങ്ങളുടെ സ്വപ്നത്താൽ മറഞ്ഞിരിക്കുന്നു ...
.. അത് നിങ്ങൾക്കായി വെളിച്ചമേകിയതാണ്, ഒസ്മാൻ ബേയ്
യൂസഫ് ഹസിബ് പറഞ്ഞതുപോലെ:
നിങ്ങളുടെ ഹൃദയം നയിക്കുന്ന പാതയിലൂടെ നിങ്ങൾ ചുവട് വെക്കുക
നിങ്ങൾ ഈ വിശുദ്ധ പാതയിലൂടെ ചുവട് വെയ്ക്കുമ്പോൾ,
..സത്യത്തിലും ധാർമ്മികതയിലും നിങ്ങളുടെ നീതിയോടുള്ള...
നിയമങ്ങളോടും ഒപ്പം ആ അനുഗ്രഹീതമായ വഴിയിൽ വന്നു ചേരും
ഇൻഷാഅല്ലാഹ് !
നിങ്ങളുടെ പരിരക്ഷയായ ബെയ്‌ലിക് കഫ്താൻ കീറിപ്പോകാതിരിക്കട്ട...
അല്ലാഹ് നിങ്ങളുടെ വിഹിതം രാഷ്ട്രമാക്കി മാറ്റട്ടെ നിങ്ങളുടെ സ്വപ്നത്തിൽ ദർശിച്ചതുപോലെ
ആമീൻ....!
നിങ്ങളുടെ ഹൃദയത്തിൽ നിന്ന് ചന്ദ്രൻ പുറത്തുവരട്ടെ...
...നിങ്ങളുടെ സ്വപ്നത്തിൽ കണ്ടതും നിങ്ങളെന്നോട് പറഞ്ഞതുമായ...
...ലോക ഭരണാധികാരികളുടെ വെളിച്ചം.
അലജ
അലജ, ... വേദന തുടങ്ങിയിരിക്കുന്നു.
ബാല ഹാതുനോട് പറയുക
ഒസ്മാൻ ബേയ് സൊഉത്തിലാണ്, അദ്ദേഹത്തെ വിവരമറിയിക്കണം
ശരി, ശാന്തയായി ഇവിടെയിരിക്കൂ
വേഗത്തിലാക്കുക അലജ, പോകൂ
ശരി !
യാ റബ്ബേ''
എനിക്ക് ഊർജസ്വലനായ കുഞിനെ നൽകൂ
എനിക്ക് ഊർജസ്വലനായ കുഞ്ഞിനെ നൽകൂ
ഇത് അല്ലാഹുവിൽ നിന്നുള്ള  അത്ഭുതമാണ്, ബാല ഹാതുൻ
ബാല, വേഗം
മാൽഹൂൻ ഹാതുവിന് വേദന തുടങ്ങിയിരിക്കുന്നു.
വേഗം വാ
- ബാലാ, നിനക്ക് കുഴപ്പമുണ്ടോ? -
- എനിക്ക് സുഖമാണ് -
വരൂ, നമുക്ക് വേഗം പോകാം, വരൂ
ഒസ്മാൻ ബേയ്
പറയുക
മാൽഹൂൻ ഹാതൂൻ
ഇതാണ് നിങ്ങൾ കാത്തിരുന്ന നിമിഷം
നിയെന്താണ് പറയുന്നത് ?
യാ ... അല്ലാഹ് !
പിടിച്ച് നിൽക്കുക, മാൽഹൂൻ,
പിടിച്ച് നിൽക്കുക
നമ്മുടെ പിൻഗാമികൾക്ക് ഇവൻ പ്രതീക്ഷയായിരിക്കും
ഞങ്ങളുടെ മകൻ എത്ര ഭാഗ്യവാനാകും
കാരണം ഒരു സിംഹ പിതാവ് ഇവിടെയുണ്ട്
അവന് സുരക്ഷിതത്വമുണ്ടാകും
വരൂ വേഗം വരൂ, വരൂ
❤️ വരൂ, പരമകാരുണ്യവാനും കരുണാനിധിയുമായ അല്ലാഹുവിൻ്റെ നാമത്തിൽ ❤️
വരൂ
ഹെയ്, മാഷാഅല്ലാഹ് !
ആബെ
പറയുക, എന്താണിപ്പോഴത്തെ അവസ്ഥ
ഇത് നിൻ്റെ കുട്ടിയുടെ ജനനത്തെക്കുറിച്ചാണ് . സഹോദരാ...
❤️മാഷാഅല്ലാഹ്❤️
അല്ലാഹു നമുക്കും കുഞ്ഞുങ്ങളെ നൽകി അനുഗ്രഹിക്കും, ഹാതുൻ..
ഒന്നല്ലാ
മൂന്നല്ല, അഞ്ചുമല്ല..
ആദ്യം, അല്ലാഹു നമുക്ക് നീതിമാനായ ഒരു പുത്രനെ നൽകട്ടെ ചെർക്കുത്തായ്,
ഇൻഷാല്ലാഹ്, എന്റെ വെളിച്ചമേ...
ഇൻഷാഅല്ലാഹ്
യ റബ്ബേ, നീ എനിക്ക് യോഗ്യനായ ഒരു മകനെ തന്നെ നൽകണമേ...
കുട്ടികളില്ലാതെ എന്റെ ബാലയേ ഉപേക്ഷിക്കരുതേ!
നിങ്ങളുടെ മകൻ പൂർണ്ണ ആരോഗ്യവാനാണ് ,  ഒസ്മാൻ ബേയ്
അവനും അവന്റെ ഉമ്മയും സുഖമായിരിക്കുന്നു .
ബാലാ
ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് ഒരു മകനെ പ്രസവിച്ചു, ഒസ്മാൻ ബേയ്
നി എനിക്ക് ഒരു മകനെ മാത്രമല്ല തന്നത്‌...
നിയെനിക്ക് ഈ ലോകം മുഴുവനും തന്നു
എടുക്കൂ
നിങ്ങളുടെ കത്തുന്ന കണ്ണുകളിൽ  പിതൃത്വത്തിന്റെ സന്തോഷം ഞാൻ കാണുന്നു .
❤️പരമകാരുണ്യകനും കരുണാനിധിയുമായ അല്ലാഹുവിൻ്റെ നാമത്തിൽ❤️
❤️അല്ലാഹുവിന്  നന്ദി❤️
മകളേ
നി വളരെയധികം പ്രാർത്ഥിക്കുകയും ക്ഷമ കാണിക്കുകയും ചെയ്തു
ഇപ്പോൾ ഈ അവസ്ഥയിലും ക്ഷമയോടെയിരിക്കുക.
പരിശുദ്ധനായ റബ്ബ്, നിന്നെ കാണുകയും നിൻ്റെ പ്രാർത്ഥനക്ക് ഉത്തരം നൽകുമെന്നതിൽ ഒരു സംശയവുമില്ല..
അല്ലാഹു പ്രാർത്ഥനകക്ക് ഉത്തരം നൽകുമെന്നതിൽ  ഒരു സംശയവുമില്ല..
ഇപ്പോൾ മുതൽ , ഞാനിനവന് "ഓർഹാൻ" എന്ന് പേരിടും.🔥
ഓർഹന്റെ അർത്ഥമെന്താണ്, ഒസ്മാൻ ബേയ്
അതിനർത്ഥമെന്നത്
ഒട്ടനവധി വിജയവും സ്ഥാപിതവും നേടിയെടുത്ത് കൊണ്ട്..
.. എല്ലായിടത്തും നീതി നടപ്പാക്കുന്നവൻ ...
നിങ്ങളവന് പേരിട്ടു..
അല്ലാഹു അവന് ദീർഘായുസ്സ് നൽകട്ടേ...
❤️ഇൻഷാഅല്ലാഹ്❤️
അവന്റെ നാമം പോലെ മനോഹരമായ ഒരു ജീവിതം അവൻ സാക്ഷാൽകരിക്കട്ടെ, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്
❤️അല്ലാഹു അക്ബർ ,അല്ലാഹു അക്ബർ,❤️
(അല്ലാഹ് വലിയവനാണ്)
❤️അല്ലാഹു അക്ബർ❤️
അല്ലാഹുവല്ലാതെ ഒരു ദൈവമില്ലെന്ന് ഞാൻ സാക്ഷ്യം വഹിക്കുന്നു"
"മുഹമ്മദ് അല്ലാഹുവിന്റെ ദൂതനാണെന്നും ഞാൻ സാക്ഷ്യം വഹിക്കുന്നു"
❤️നമസ്ക്കാരത്തിലേക്കു വരൂ,❤️
❤️നമസ്ക്കാരത്തിലേക്കു വരൂ❤️
❤️വിജയത്തിലേക്ക് വരൂ, വിജയത്തിലേക്ക് വരൂ❤️
❤️അല്ലാഹു അക്ബർ❤️
❤️അല്ലാഹു അല്ലാതെ മറ്റൊരു ആരാധ്യനില്ല❤️
❤️അല്ലാഹുവല്ലാതെ ഒരു ദൈവമില്ലെന്ന് ഞാൻ സാക്ഷ്യം വഹിക്കുന്നു❤️
❤️മുഹമ്മദ് അല്ലാഹുവിന്റെ ദൂതനാണെന്നും ഞാൻ സാക്ഷ്യം വഹിക്കുന്നു❤️
❤️നമസ്ക്കാരത്തിലേക്കു വരൂ,❤️
❤️നമസ്ക്കാരത്തിലേക്കു വരൂ❤️
❤️വിജയത്തിലേക്ക് വരൂ, വിജയത്തിലേക്ക് വരൂ❤️
❤️നമസ്ക്കാരത്തിലേക്കു വരൂ,❤️
❤️നമസ്ക്കാരത്തിലേക്കു വരൂ❤️
❤️അല്ലാഹു അക്ബർ, അല്ലാഹു അക്ബർ❤️
❤️അല്ലാഹുവല്ലാതെ മറ്റൊരു ആരാധ്യനില്ല❤️
❤️നിൻ്റെ നാമം "ഓർഹാൻ" എന്നായിരിക്കട്ടെ ...❤️
എന്റെ മകനേ, നിനക്ക് നാമം നൽകിയത് നിന്റെ പിതാവായ ,
എർതുറുൽ ഗാസിയുടെ മകൻ ഒസ്മാൻ ബേയാണ്..
❤️അല്ലാഹു നിനക്ക് ദീർഘായുസ്സ് നൽകട്ടെ❤️
സ്വർഗ്ഗത്തിലെ മലക്കുകളും ഭൂമിയിലെ ദാസന്മാരും അറിഞ്ഞിരിക്കാൻ ..
❤️നിൻ്റെ നാമം "ഓർഹാൻ" എന്നായിരിക്കട്ടെ ...❤️
❤️മാഷാ അല്ലാഹ് ❤️
❤️മാഷാ അല്ലാഹ് ❤️ , ഓർഹാൻ
ബാലാ
നിനക്കെന്തു പറ്റി , നീയാകെ ക്ഷീണിച്ചിട്ടുണ്ടല്ലോ ...?
എന്റെ ഷെയ്ഖ് ഉപ്പയുടെ ദീർഘവീക്ഷണം യാഥാർത്ഥ്യമായി...
ഞാൻ ഗർഭം ധരിക്കുകയാണ് ,ഒസ്മാൻ ബേയ്
ബാല
നിയെന്താണ് പറയുന്നത്...
നമുക്ക് ഒരു കുഞ്ഞ് ജനിക്കും ..
നിപറയുന്നത് നേരാണോ? ബാലാ...
അതെ, ഞാൻ ഗർഭം ധരിക്കുകയാണ്.
❤️ഹേയ്, മാഷാ അല്ലാഹ്❤️
❤️അല്ലാഹ്❤️
❤️അല്ലാഹ് അല്ലാഹ്❤️
❤️മാഷാ അല്ലാഹ്❤️
ബാലാ...
ബാലാ', ഞാൻ നിന്നോട് പറഞ്ഞിരുന്നു.
അല്ലാഹു നമ്മുടെ പ്രാർത്ഥനകൾക്ക് ഉത്തരം നൽകുമെന്ന് ഞാൻ പറഞ്ഞിരുന്നു.
ശരിയാണ്, നിങ്ങൾ പറഞ്ഞിരുന്നു.
ഇതൊരു പരീക്ഷണമായിരുന്നു, ഒസ്മാൻ ബേയ്..
"ആരെങ്കിലും ക്ഷമ കൊണ്ട് പരീക്ഷിച്ചാൽ,  അവന്റെ പ്രാർത്ഥനകൾ സ്വീകരിക്കപ്പെടും "
അതെ...
ഈ പുത്രന്മാർ വർഷങ്ങളോളം ഒത്തൊരുമയോടേ സഹോദരനും സഹോദരനും തോളോട് തോൾ ചേർന്ന് യുദ്ധങ്ങളിൽ പോരാടും..🔥
ഈ പുത്രന്മാർ എർതുറുൽ ഗാസിയുടെ പതാക അനീതി ചെയ്യുന്നവർക്കെതിരെ മിന്നൽ പിണർ പോലെ പാറി പറപ്പിക്കും!🔥
❤️ഇൻഷാഅല്ലാഹ്, ഒസ്മാൻ ബേയ്❤️
❤️ഇൻഷാഅല്ലാഹ്❤️
നിങ്ങളുടെ മകൻ ഓർഹാനിൽ ഞാൻ അങ്ങേയറ്റം സന്തുഷ്ടയാണ് ..
ഈ കഠിനമായ പാതയിൽ അവൻ നിങ്ങളെ തനിച്ചാക്കുകയില്ല..
.ബാല, എൻ്റെ സ്വപ്നത്തിലേക്കുള്ള ആദ്യ ചുവട് വെപ്പ് നടപ്പിലാക്കാനുള്ള സമയമായിരിക്കുന്നു.🔥
ഇപ്പോൾ ഒരു രാഷ്ട്രം സ്ഥാപിക്കാനും ലോകത്തെ മുഴുവൻ മുട്ടുകുത്തിക്കാനുമുള്ള സമയമായിരിക്കുന്നു.🔥
നമ്മുടെ വേരുകൾ പടുകൂറ്റൻ വൃക്ഷമാക്കാനുള്ള സമയമായിരിക്കുന്നു ..🔥
ഇപ്പോൾ ,ഒരു രാഷ്ട്രം സ്ഥാപിക്കാനുള്ള സമയമാണ്.🔥
T-M Gökbörü 🔥
സീസൺ രണ്ട് ഇതോടെ അന്ത്യം കുറിക്കുന്നു ...
രണ്ടാം സീസണിന്റെ അവസാന യാമത്തിൽ ഒസ്‌മാൻ ബേയ്  പാകുന്ന (ഒട്ടോമൻ സാമ്രാജ്യമെന്ന) വിത്ത്
സീസൺ മൂന്നിൽ പൂത്തുലയ്ക്കുമെന്ന പ്രതീക്ഷയോടെ നമുക്ക് കാത്തിരിക്കാം ....
അടുത്ത സീസണിലും കണ്ടുമുട്ടുമെന്ന പ്രതീക്ഷയോടെ
TM - GOKBORU 🔥
[ഓട്ടോമൻ സാമ്രാജ്യം]
[നമ്മളാ... കാലഘട്ടത്തിൽ ജനനമെടുത്തില്ലെങ്കിലും ഇന്നു നാമെല്ലാവരും ജീവിച്ചിരിക്കുന്നു [ഇൻഷാല്ലാഹ്] ഇനി മുതൽ ഈ കാല ഘട്ടത്തിനൊടൊപ്പം നമുക്കും സഞ്ചരിക്കാം സഹോദരങ്ങളേ...]
[അപ്പോ ഏവർക്കും ലോകം കണ്ടതിൽവെച്ച് ശക്തിയേറിയ ഒരു ഭരണകൂടത്തിൻ്റെമേൽ ഒത്തുചേരുവാനുള്ള സുദിനമായി...🔥]
season 3 full translation banner by/team gokboru Inshallaah