ഗോക്തുക്
സഹോദരാ !
ഉസ്മാൻ !
അക്രമിക്കൂ !
ആൽപുകളെ ! ആൽപുകളെ !
സഹോദരാ !
ബേയ് ....
ഈ അമ്പൊടിക്ക്, ബേയ്
ക്ഷമിക്ക് !
ഗോക്തുക്, ക്ഷമിക്ക് !
അവരെ കൊല്ല്
ഇല്ല
ക്ഷമിക്കൂ
സഹോദരാ
അല്ലാഹു അല്ലാതെ മറ്റൊരു ആരാധ്യനില്ലെന്ന് ഞാൻ സാക്ഷ്യം വഹിക്കുന്നു ....
ഗോക്തുക് !
ആൽപുകളെ, ആൽപുകളെ !
ഗോക്തുക്കിന് ജീവനുണ്ട്
വേഗം !
വേഗം, സഹോദരാ
സാവ്ജി ....
സാവ്ജി ...
സഹോദരാ, നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത് ?
നിക്കോള നമ്മുടെ അതിഥിയാണ്
സഹോദരാ, കുലുചെയ്സറിൽ നമ്മൾ അതിഥിയായി ചെന്നപ്പോൾ ഇവൻ എന്താണ് ചെയ്തതെന്ന് ഓർമ്മയുണ്ടോ ?
സാവ്ജി ...
നമ്മളും അവരെപ്പോലെ ചെയ്താൽ, അവരുടെയും നമ്മുടെയും ഇടയിൽ പിന്നെ എന്താണ് വ്യത്യാസം?
സമാധാന ചർച്ചക്ക് വിളിച്ച് കൊല്ലാൻ ശ്രമിക്കുന്ന വഞ്ചകരല്ല നമ്മൾ
അല്ലല്ലോ സഹോദരാ ?
ദുന്താർ ബേയ്, പോയി സാവ്ജി ബേയെ സമാധാനിപ്പിച്ചു കൊണ്ടുവരൂ
ഇപ്പോൾ നമ്മൾ എത്തിയിട്ടുള്ള അപകടം നിങ്ങൾക്ക് മനസിലായില്ലേ ?
വിഷമിക്കേണ്ട
ഞാൻ അവനെ കൊണ്ടുവരാം
ഗുന്തുസ് ബേയ് .....
നിങ്ങൾ നല്ല ഒരു മനുഷ്യനാണെന്ന് തോന്നുന്നു
ഞാൻ നിങ്ങളോട് ചെയ്തതിനെല്ലാം മാപ്പ് ചോദിക്കുന്നു
ഞാനും ഫ്ലാറ്റ്യൂസും നിങ്ങളോട് ചെയ്തതിന് മാപ്പപേക്ഷിക്കുന്നു
സബ്ർ (ക്ഷമ) ...
ഗുന്തുസ് ബേയ് .....
നിർത്ത്
നിക്കോള, എന്റെയും ക്ഷമ നശിക്കുന്നുണ്ട്
അർസലാൻ ബേയ്, ഇവിടെ നിർത്താം
ഫ്ലാറ്റ്യൂസിനെ കുറിച്ച് പറഞ്ഞല്ലോ. ഇപ്പോൾ അവനെവിടെ ?
ഇനി അവൻ എന്റെ കമാന്ററല്ല
ഇപ്പോൾ അവൻ ഇഷ്ടമുള്ളത് ചെയ്യുകയാവും
ഉസ്മാൻ നീ എവിടെയാണ് ? എവിടെയാണ് ?
യുദ്ധം തുടങ്ങുന്നേയുള്ളൂ,  സഹോദരരേ.
വിജയത്തിലേക്ക് !
ആക്രമിക്ക് !
ഇനി ഇവിടെനിന്നു മടക്കമില്ല !
അക്രമിക്ക് !
അമ്മാവാ, ഇപ്പോൾ ഞാൻ പറഞ്ഞത് മനസ്സിലായോ ?
സഹോദരപുത്രാ, എനിക്കും അങ്ങനെ തോന്നുന്നു
ആ വൃത്തികെട്ട നികോളയുടെ തല കൊയ്യാൻ ഞാൻ കാത്തിരിക്കുകയാണ്
പക്ഷേ,  നാം ക്ഷമയോടെ കാത്തിരിക്കണം
ഇവിടെ നാം സൂക്ഷിച്ചു പെരുമാറണം
ഗെയ്ഹാതുവിനെ തൃപ്തിപ്പെടുത്തുന്ന എന്തെങ്കിലും തീരുമാനം ഉണ്ടായില്ലെങ്കിൽ അത് നമ്മുടെ അവസാനമായിരിക്കും
ഉസ്മാൻ ഇവിടെയൊന്നുമില്ല ? പിന്നെ നമ്മൾ എന്തിനെ കുറിച്ചാണ് സംസാരിക്കുന്നത് ?
ഉസ്മാൻ തൽക്കാലം ഗെയ്ഹാതുവിനെ ദേഷ്യം പിടിപ്പിക്കട്ടെ
അപ്പോൾ, നിന്റെ നേതൃത്വത്തിൽ നമ്മൾ കുലുചെയ്സർ കീഴടക്കും
പക്ഷേ നമ്മൾ ക്ഷമയോടെ കാത്തിരിക്കണം
അമ്മാവാ, എനിക്ക് എല്ലാ ക്ഷമയും നഷ്ടപ്പെടുന്നു
ഉസ്മാൻ എന്താണ് ചെയ്യുന്നതെന്ന് അറിയാതെ, ആ നികോളയെ നോക്കി ഇങ്ങനെ ഇരിക്കാൻ എനിക്കാവില്ല
എനിക്കും കുറച്ച് പരിധിയുണ്ട്
ശത്രുക്കളെയെല്ലാം കൊന്ന് എല്ലാ സ്ഥലങ്ങളും കീഴടക്കുന്നവരല്ല യഥാർത്ഥ സിംഹങ്ങൾ ....
....സ്വന്തം ദേഷ്യത്തെ നിയന്ത്രിക്കാൻ കഴിയുന്നവരാണ് യഥാർത്ഥ സിംഹങ്ങൾ
കായി ഗോത്രത്തിന് വേണ്ടി നാം ക്ഷമയോടെ കാത്തിരിക്കും
ഇപ്പോൾ നമുക്ക് തിരിച്ചു ചെല്ലാം
അമ്മാവാ, വരൂ നമുക്ക് ചെല്ലാം
കായി ഗോത്രത്തിനു വേണ്ടി നാം ക്ഷമയോടെ ഇരിക്കും
മാഷാ അള്ളാഹ്, ധീരനായ പുത്രാ
നീ എവിടെ നിന്നാണ് വരുന്നത് ?
ഖാരാബാഗിൽ ഞാൻ യുദ്ധത്തിന് വന്നതാണ് !
ഇപ്പോൾ ഞാൻ ധീരനായ ഉസ്മാന്റെ കൂടെയാണ് ....
മാഷാ അള്ളാഹ്, ഖാരാബാഗിന്റെ ധീരപുത്രർക്ക് സമാധാനമുണ്ടാകട്ടെ
നിനക്കും രക്ഷയുണ്ടാകട്ടെ
പോകാം !
ബാലാ !
ഹെലനെ പിന്തുടരൂ !
ഞാൻ ഇവിടെ വന്ന് എന്റെ ചുമതല നിർവഹിച്ചു
പക്ഷേ ഉസ്മാൻ അത് ചെയ്തില്ല
അപ്പോൾ അവൻ നമ്മെ എല്ലാവരെയും പറ്റിച്ചു
അപ്പോൾ ഇതിനെന്താണ് അർത്ഥം ? അതായത് ഉസ്മാന് ഗെയ്ഹാതുവിന്റെ ശക്തി മനസ്സിലായില്ല എന്നതാണ്
നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ പ്രശ്നങ്ങൾ ഗെയ്ഹാതുവിനോട് നേരിട്ട് പറഞ്ഞോളൂ
യവ്‌ലക് അർസലാൻ, നിങ്ങളും വിഷമിക്കേണ്ട
നിങ്ങളുടെ കഷ്ടപ്പാടുകളും ഞാൻ ഗെയ്ഹാതുവിനോട് പറയാം
ഒരു സൈന്യവുമായി അവൻ വന്നാൽ അവനെ എതിർക്കാൻ ഞാനും ഉണ്ടാകുമെന്ന് ഗെയ്ഹാതുവിനോട് പറഞ്ഞേക്ക്
കായി ഗോത്രം എന്റെ കീഴിലാണ്
പക്ഷേ ഉസ്മാൻ തന്നിഷ്ടം ചെയ്യുകയാണ്
ഗെയ്ഹാതുവിന് ഉസ്മാനെ പിടിക്കാൻ അവകാശമുണ്ട്
പക്ഷേ, കായി ഗോത്രത്തെ തൊട്ടുപോകരുത്
അങ്ങനെ ഉണ്ടായാൽ, ഞാനും കായി ഗോത്രത്തിനൊപ്പം യുദ്ധം ചെയ്യും
ഈ ധൈര്യം എനിക്കിഷ്ടമായി
യവ്‌ലക് അർസലാൻ, നിങ്ങൾ ധീരനാണ്
നിക്കോള, നീ ഒന്ന് മനസ്സിലാക്കണം
ഞങ്ങൾ, തുർക്കികൾ നിന്നെപ്പോലെയുള്ള ചെറിയ ശത്രുക്കളെ വല്ലാതെ ഗൗനിക്കില്ല. ഞങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ വഴിക്ക് പോകും
പക്ഷേ മംഗോളികളെ പോലെ വലിയ ശത്രുക്കൾ വരുമ്പോൾ ഞങ്ങൾ എല്ലാ നിലയ്ക്കും ഒന്നിക്കും
യവ്‌ലക് അർസലാൻ, നിങ്ങൾ കെർക്കുത്തായിയുമായി ഒന്നിച്ചു
നിക്കോള, നിങ്ങൾ എന്താണ് പറയുന്നത് ?
യവ്‌ലക് അർസലാൻ, ഇപ്പോൾ കെർക്കുത്തായി എവിടെയാണെന്ന് അറിയുമോ ?
ഉസ്മാൻ അവനെ പിടിച്ചിട്ടുണ്ട്
അയാസ് !
എന്താണ് ബേയ് ?
യവ്‌ലകിന്റെ യോഗത്തിലേക്ക് നിങ്ങൾ പോകണം
എന്റെ സഹോദരനോടും അമ്മാവനോടും വെറുതെ സമാധാനത്തിന് വേണ്ടി കഷ്ടപ്പെടേണ്ട എന്ന് പറയണം
ശരി, ബേയ് !
ഉസ്മാൻ, കുറേക്കാലമായി ഒരു കോട്ട കീഴടക്കിയിട്ട് , അല്ലേ ?
ബംസി ബേയ്, വൈകാതെ നമ്മൾ ഇനഗോളും ബുർസയും കീഴടക്കും
പോകാം !
വേഗം, മകനെ
ടാർഗുൻ ഹാതൂൻ
- ഉസ്മാൻ ബേയ്
എന്റെ ഉപ്പ തടവറയിലുണ്ട്. എനിക്ക് അദ്ദേഹത്തെ രക്ഷിക്കണം
വേഗം ചെല്ലൂ
ആൽപുകളെ, ടാർഗുൻ ഹാതൂന്റെ കൂടെ ചൊല്ലൂ
അവളെ തനിച്ച് വിടരുത്
ഹെലൻ !
വരൂ, ഇത് നിന്റെ അന്ത്യമാണ്
ഇതെല്ലാം തുടങ്ങിയത് നീയും നിന്റെ പിതാവും കാരണമാണ്
മരിക്കൂ !
സോഫിയയെപോലെ നിനക്കും ഇതിന്റെ അവസാനം കാണാൻ കഴിയില്ല, ഹെലൻ
ബാലാ !
നാശം !
വേഗം ....
ബേയ്, ഈ കോട്ട ഇപ്പോൾ അതിന്റെ യഥാർത്ഥ ഉടമസ്ഥർക്ക് ലഭിച്ചിരിക്കുന്നു
മാഷാ അള്ളാഹ് !
കുലുചെയ്സർ ഇനിമുതൽ തുർക്കികൾക്കു സ്വന്തം
സഹോദരരേ !
കോട്ടയുടെ ചുമരിലുള്ള അവരുടെ എല്ലാ പതാകയും മാറ്റൂ !
കല്പനപോലെ, ബേയ്
വേഗം, സഹോദരരേ !
വേഗം
ഉസ്മാൻ ഇതാ വരുന്നു .....
നാശം, ആരാണ് ഈ തടിച്ച കരടി ?
ആരാണ് നീ ?
ഫ്ലാറ്റ്യൂസ്, ഞാൻ നിന്റെ മരണമാണ്
കരടി, നീ ശരിക്കും ഒന്നു പരീക്ഷിച്ചു നോക്കുന്നുണ്ടോ ?
ഫ്ലാറ്റ്യൂസ്, നീ വളരെ ധീരനാണ് ....
എനിക്കിഷ്ടമായി ....
ടാർഗുൻ ഹാതൂൻ
-ഉസ്മാൻ ബേയ്
ഇത് എന്റെ ഉപ്പയല്ല. അവർ അദ്ദേഹത്തെ മാറ്റി
അവർ എന്റെ ഉപ്പയെ ഇവിടെ നിന്ന് മാറ്റി
ടാർഗുൻ ഹാതൂൻ, വിഷമിക്കേണ്ട ...
ഞാൻ നിന്റെ ഉപ്പയെ നിന്റെ അടുത്തേക്ക് കൊണ്ടുവരും .....
ബാലാ
ഞാൻ പറഞ്ഞതുപോലെ .....
....ഞാൻ നിന്റെ പിതാവിനെ കണ്ടെത്തി നിന്റെ അടുത്തേക്ക് കൊണ്ടുവരും
നമുക്ക് ഹെലനെ പിടിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല
അവൾ രക്ഷപ്പെട്ടു
പോകാം
കരടി, നീ വളരെ ശക്തനാണ്
പക്ഷേ അത് ഇവിടെ അവസാനിച്ചു
ഈ സമയത്തും നീ ചിരിക്കുന്നത് കാണാൻ നല്ല രസമുണ്ട്
കുലുചെയ്സർ ....
.....ഞങ്ങൾ കീഴടക്കി
അതാണ് ഞാൻ ഇപ്പോഴും ചിരിക്കുന്നത് ....
നീ എന്താണ് പറഞ്ഞത് ?
നാശം .....
അല്ലാഹുവല്ലാതെ മറ്റൊരു ആരാധ്യനില്ലെന്ന് ഞാൻ വിശ്വസിക്കുന്നു
മുഹമ്മദ് അവന്റെ പ്രവാചകനും അടിമയുമാണെന്ന് ഞാൻ വിശ്വസിക്കുന്നു
സഹോദരാ
ബേയ്
ഇപ്പോൾ കുഴപ്പമില്ലല്ലോ ?
കോട്ട കീഴടക്കി ...
ഇപ്പോൾ എനിക്ക് പൂർണ സുഖം, ബേയ്
എനിക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല
അവർ എന്റെ മുറിവുകൾ  ചൂടാക്കിയിട്ടുണ്ട്
മാഷാ അള്ളാഹ്,
മാഷാ അള്ളാഹ്
ബംസി ബേയ്
-ഉസ്മാൻ
മാഷാ അള്ളാഹ്, എന്റെ ധീര പുത്രാ
നിനക്ക് എന്താണ് പ്രശ്നം ?
ഒന്നുമില്ല,
എർതുറുൽ ഖാസിയുടെ മകൻ ഉസ്മാൻ ബേയ് ....!
സത്യത്തിന്റെ പാതയിലുള്ള ഈ യുദ്ധങ്ങളിൽ തുടരൂ ....
ഒരിക്കലും തല താഴ്ത്തരുത് ....
അവിശ്വാസികൾക്ക് മുന്നിൽ പർവ്വതം കണക്കെ ഉയർന്നു നിൽക്കണം
ഞങ്ങൾ, ആൽപുകൾ ഞങ്ങളുടെ അവസാനം വരെ നിങ്ങളുടെ കൂടെയുണ്ടാകും
നിങ്ങൾ ഈ പാതയിൽ ഞങ്ങളെ നയിക്കുന്ന കാലത്തോളം, ആ പാത ശുദ്ധമാക്കൽ ഞങ്ങളുടെ കടമയാണ്
അള്ളാഹു അക്ബർ !
തീർച്ചയായും, അപ്പോൾ ഉസ്മാൻ വരുന്നില്ല
എല്ലാവരും പറയാനുള്ളത് പറഞ്ഞു
ഇനി യോഗം പിരിയാം
അടുത്ത പ്രാവശ്യം നിങ്ങളെ കുലുചെയ്സറിൽ സ്വീകരിക്കാൻ ഞാൻ കാത്തിരിക്കുന്നുണ്ടാകും
നമ്മൾ പകുതിയാക്കിയ പണി പൂർത്തിയാക്കണം
അമ്മാവാ, നിങ്ങളെയും ഞാൻ കാത്തിരിക്കും
ഒരു അമ്മാവന്റെയും സഹോദരപുത്രന്റെയും പ്രതിമകൾ ....
ഞാൻ .....
നിക്കോള !
നിന്നെ ഞാൻ കൊല്ലും !
സൈനികരെ, ഇതിൽ ഇടപെടരുത്
മാറി നിൽക്കൂ !
സാവ് ....
സാവ്ജി
- സാവ്ജി ബേയ്
നിന്നെ ഞാൻ കൊല്ലും !
സാവ്ജി ബേയ്
നിർത്ത് !
ഈ പ്രശ്നം പരിഹരിച്ച ശേഷം നമ്മളോട് ചെയ്തത് പോലെ തന്നെ ഞാൻ അവനോടും ചെയ്യും
എന്നെ വിട് !
വാൾ ഉറയിലിടൂ
സാവ്ജി ..... നിൽക്കൂ
നിങ്ങൾ അപരിഷ്കൃതർ ......
ബേയ്
ബേയ് ! ബേയ് !
സെർചക്, എന്തുപറ്റി ?
ബേയ്, ഒരു റോമക്കാരൻ കുലുചെയ്സറിൽ നിന്ന് ഓടി പോന്നിട്ടുണ്ട് ....
അതിന് ?
ഉസ്മാൻ ബേയ് ....
ഉസ്മാൻ ബേയ്ക്ക് എന്തുപറ്റി ?
ഉസ്മാൻ ബേയ് കുലുചെയ്സർ കീഴടക്കി ......
ഉസ്മാൻ ബേയ് നീണാൾ വാഴട്ടെ !
ആൽപുകളെ ....
....സഹോദരരേ....
......ധീരരെ .....
ഇന്ന് അഭിമാനത്തിന്റെയോ വിജയത്തിന്റെയോ ദിവസമല്ല ......
ഇന്ന് ....
നമ്മുടെ മുന്നിൽ എല്ലാം മറച്ചുകൊണ്ട് നിൽക്കുന്ന മൂടുപടങ്ങൾ വലിച്ചു കീറേണ്ട ദിവസമാണ്
നമ്മൾ കീഴടക്കിയ ഈ കോട്ട തിരിച്ചു പിടിച്ചു കൊണ്ട് ....
നമുക്ക് അപമാനം നൽകിയത് നമ്മുടെ ശത്രുക്കളല്ല ....
നമ്മുടെ പ്രവർത്തനങ്ങളും ദുർബലതയുമാണ് അതിന് വഴിയൊരുക്കിയത്
എർതുറുൽ ഖാസിയുടെ രോഗം അവസരമായെടുത്ത് വന്ന .....
......ശത്രുക്കളുടെ മുന്നിൽ നമ്മളോരോരുത്തരും .....
......മനസ്സിലും പ്രവർത്തനങ്ങളിലും ദുർബലരായിരുന്നു
ഇനിമുതൽ ഈ അപമാനം നമുക്കുണ്ടാകരുത് ......
.....നമ്മുടെ സന്താനങ്ങൾക്കും ഉണ്ടാകരുത്
ഇനിയൊരിക്കലും ഇത് നടക്കാൻ അനുവദിക്കില്ല .......
ചങ്ങലക്കെട്ടുകൾ പൊട്ടിച്ചെറിയേണ്ട സമയം വന്നെത്തിയിരിക്കുന്നു .....
ഇനി .....
....നമ്മുടെ ലക്ഷ്യം ഇനഗോൾ കോട്ടയാണ്
അവിശ്വാസികളുടെ ആ കോട്ട പിടിച്ചടക്കുതിനുമുമ്പ് പിന്തിരിയൽ നമ്മുടെ മേൽ നിഷിദ്ധമാകട്ടെ !
നിഷിദ്ധമാകട്ടെ !
നമ്മുടെ രക്തത്തിൽ നിന്നുതന്നെയുള്ള ഒരുപാട് ആളുകൾ .....
..... മുമ്പ് ശത്രുക്കളുടെ പദ്ധതികളിലും കെണികളിലും കുടുങ്ങിയിരിക്കുന്നു ..
വിശ്വാസം കൊണ്ട് തങ്ങളുടെ വാളുകൾക്ക് മൂർച്ചകൂട്ടിയവർക്കാണ് ഈ വിജയം ....
അള്ളാഹു അക്ബർ !
ഈ നീക്കം കൊണ്ട് ഉസ്മാൻ നിങ്ങളുടെ എല്ലാവരുടെയും മരണം ഉറപ്പാക്കി
നിങ്ങൾ മംഗോളികളുടെയും റോമക്കാരുടെയും ഇടയിൽ ഞെരിഞ്ഞമരും
ബേയുമാരെ, എനിക്ക് ഒരു കോട്ട മാത്രമാണ് നഷ്ടപ്പെട്ടത്
പക്ഷേ, നിങ്ങൾക്ക് എല്ലാം നഷ്ടപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു
നിങ്ങളുടെ അവസാന നീക്കം !
ദുന്താർ ബേയ്, ഗുന്തുസ് ബേയ്
കുലുചെയ്സർ കോട്ടയിലേക്ക് ഇനി ആരും പോകില്ല
ആരും ഉസ്മാനെ സഹായിക്കുകയുമില്ല
ഇനിമുതൽ, എല്ലാവരും സ്വന്തം ശരീരം മാത്രം നോക്കിയാൽ മതി
അമ്മാവാ, വരൂ കൂടാരത്തിലേക്ക് പോകാം
ഈ അനാവശ്യമായ സന്ധി സംഭാഷണങ്ങൾ വെറുതെയായി
ഉസ്മാൻ അവനുള്ളത് ചെയ്തു
ഇനി എൻറെ സമയമാണ് ...
ദേഷ്യം കൊണ്ട് ആരും ഒന്നും ചെയ്യില്ല
കീഴടക്കപ്പെട്ട കോട്ട അവിശ്വാസികളുടെതാണ് .....
അത് കീഴടക്കിയത് നമ്മുടെ സഹോദരനുമാണ്
ആ കോട്ട കീഴടക്കുന്നതിന് വേണ്ടി നമ്മുടെ ഗോത്രത്തെയെല്ലാം അപകടത്തിലാക്കി
ഗുന്തുസ്, നമുക്ക് ചില കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യാനുണ്ട്. ചില മുന്നൊരുക്കങ്ങൾ
ഗെയ്ഹാതു വീണ്ടും വന്ന് ഇതിനു പകരം ചോദിക്കും ...
അമ്മാവാ, നിങ്ങൾ എന്താണ് പറയുന്നത് ?
ഉസ്മാനെ കൊല്ലാൻ അവർക്ക് വിട്ടു കൊടുത്ത് നമ്മൾ ഇതിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടണമെന്നാണോ പറയുന്നത് ?
സാവ്ജി ?
അതാണോ ചെയ്യേണ്ടത് ?
സഹോദരാ
നിനക്ക് ബുദ്ധിമുട്ടുണ്ടെങ്കിൽ, കുറച്ചു സമയം ബംസി ബേയുടെ കൂടെ കോട്ടയിൽ താമസിക്കാം
എനിക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല. ബേയ്
കുതിരയിൽ കയറി കഴിഞ്ഞാൽ മാറാവുന്ന പ്രശ്നമേയുള്ളൂ
എയ് വള്ളാഹ്
സഹോദരാ, പോകാം
ബംസി ബേയ്
....ഈ കോട്ട നിങ്ങളെ ഏൽപ്പിക്കുന്നു ....
മകനെ, ഒട്ടും പേടിക്കേണ്ട
ഞാൻ ഇതിനുള്ളിലുണ്ടെങ്കിൽ, ആരും ഇങ്ങോട്ട് വരാൻ പോകുന്നില്ല
ആരെങ്കിലും ഇങ്ങോട്ട് വന്നാൽ, ഞാൻ അവനെ സ്രഷ്ടാവിലേക്ക് പറഞ്ഞയക്കും
എല്ലാം ശ്രദ്ധിക്കണം
ആ നല്ല ദിവസം വരുമ്പോൾ, നമ്മൾ ഒരു ഭരണകൂടം സ്ഥാപിക്കുന്ന ഒരു ദിവസം ....
.....നിങ്ങൾ എൻറെ കൂടെ വേണം
ഇൻഷാ അള്ളാഹ്, ഉസ്മാൻ
ഇൻഷാ അള്ളാഹ്
ഒട്ടും പേടിക്കേണ്ട
അത്രകാലം ജീവിക്കാൻ അള്ളാഹു ആയുസ്സ് തന്നാൽ ഞാനുണ്ടാവും
എയ് വള്ളാഹ്
ഹേയ്
ബേയ്, എന്നെ അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ ഞാനും താങ്കളുടെ കൂടെ വരാം
തീർച്ചയായും, ഗെഞ്ചാ ബേയ്
എൻറെ കൂടെ വന്നോളൂ
ഇവിടെ നമ്മുടെ ജോലി കഴിഞ്ഞു
നമുക്ക് പോകാം
ഗോത്രത്തിലേക്ക് തിരിച്ചുപോകാം
ഇനിമുതൽ സമാധാനത്തിന് സ്ഥാനമില്ല
അവർ പരസ്പരം യുദ്ധം ചെയ്യും
നമുക്ക് സ്വയം രക്ഷപ്പെടണം
ഉസ്മാൻ കെർക്കുത്തായെ ഗെയ്ഹാതുവിന്റെ അടുത്തേക്ക് കൊണ്ടുപോകരുത്, സെർചാക്
നമുക്ക് പുറപ്പെടാം
ഉസ്മാനെ ഞാൻ തന്നെ കൊല്ലും
ഉസ്മാനും ബാലയും ഇവിടെയൊന്നുമില്ല
അയ്ഗുലും പോയിട്ടുണ്ട്
ടാർഗുൻ ഹാതൂൻ വളരെ തിരക്കിട്ട് പോയി
അപ്പോൾ എന്തോ കാര്യമുണ്ട്
ഉസ്മാൻ കുലു ചെയ്സറിലേക്ക് പോയിട്ടുണ്ടാകും
അവന് കോട്ടയെ കുറിച്ച് മാത്രമേ ചിന്തയുള്ളൂ
ബംസി ബേയും ആൽപുകളും ഇവിടെയില്ല
നീ പറഞ്ഞതു പോലെ, ഉസ്മാൻ കുലുചെയ്സർ കീഴടക്കി തിരിച്ചുവന്നാൽ .....
.....അത് എർതുറുൽ ഖാസി കേൾക്കുകയും ചെയ്താൽ ....
....അദ്ദേഹം ഉസ്മാനെ തന്റെ പകരക്കാരനായി നിയമിക്കും ... പിന്നെ ഒന്നും പറയേണ്ടതില്ല
ദുന്താറും സാവ്ജി ബേയും തിരിച്ചുവരുമ്പോൾ അവരുടെ ഉദ്ദേശ്യം എന്താണെന്ന് നോക്കാം
അവർ ഉസ്മാനെ തടയാൻ ശ്രമിക്കുന്നില്ലെങ്കിൽ .....
....നമ്മൾ തന്നെ അവരെക്കൊണ്ട് അത് ചെയ്യിക്കേണ്ടിവരും
ഉസ്മാൻ ബേയ് കുലുചെയ്സറിലേക്ക് പോയിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ അത് ഒരു യുദ്ധത്തിലേക്ക് നയിക്കും
നമ്മൾ അല്ലെങ്കിലേ യുദ്ധത്തിലാണ്
ഞാൻ പറയുന്നത് കായി ഗോത്രത്തിൽ ഉണ്ടാകുന്ന യുദ്ധത്തെ കുറിച്ചാണ്
-അവർ സഹോദരന്മാരാണ്
-തീർച്ചയായും, ശരിയാണ്
ഏറ്റവും മോശം യുദ്ധങ്ങൾ സഹോദരന്മാർക്ക് ഇടയിലാണ്
ആരാണ് നിങ്ങളുടെ സുഹൃത്തുക്കളെന്നും ആരാണ് ശത്രുക്കളെന്നും മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിയില്ല
നോക്കൂ, നീ ഇവിടെ നിന്നു പോകാൻ ശ്രമിക്കുകയാണോ ?
ഇത് നിങ്ങൾക്ക് നല്ലതാണ്, യുദ്ധം നിങ്ങൾക്ക് നല്ലതാണ്, ദാവൂദ് അഖ്ത
ആരും പാത്രങ്ങളെ കുറിച്ച് അന്വേഷിക്കില്ല, എല്ലാവർക്കും വാളുകളാണ് വേണ്ടത്
നീ വീണ്ടും പഴയതുപോലെ ആയോ ?
എനിക്ക് ആകെ കച്ചവടമേ അറിയൂ , ദാവൂദ് അഗ
എനിക്ക് ജീവിക്കാനുള്ള എന്തെങ്കിലും വേണം. പക്ഷേ അതിന് ഈ അടുത്ത കാലത്ത് ഇനി സാധിക്കില്ല
അള്ളാഹു അക്ബർ !
അള്ളാഹു അക്ബർ
അല്ലാഹുവല്ലാതെ മറ്റൊരു ആരാധ്യനില്ലെന്ന് ഞാൻ വിശ്വസിക്കുന്നു
മുഹമ്മദ് അവൻറെ പ്രവാചകനും അടിമയുമാണെന്ന് ഞാൻ വിശ്വസിക്കുന്നു
നിസ്കാരത്തിലേക്ക് വരൂ
നമസ്കാരത്തിലേക്ക് വരൂ
വിജയത്തിലേക്ക് വരൂ
അല്ലാഹു അക്ബർ !
അല്ലാഹുവല്ലാതെ മറ്റൊരു ആരാധ്യനില്ല !
ബേയ്, എന്തെങ്കിലും സന്തോഷവാർത്തയുണ്ടോ ?
തീർച്ചയായും, ദാവൂദ് ഉസ്ത
ഉസ്മാൻ ബേയ്, സ്വാഗതം
- നന്ദി, അഹ്മദ് ആൽപ്
ഗെഞ്ചെ ബേയ്
ഇതാണ് നമ്മുടെ അഹമദ് ആൽപ്
നമ്മുടെ ഗോത്രം ഇവനാണ് നോക്കുന്നത്
എൻറെ പേര് ഗെഞ്ചെ ബേയ്
ബേയ്, ഇത് നല്ല ഒരു അനുഗ്രഹീതമായ ദിവസമാണെന്നു തോന്നുന്നു
അല്ലാഹുവിൻറെ സഹായം കൊണ്ടും ധീരരായ വിശ്വാസികളുടെ പ്രയത്നം കൊണ്ടും .....
.....നമ്മൾ കുലുചെയ്സർ വീണ്ടും കീഴടക്കിയിരിക്കുന്നു .....
ഹേയ്, മാഷാ അള്ളാഹ്
കുലുചെയ്സർ കീഴടക്കിയിരിക്കുന്നു
അല്ലാഹു അക്ബർ
ഇനിയെല്ലാം പ്രയാസമാകും
ദാവൂദ് ഉസ്ത, നമ്മുടെ അതിഥി യുദ്ധം കാരണം ക്ഷീണിച്ചിരിക്കുകയാണ്
അവനെ ഒന്ന് പരിചരിക്കണം
തീർച്ചയായും, ബേയ്
നീ സന്തോഷം കൊണ്ടു വന്നിരിക്കുന്നു
എനിക്ക് സന്തോഷമായിരിക്കുന്നു
......നമ്മൾ കീഴടക്കുന്നതിനുമുമ്പ് .....
...........ഈ കുലുചെയ്സർ കോട്ട ......
.....നിശബ്ദമായ കല്ലുകളും .....
.....ജീവനില്ലാത്ത ചുമരുകളും മാത്രമായിരുന്നു .....
.....രക്തസാക്ഷികളുടെ രക്തം കൊണ്ട് ഈ കോട്ട കഴുകപെട്ടപ്പോൾ .....
.....അല്ലാഹുവിൻറെ നാമങ്ങൾ ഇവിടെ പ്രകമ്പനംകൊണ്ടപോൾ .....
.....നമുക്ക് ഇത് വിശ്വാസവും സ്വന്തം നാടുമായി .....
....മാറിയിരിക്കുന്നു
മക്കളേ .....
ശത്രുക്കൾ വന്ന് നിങ്ങളുടെ വിശ്വാസത്തെ പരീക്ഷിക്കും .....
....അവർ നിങ്ങളുടെ നാടിനെ ചോദിച്ചു വരും .....
....നിങ്ങളുടെ അഭിമാനത്തെയും ജീവനേയും എടുക്കാൻ അവർ ശ്രമിക്കും .....
ആ സമയം നിങ്ങൾ എന്തു ചെയ്യും ?
ഞങ്ങൾ യുദ്ധം ചെയ്യും !
-നിങ്ങൾ ഈ കോട്ട അവർക്ക് കീഴടങ്ങുമോ ?
-ഒരിക്കലുമില്ല
-നിങ്ങളുടെ പതാക അവർക്ക് കീഴടങ്ങുമോ ?
അപ്പോൾ അതിനേക്കാൾ നല്ലത് മരണമാണ് ....
-അല്ലേ എൻറെ മക്കളേ ?
-അതെ
ഒരിക്കലുമില്ല
ജീവനോടെയാണെങ്കിലും മരിച്ചിട്ടാണെങ്കിലും, ഈ കോട്ട ഇനി ആർക്കും കീഴടങ്ങാൻ പോകുന്നില്ല
റോമക്കാരോ, മംഗോളിയരോ... ആരു വന്നാലും പ്രശ്നമില്ല ....
....അവരെല്ലാവരെയും കൊന്നിട്ടാണെങ്കിലും ഈ കോട്ടയെ സംരക്ഷിക്കും
മക്കളേ ....
കോട്ടയെ സംരക്ഷിക്കുമ്പോൾ ബംസിയും ആൽപുകളും രക്തസാക്ഷികളായി എന്ന് അവർ പറയരുത്
ബംസിയും അവന്റെ ആൽപുകളും കുലുചെയ്സറിനെ വിട്ടു കൊടുത്തില്ല എന്ന് പറയണം
അള്ളാഹു അക്ബർ
മക്കളേ ...
കായി ഗോത്രം ഇനിയും ഉയരാൻ പോവുകയാണ് .....
ഇനി ഒരു ഭരണകൂടമായിമാറാൻ സ്വപ്നം കാണുകയാണ്
ആ സ്വപ്നം നിങ്ങളിൽ എന്നും ജീവിക്കണം.
എൻറെ കുട്ടികളേ .....
എന്നെ പോലെ ബാംസി ബെയ്റക്കിനെ പോലെ യുദ്ധം ചെയ്ത് നിങ്ങൾ വാർദ്ധക്യത്തിലെത്തുക.
നിങ്ങളുടെ യുദ്ധങ്ങൾ വിജയകരമാകട്ടെ നിങ്ങളുടെ നാമങ്ങൾ വിജയികളുടെ കൂട്ടത്തിൽ എണ്ണപ്പെടട്ടെ .
എൻറെ കുട്ടികളേ ....
ശത്രുക്കൾ നിങ്ങൾക്ക് കീഴ്പെട്ടിട്ടില്ലെങ്കിൽ ...
..... കയി ഗോത്രത്തിലെ സ്ത്രീകൾക്കും കുട്ടികൾക്കും സമാധാനത്തോടെ അന്തിയുറങ്ങാൻ കഴിഞ്ഞിട്ടില്ലെങ്കിൽ ......
.......നിങ്ങളുടെ വിശ്രമവും ഉറക്കവും എല്ലാം നിങ്ങൾക്ക് ഹറാമാണ്.
അള്ളാഹു അക്ബർ...
എന്റെ കരിങ്കണ്ണുള്ള ഉസ്മാൻ , നീ ഒരിക്കൽക്കൂടി കുലാച്ചെയ്സർ കോട്ട കീഴടക്കിയിരിക്കുന്നു.
ഉസ്മാൻ
വീണ്ടും നിനക്ക് കുലച്ചെയ്സർ കോട്ട കീഴടക്കാൻ സാധിച്ചതിൽ നിൻറെ അമ്മായി വളരെയധികം സന്തോഷവതിയാണ്.
പക്ഷേ നീ ഒരു കാര്യം മനസ്സിലാക്കണം ....
.....നീ എല്ലാ കാര്യങ്ങളിലും രണ്ടുവട്ടം ചെയ്യുന്നത് എനിക്ക് ഇഷ്ടപ്പെടുന്നില്ല.
അമ്മായി ....
നിങ്ങളാണ് അവരുടെ ഉമ്മ അവർക്ക് ആവശ്യമായിട്ടുള്ള ഉപദേശങ്ങൾ നൽകി അനുഗ്രഹിക്കുക.
നീ പിന്നെയും നിനക്ക് തോന്നിയത് ചെയ്യുകയാണ് ഉസ്മാൻ .
നീ ഗോത്രത്തെ അപകടത്തിലാക്കി.
നിൻറെ സഹോദരനെയും അമ്മാവന്റെയും സ്ഥാനങ്ങൾ ....
......അതൊന്നും പരിഗണിക്കാതെ നീ എന്തൊക്കെയാണ് ചെയ്യുന്നത് ഉസ്മാൻ ?
അല്ലേ...?
ഉസ്മാൻ ബേയ്...?
ബേയ് ....
ഉസ്മാൻ ബേയ് വന്നു
ജനങ്ങളും യോദ്ധാക്കളും അവനെ രണ്ടു കൈയും നീട്ടി സ്വീകരിച്ചു.
ഉസ്മാൻ ഇപ്പോൾ ഇങ്ങോട്ട് വരും.
അവനാ വാതിൽക്കൽ നിൽക്കും.
അവൻ തൻറെ പിതാവ് എഴുന്നേറ്റതായി കണ്ടാൽ ....
ഉപ്പാ ....
ഉപ്പാ
-മോനേ ...
എൻറെ ഉപ്പ ....
നിങ്ങൾക്ക് ഇപ്പോൾ കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ ....
എൻറെ ധീരനായ ഉപ്പ ,
കണിശക്കാരനായ ഉപ്പ.
നിങ്ങളെ ഇങ്ങനെ കാണാൻ സാധിച്ചതിൽ എനിക്ക് സന്തോഷമായി.
....നിങ്ങളിപ്പോൾ ഉഷാറാണ് .
പറയൂ ഉസ്മാൻ .
എന്തൊക്കെയാണ് നിൻറെ വിശേഷങ്ങൾ ...?
ഞാനെൻറെ വാക്കുപാലിച്ചു ഉപ്പ ....
കുലാചെയ്സർ ഇനി നമ്മുടേതാണ്.
ഇനിയാ കോട്ട നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിന്റെയും...
നിങ്ങളുടെ അധികാരത്തിനും കീഴിലാണ്.
അല്ലാഹു നിനക്കാകുന്നു സ്തുതി.
അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി.
എനിക്ക് എൻറെ മകനെ വീണ്ടും കാണാൻ സാധിച്ചു.
നിൻറെ അധികാരത്തെ ഞാൻ കണ്ടു.
നിൻറെ അധികാര പ്രദേശങ്ങളെ ഞാൻ കണ്ടു.
ഞാൻ അത് ഒരുപാട് ദൂരം കണ്ടു.
പറയൂ ഉസ്മാൻ അത് എത്രമാത്രം വിശാലമാണ്.
പറയൂ ....
ജനങ്ങൾക്ക് ഈ മാർഗത്തിലുള്ള ആവേശം പതുക്കെ കുറയുകയാണ് ഉപ്പാ.
നമ്മൾ ആ തീ ആളിക്കത്തിക്കും അതിൽ കയികൾക്ക് എതിരെ പ്രവർത്തിക്കുന്ന .....
......എല്ലാ അക്രമികളും വെന്തുരുകും.
അതുവരെ ഞാൻ ഒന്നും അവസാനിപ്പിക്കുകയില്ല.
അതിനുശേഷം ജനങ്ങൾ അവരുടെ ജീവിതത്തിൽ സമാധാനം കണ്ടെത്തും.
ഞാൻ മസ്ജിദുകളും മദ്രസകളും ഒരുപാട് പണിയും .....
......ഒരുപാട് ആരാധനാലയങ്ങൾ .
ഞാൻ അവയൊക്കെ പടുത്തുയർത്തും അങ്ങനെ ഒരു ഇസ്ലാമിക രാഷ്ട്രം ......
......ഈ ഭൂമികളിൽ വേരു പിടിക്കും.
ജനങ്ങൾ വിശ്വാസത്തിലും അവരുടെ ശാസ്ത്രമായ പുരോഗതിയിലും ഈ മാർഗ്ഗത്തിൽ യുദ്ധത്തിൻറെ തീനാളങ്ങൾ അവർ ആളിക്കത്തിക്കും.
അങ്ങനെ ലോകത്തിൻറെ മറുതല വരെ നമ്മുടെ മക്കൾ ദീനിന്റെ സന്ദേശം എത്തിക്കും.
എങ്കിൽ ....
എൻറെ അനുഗ്രഹങ്ങൾ നിനക്ക് ഉണ്ടാകട്ടെ
എൻറെ അനുഗ്രഹങ്ങൾ നിനക്ക് ഉണ്ടാകട്ടെ ....
ഉപ്പാ ....
ഉപ്പാ -...
എൻറെ പ്രിയപ്പെട്ട ഉപ്പാ ....
എൻറെ ധീരനായ ഉപ്പാ ....
ഉസ്മാൻ ഒരു ബേയെ പോലെയാണ് പ്രവർത്തിക്കുന്നത്.
എല്ലാം നല്ല രൂപത്തിൽ അവസാനിച്ചാൽ മതിയായിരുന്നു ....
എന്താണ് നമ്മുടെ മുൻഗാമികൾ പറഞ്ഞത് ....
ചിലർ നേതാക്കളായി ജനിക്കുന്നു മറ്റുചിലർ നേതാക്കളാകാൻ കഷ്ടപ്പെടുന്നു.
നമുക്ക് സംസാരിക്കാനുള്ള സമയമായി , താർഗുൻ
ഒരേ കോട്ട രണ്ടുവട്ടം കയ്യിൽ നിന്ന് പോവുക ......
എന്തുതോന്നുന്നു ഹെലൻ ...?
ഒരേ വ്യക്തി തന്നെ നമ്മെ രണ്ടുവട്ടം പിടിച്ചത് പോലെയുണ്ട് ....
ഫ്ലാറ്റിയോസ് , ഹെലൻ
രണ്ട് മഹനീയ യോദ്ധാക്കൾ ....
നമുക്ക് കുലാചെയ്സർ നഷ്ടപ്പെട്ടു അത് കുറച്ചുനേരത്തെ ആയിപ്പോയിയെന്ന് തോന്നുന്നില്ലേ ഹെലൻ ......?
ഉസ്മാൻ കോട്ടയിലേക്ക് ഇരച്ചു കയറുന്നതിനുമുമ്പ് അവർ വാതിൽ തുറന്നു .....
അവർ വാതിൽ തുറന്നു കോട്ട തകർന്നു....
അങ്ങനെയാണോ ...?
എന്നിട്ട് നീ അവിടെ കിടന്ന് യുദ്ധം ചെയ്ത് ചാവുന്നതിനുപകരം എലിയെപ്പോലെ മാളത്തിൽ ഓടിയൊളിച്ചിരിക്കുന്നു .....
അങ്ങനെയല്ലേ ഹെലൻ?
ഫ്ലാറ്റിയോസ് ....
നീ ഉസ്മാനെ കൊല്ലുമെന്നു പറഞ്ഞിട്ട് , ഇപ്പോ എന്തായി.... ഫ്ലാറ്റിയോസ് ..?
ഞാൻ യാവ്ലാക്ക് ഹസന്റെ വീട്ടിൽ ഉസ്മാനെ കാത്തിരിക്കുമ്പോൾ .....
ഞാൻ കരുതിയത് അവൻറെ മരണ വാർത്ത കേൾക്കാൻ ഇനിയും ഒരുപാട് ഞാൻ കാത്തിരിക്കണമല്ലോ എന്നാണ് ....
പക്ഷേ അവൻ ചാവുന്നതിനുപകരം ....
..... കുലാച്ചെയ്സർ കീഴടക്കിയിരിക്കുന്നു.
ഉസ്മാൻ അല്ല വന്നത് നിക്കോളാ .....
അവനു് പകരം വേറെയാരോ ആണ് വന്നത് ...
വന്നോനെ ഞാൻ തീർത്തു ....
ഒരു കാട്ട് പോത്ത് ....
കാട്ടുപോത്ത് ....?
ഫ്ലാറ്റിയോസ് , ഞാൻ നിന്നെ അയച്ചത് കാട്ടുപോത്തിനെ കൊല്ലാനല്ല സിംഹത്തെ വേട്ടയാടാനാണ്.
ഞാൻ പറഞ്ഞത് കേട്ട് ഉസ്മാൻ നമ്മുടെ കയ്യിൽ കിട്ടിയപ്പോൾ തന്നെ അവനെ കൊന്നിരുന്നെങ്കിൽ ......
ഇങ്ങനെ സിംഹത്തിന് പുറകെ ഓടി തളരേണ്ട അവസ്ഥ വരില്ലായിരുന്നു ....
....നീ ഇങ്ങനെ പഴി കേൾക്കേണ്ട സ്ഥിതിയും ഉണ്ടാവില്ലായിരുന്നു ....
.....നമുക്ക് കുലാച്ചെയ്സർ നഷ്ടപ്പെടുകയും ഇല്ലായിരുന്നു.
ആ തെറ്റ് തിരുത്താനാണ് ഞാൻ നിന്നെ സൊഗൂതിലേക്ക് അയച്ചത് , ഫ്ലാറ്റിയോസ്
പക്ഷേ നിനക്കത് സാധിച്ചില്ല.
അതിൽ എല്ലാത്തിലുമുപരി,  ഇപ്പോൾ കെർക്കുത്തയ് ഉസ്മാന്റെ കയ്യിലാണ്.
അവനെ ഗെയ്ഹാതുവിന്റെ അടുത്തേക്ക് കൊണ്ടു പോയാൽ എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നതെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് വല്ല ബോധവും ഉണ്ടോ ......?
എന്ത് സംഭവിക്കുമെന്ന് അറിയുമോ ...?
ഞാൻ അവനെ കൊല്ലും....
എൻറെ കൈകൾ കൊണ്ട് ഞാൻ ഉസ്മാനെ കൊല്ലും.
അത് കേൾക്കാൻ എനിക്ക് എത്രമാത്രം സന്തോഷമുണ്ടെന്ന് നിനക്കറിയോ , ഫ്ലാറ്റിയോസ്
പക്ഷെ, നിനക്ക് പറ്റുമെങ്കിൽ ആ കെർക്കുത്തയ്നെ കൊന്നാലും മതി....
ഞാൻ നിന്നെ ഇനഗൊലിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകാം ഹെലൻ
നമുക്കിനി കുലച്ചെയ്സറിലേക്ക് പോകാൻ കഴിയില്ല...
അല്ലേ...?
ഫ്ലാറ്റിയോസ് .... നീ തീർച്ചയായും
... ഉസ്മാനെ കണ്ടെത്തണം
നമുക്ക് നിക്കോളയുടെ എല്ലാ നീക്കങ്ങളും അറിയണം.
അവൻ പ്രതീക്ഷിക്കാത്ത സമയത്ത് നമ്മൾ കോട്ട ആക്രമിച്ചത് പോലെ ....
അപ്രതീക്ഷിതമായി അവൻ ഒരു നീക്കത്തിന് ശ്രമിക്കും.
യാവലാക്ക് ഹസന്റെ കാര്യമെടുത്താൽ .....
കെർക്കുത്തായ് നമ്മുടെ അടുത്ത് ആണെന്നുള്ള കാര്യം അവന് അറിയാം.
അവൻ തീയിലേക്ക് പറന്നു ചെല്ലുന്ന ഇയ്യാമ്പാറ്റ പോലെ ആകും .
തൻറെ തല പോകുന്ന കേസാണെന്ന് അവന് മനസ്സിലാകുമ്പോൾ അവൻ സ്വയം ഇങ്ങോട്ടു വരും ......
.....അപ്പോൾ അവൻറെ തല നമ്മളെടുക്കും.
അവൻറെ തല ഞാനെടുക്കും.
ബേയ്
ഗോത്രത്തിലേക്ക് വരാൻ അവന് ധൈര്യം ഉണ്ടാവില്ല.
ശരിയാ അവൻ ഗോത്രത്തിലേക്ക് വരില്ല.
നമ്മൾ കെർക്കുത്തയിയെ കൊണ്ടുപോകുന്ന വഴിയിൽ അവൻ വരും .....
വരൂ നമുക്ക് പുറപ്പെടാം .....
കയികൾക്കെതിരെ നിൽക്കുന്ന ആരെയും ഞാൻ വെറുതെ വിടില്ല...
നിങ്ങളുടെ വിവാഹം അനുഗ്രഹീതമാകട്ടെ ....
വർഷങ്ങളായി ബേയ്മാർ , രണ്ടോ മൂന്നോ വിവാഹം കഴിക്കാറുണ്ട് ...
നമ്മുടെ ഉസ്മാൻ ബേയ് ....
തൻറെ സന്താന പരമ്പര നിലനിർത്താനാണ് ഈ വിവാഹത്തിന് മുതിർന്നത്......
അദ്ദേഹത്തിൻറെ വിശേഷങ്ങളെയും ഇഷ്ടങ്ങളെയും പറ്റി നിനക്ക് മനസ്സിലാക്കിതരാനാണ് എൻറെ ദൗത്യം .....
....അദ്ദേഹത്തിൻറെ ആദ്യ ഭാര്യ എന്ന നിലക്ക്.
കയി ഗോത്രത്തിന്റെ ആകെയുള്ള പ്രതീക്ഷ അദ്ദേഹമാണ് .....
.....അതുകൊണ്ട് നിൻറെ ഭാഗത്തുനിന്ന് തെറ്റുകളൊന്നും സംഭവിച്ചുകൂടാ.
നീയെത്ര മാന്യമായാണ് എന്നോട് സംസാരിക്കുന്നത് .....
നിങ്ങളിൽ നിന്ന് അത് കേൾക്കാൻ സന്തോഷവതിയാണ്.
അദ്ദേഹം ചെയ്യുന്ന നന്മകളെക്കുറിച്ചും യുദ്ധങ്ങളെ കുറിച്ചും പുകഴ്ത്തുക എന്നത് അദ്ദേഹത്തിന് ഇഷ്ടമുള്ളതല്ല.
അദ്ദേഹം എപ്പോഴും തൻറെ കൂടാരത്തിൽ ചിന്തയിലായിരിക്കും.
കയികളുടെ ഭാവിയെപ്പറ്റിയായിരിക്കും അദ്ദേഹത്തിൻറെ ചിന്തകൾ .
അന്നേരം നീ മൗനം പാലിക്കുക.
കുറച്ചുകഴിഞ്ഞാൽ അദ്ദേഹം വിളിക്കും എൻറെ ബാലാ ......
അതായത് ഞാൻ ഉദ്ദേശിച്ചത് .....
.... തർഗുൻ എന്ന് അദ്ദേഹം നിന്നെ വിളിക്കും തീർച്ച.
എന്നിട്ട് നിന്നോട് ചോദിക്കും ഇന്ന് എന്തൊക്കെയാണ് ചെയ്തത്...?
നിറഞ്ഞ പുഞ്ചിരിയോടെ അദ്ദേഹം നിന്നെ കേൾക്കും .
അതിനുശേഷം അദ്ദേഹം വീണ്ടും തന്റെ ചിന്തയിൽ മുഴുകും.
അതുകൊണ്ട് നീ ദേഷ്യപ്പെടരുത് ....
എന്റെ ശൈഖായ പിതാവും അപ്രകാരം തന്നെയായിരുന്നു .....
വലിയ വലിയ ആളുകൾ എപ്പോഴും ചിന്തയിലായിരിക്കും.
ബാലാ ഹാതൂൻ , നിങ്ങൾക്ക് ഇത് വളരെ പ്രയാസകരമാണ്.
ഇനി പറയേണ്ട ....
അല്ല ഞാനാണ് ഇത് നിന്നോട് പറഞ്ഞു തരേണ്ടത് ....
നമ്മുടെ ഉസ്മാൻ ബേയ്
ഉസ്മാൻ .....
ചൂടുള്ള റൊട്ടിയാണ് അദ്ദേഹത്തിന് ഇഷ്ടം ...
അതുകൊണ്ട് ഒന്നല്ലെങ്കിൽ ഉടനടി പാചകം ചെയ്ത് നൽകുക .....
അല്ലെങ്കിൽ ...അത് ചൂടാക്കി നൽകുക.
പ്രഭാത സമയത്ത് ....
ബാലാ ഹാതൂൻ ....
നിങ്ങൾ സ്വയം പ്രയാസപ്പെടുകയാണ്.....
ഉസ്മാൻ ബേയും , ഞാനും .....
ഞങ്ങൾ ....
... ശരിക്കും
തർഗുൻ ഹാതൂൻ .... നിങ്ങൾ
അദ്ദേഹത്തിന് സന്താനങ്ങളെ നൽകണം.
അതിനു വേണ്ടി മാത്രമാണ് ഞാൻ ഈ വിവാഹത്തിന് സമ്മതിച്ചത്.
എനിക്കറിയാം അത് ...
എനിക്കറിയാം ...
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.
നമ്മൾ കോട്ട തിരിച്ചുപിടിച്ചു.
എൻറെ കുതിര ഒരു പന്തയത്തിന് തയ്യാറായിരിക്കുകയാണ് ...
നിങ്ങൾ വാക്ക് നൽകിയിരുന്നു എന്താ മറന്നുപോയോ ഗോൻചാ ഹാതൂൻ
അതെ
ഞാൻ നൽകിയിരുന്നു.
എന്താ ഇപ്പൊ പിന്മാറുകയാണോ ...?
ഗോൻചാ ഹാതൂൻ , എന്താണ് ഇങ്ങനെ എന്നെ നോക്കുന്നത് ....?
നിങ്ങൾ ആണുങ്ങൾ എപ്പോഴും .....
മത്സരിക്കുകയും ബാക്കിയുള്ളവരെ മത്സരിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യാൻ ഇഷ്ടപ്പെടുന്നവരാണ് ....
അതെ പക്ഷേ എന്തിനാണ് ....
.....അതിന് എന്തിനാണ് നീ ഇങ്ങനെ ദേഷ്യപ്പെടുന്നത് ....?
നോക്ക് , ഉസ്മാൻ ബേയ് ബാലാ ഹാതുവിനെ മറ്റുള്ളവരോട് മത്സരിപ്പിക്കുകയാണ് ....
ഏതാണ് ശരിയെന്ന് എന്റെ ബേയ്ക്ക് അറിയാം
അങ്ങനെയാണോ ...?
ഗോൻചാ ഹാതൂൻ ....
നീ പന്തയത്തിന് വരുന്നില്ലേ ....?
നിങ്ങൾ ഒറ്റയ്ക്ക് നടത്തിയാൽ മതി...
ഗോൻചാ ഹാതൂൻ
ഇതു വളരെ കഠിനമായിരിക്കും എൻറെ ബാലാ ...
ഇതിലും പ്രയാസകരമായ ദിനങ്ങളാണ് നിന്നെ കാത്തിരിക്കുന്നത് ....
പക്ഷേ അവരെ നിന്നെ തളർത്താൻ അനുവദിക്കരുത്.
ചങ്കുറപ്പോടെ നിൽക്കുക ...
എപ്പോഴും തലയുയർത്തി നടക്കുക.
തർഗുൻ ഹാതൂന്റെ പേരിൽ അവർ നിന്നെ ഉപദ്രവിച്ചു കൊണ്ടേയിരിക്കും.
നീ സൂക്ഷിക്കണം , തർഗുൻ ഹാതുവിനെയും നോക്കണം
നിങ്ങൾ എന്നോട് പറഞ്ഞത് അവളെ പിന്തുടരാൻ .....
കാരണം നിങ്ങൾ അവളെ സംശയിക്കുന്നുണ്ടന്നാണ് ...
ഇനി ഞാൻ അവളെ സംരക്ഷിക്കുകയും ചെയ്യണം എന്നാണോ പറയുന്നത് ....?
അതെ , ബാലാ....
എനിക്ക് അതാണ് വേണ്ടത്.
ഒരു കല്യാണം കഴിക്കാൻ നീയാണ് എന്നോട് ആവശ്യപ്പെട്ടത്.
ഞാനത് സ്വീകരിച്ചു.
ഇനി ഞാൻ കല്യാണം കഴിക്കാൻ പോകുന്ന കുട്ടിയെ നീ സംരക്ഷിക്കണം .....
അത് നീ അനുസരിക്കണം.
എന്തിന് ഞാൻ നോക്കണം...?
വേറെ ആരെയെങ്കിലും ഏൽപ്പിച്ചു കൂടെ...?
എൻറെ ബാലാ ....
അവളെ പിന്തുടരാൻ ഞാനാണ് നിന്നോട് പറഞ്ഞത് ....
കാരണം ഞാൻ അവളെ സംശയിക്കുന്നുണ്ടെന്നും പറഞ്ഞു ....
എൻറെ സംശയം ശരിയാണ്.
തർഗുൻ ഹാതൂൻ നിക്കോളക്ക് വേണ്ടിയാണ് പ്രവർത്തിക്കുന്നത് ...
അതെങ്ങനെ ...?
എന്താണ് നിങ്ങൾ പറയുന്നത് എൻറെ ഉസ്മാൻ ....?
അവൾ അതിൽ പെട്ടു പോയതാണ്.
നിക്കോള അവളുടെ പിതാവിനെ വെറുതെ വിടാനാണ് അവൾ ഇതൊക്കെ ചെയ്യുന്നത്.
അതുകൊണ്ട് എനിക്ക് നിക്കോളയെ വിശ്വസിപ്പിക്കണം.
അവൻ ഉദ്ദേശിച്ചത് പോലെയാണ് കാര്യങ്ങളൊക്കെ നടക്കുന്നതെന്ന് .
അവൻ കളിക്കുന്നതിലൂടെ മറ്റൊരു കളി ഞാൻ കളിക്കുകയാണ് ബാലാ .....
ആ കളിയുടെ ഒരു ഭാഗമാണ് ഈ വിവാഹം.
അങ്ങനെയാണോ ...?
അതാണോ ഇതിൻറെ കാരണം...?
അതെ ...
എങ്കിൽ ....
നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് ശത്രുക്കളുടെ ചാരയായി വന്ന ഒരു പെണ്ണിനെ വിവാഹം കഴിക്കാൻ ഞാൻ നിങ്ങളെ സമ്മതിക്കില്ല.
ഇത് ഒരു തന്ത്രം ആണെങ്കിൽ പോലും .......
അകത്തേക്ക് വരട്ടെ ...?
കയറിവരും അമ്മായി
-ഇത് വേറെ ആരും അറിയരുത്.
വരൂ ...
മോനെ ...
പറയൂ അമ്മായി ....
അയാസ് അൽപ്പ് .....
... ശഹീദായി.
അയാസ്...
ഇതിനുള്ള പണി ഞാൻ അവർക്ക് കൊടുക്കും.
അവനോടിത് ചെയ്തത് ആരാണെങ്കിലും പ്രതികാരം ഞാൻ വീട്ടും .
നീ പ്രതികാരം വീട്ടാൻ ഉദ്ദേശിച്ച ആളുകൾ അയാസിന്റെ കുടിലിൽ വെച്ചിട്ട് പോയതാണ് ഇത്.
സിംഹ വേട്ടക്കാരൻ , ഫ്ലാറ്റിയോസ്
ഫ്ലാറ്റിയോസ്
എന്റെ സഹോദരൻ
നായ്ക്കൾ , നായ്ക്കൾ
നിന്നെ ഞാൻ കൊല്ലും...
ഞാൻ കൊല്ലും
ആരെയും വെറുതെ വിടില്ല.
അമ്മായി ഞങ്ങൾക്കൊന്നു സംസാരിക്കാനുണ്ട്.
എൻറെ ഉള്ള് കത്തുകയാണ് സഹോദരാ ....
പറയാനെന്തെന്ന് വെച്ചാൽ പറയ്...
നിൻറെ ദുഃഖത്തിൽ നിനക്ക് ക്ഷമ നൽകട്ടെ സഹോദരാ ...
കുലാച്ചെയ്സറിന്റെ കാര്യം ഞാനറിഞ്ഞു.
അല്ലാഹു അനുഗ്രഹിക്കുമാറാകട്ടെ .
ഞാൻ എന്താണ് പറയേണ്ടത് ഉസ്മാൻ ...?
നീ ഗെയ്ഹാതുവിനെ നമുക്കെതിരെ തിരിച്ചു.
കയികൾക്ക് താങ്ങാവുന്നതിലും അപ്പുറമാണ് നീ വരുത്തിവെച്ചത്.
നമുക്ക് വരാനിരിക്കുന്ന ഭവിഷ്യത്തുകളെക്കുറിച്ച് ഞാൻ നിന്നെ ഒരുപാട് വട്ടം ഉണർത്തിയതാണ്.
നീ നിൻറെ ഇഷ്ടത്തിന് പ്രവർത്തിക്കുന്ന സ്ഥിതിക്ക് ...
.....നമ്മൾ പലവഴിയായി തിരിയും.
സ്വാതന്ത്ര്യത്തിനും സമാധാനത്തിനും വേണ്ടി പോരാടുന്ന ആളുകളും , സ്വയംരക്ഷ യോർത്തു ഒതുങ്ങിക്കൂടുന്ന ആളുകളും ......
.....ഒരിക്കലും ഒരുമിച്ച് കഴിയുകയില്ല സഹോദരാ ....
ഗെയ്ഹാതുവിനെ ഇങ്ങനെ പേടിക്കാതെ....
ആ കാര്യം ഞാൻ കൈകാര്യം ചെയ്യും ...
ആഹ്... ഉസ്മാൻ
... എന്റെ സഹോദരാ
......നിനക്ക് എങ്ങനെയാണ് അതിനു സാധിക്കുക ...?
എങ്ങനെ ...?
നിങ്ങൾ പേടിക്കണ്ട സഹോദരാ .
എന്താണ് ചെയ്യേണ്ടത് എന്ന് എനിക്കറിയാം.
ഇപ്പോൾ എന്നെ വിടൂ ...
....എനിക്ക് എൻറെ രക്തസാക്ഷിയെ കാണണം.
സഹോദരാ ...
എന്റെ അയാസ്
അയാസ്...
നീ നങ്ങൾക്ക് മുമ്പേ പോയല്ലേ ...
ആണോ അയാസ്
ഞങ്ങളെ കൂടാതെ നീ പോയല്ലേ ....
.....നീ ഞങ്ങൾക്ക് മുമ്പേ പോയല്ലേ ..
നീ ഞങ്ങൾക്ക് മുമ്പേ സ്വർഗം പുൽകി.
നീ അതിന് അർഹനാണ്
അല്ലഹുവിന് സ്തുതി.
അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി.
എൻറെ സഹോദരന്മാർ രക്തസാക്ഷിത്വത്തിന്റെ വില എന്തെന്ന് മനസ്സിലാക്കിയവരാണ്.
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി...
അവർ തങ്ങളുടെ ദുഃഖങ്ങളുടെ മോചനം ....
രക്തസാക്ഷിത്വത്തിൽ കണ്ടെത്തിയിരിക്കുന്നു.
നമ്മുടെ സഹോദരൻ ധീരനും, സത്യസന്ധനും ഈമാനുള്ളവനുമായിരുന്നു.
നമ്മുടെ കുട്ടികൾക്ക് അവന്റെ വീര കഥകൾ കേൾപ്പിച്ച് കൊടുക്കണം.
എന്റെ അയാസ്
തർഗുൻ ഹാതൂൻ നിക്കോളക്ക് വേണ്ടി പ്രവർത്തിക്കുകയാണ്
നിക്കോളയിൽ നിന്ന് പിതാവിനെ രക്ഷിക്കാൻ വേണ്ടിയാണ് അവൾ ഇത് ചെയ്യുന്നത്.
നിക്കോളയെ എനിക്ക് വിശ്വാസിപ്പിക്കണം
.. അവൻ ഉദ്ദേശിച്ചത് പോലെ കാര്യങ്ങൾ നീങ്ങുന്നുണ്ടെന്ന്.
അവൻ കളിക്കുന്നതിലൂടെ മറ്റൊരു കളി ഞാൻ കളിക്കുകയാണ് ബാലാ .....
ആ കളിയുടെ ഒരു ഭാഗമാണ് ഈ വിവാഹം.
എന്റെ ബാലാ..
എന്റെ സുന്ദരി കുട്ടി , നിനക്കെന്ത് പറ്റി....
എനിക്കൊന്നുമില്ല , ഉമ്മ ...
നീയെന്താണ് വിഷമിച്ചിരിക്കുന്നത്...?
നീ ചിന്തിച്ചിരിക്കുകയാണ് ....
ഉസ്മാൻ ബേയുടെ നന്മകളെ പറ്റി ഞാൻ ആലോചിക്കുകയായിരുന്നു...
തീർച്ചയായും, അദ്ദേഹം നല്ല മനുഷ്യനാണ്.
...പക്ഷെ...
.... അത് നിനക്ക് സഹിക്കാൻ കഴിയുമോ...?
വേറെ ആരും ഇത് അറിയരുത്
നിനക്ക് ദേഷ്യമില്ലേ....?
ആ വിഷയം വിട്ടേക്ക് .. ഗോൻചാ ഹാതൂൻ
എല്ലാത്തിനും അതിന്റേതായ സമയമുണ്ട്.
നമ്മളിന്ന്  കുലച്ചെയ്സർ കീഴടക്കാൻ .....
പഴയ പോലെ ഒന്നിച്ച് യുദ്ധം ചെയ്തു.
അല്ലേ.... അയ്ഗുൽ ...?
നമ്മൾ ആക്രമികളെ തുരത്തി....
നമ്മൾ യുദ്ധം ചെയ്യും....
നമ്മുടെ വാളുകൾ ഉറയിൽ നിന്ന് ഊരപ്പെട്ടതാണ്....
ഉസ്മാൻ ബേയ്ക്ക് പോലും ഇനി നമ്മളെ തടയാനാവില്ല...
അയാസ് ആൽപ്പിന്റെ വിയോഗം സംഭവിച്ചിട്ടില്ലായിരുന്നെങ്കിൽ നമ്മുടെ ഒത്തുചേരലിൽ നമുക്ക് ...
..... ഷർബത്ത് കുടിക്കാമായിരുന്നു.
നമ്മുടെ രക്തസാക്ഷികൾക്ക് വേണ്ടി നമുക്ക് പ്രാർത്ഥിക്കാം ....അവരുടെ മടക്കയാത്ര നമുക്ക് ഭംഗിയാക്കാം.
ഉസ്മാന്റെ ഖുർആൻ കൊണ്ട് വരൂ...
ഞാൻ കൊണ്ട് വരാം....സെൽചാൻ ഉമ്മ.
അവൻ കുലാച്ചെയ്സർ കീഴടക്കുമെന്ന് പറഞ്ഞു , അവൻ ചെയ്തു.
ഇനി അവൻ ഇനഗൊൽ കീഴടക്കുമെന്ന് പറഞ്ഞാലും....
അവന് അതിന് സാധിക്കും.
ആർക്കാണ് അവനെ തടയാനാവുക ...?
അതൊന്നും കൂടാതെ ....
അവനോട് " നിനക്ക് അതിനു സാധിക്കില്ല " എന്ന് പറയാൻ ആർക്കാണ് ധൈര്യം ....
സാവ്ചി, എർതുറുൽ ബേയ് എഴുന്നേൽക്കുന്നതിന് മുമ്പ് ......
.... നമുക്ക് ബേയ്മാരെ ചർച്ചക്ക് വിളിക്കണം
ഇത്തരമൊരു സാഹചര്യത്തിൽ ഒരു വോട്ടെടുപ്പ് നടത്തണം.
ഒരു ബേയ് ഇല്ലെങ്കിൽ ഉസ്മാൻ തന്നിഷ്ടത്തിന് പ്രവർത്തിക്കും....
നമ്മുടെ ബേയ്മാർ ഉസ്മാനെ തെരെഞ്ഞെടുക്കില്ലന്ന് നമ്മൾ എങ്ങനെ ഉറപ്പിക്കും...?
നമ്മൾ അവരെ കാര്യങ്ങൾ പറഞ്ഞു മനസ്സിലാക്കണം ....
.....അല്ലാത്തപക്ഷം നമുക്ക് നേരിടേണ്ടിവരുന്ന ഭവിഷ്യത്തുകളെക്കുറിച്ച് അവർക്ക് മുന്നറിയിപ്പു നൽകണം.
ഉസ്മാൻ തീർച്ചയായും ഇത് എതിർക്കും അമ്മാവാ....
എന്നാൽ നമ്മളാൽ കഴിയുന്നതൊക്കെ നമ്മളും ചെയ്യും ....
.....അവനെ നാടുകടത്തുന്നതടക്കം .
വേണ്ടിവന്നാൽ നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിന്റെ ഭാവിക്ക് വേണ്ടി രക്തം ചീന്താൻ വരെ നമ്മൾ തയ്യാറാവണം.
സഹോദര പുത്രാ... ഞാൻ പറഞ്ഞത് വേണ്ടിവന്നാൽ എന്നാണ് ....
വേണ്ടിവന്നാൽ മാത്രം ....
അപ്പോൾ ....
..... ബാംസി ബേയ് ...?
നമുക്ക് അദ്ദേഹത്തെയും കാര്യങ്ങൾ പറഞ്ഞു മനസ്സിലാക്കാം സഹോദര പുത്രാ...
നീയാണ് അത് ചെയ്യേണ്ടത് ....
നാളെ നമ്മൾ ബേയ്മാരോട് അതിനെ പറ്റി സംസാരിക്കും.
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്.
നമ്മൾ അത് ചെയ്യണം ....
ഇനാൽ ബേയ്
നിങ്ങളെ ഇവിടെ കാണാൻ സാധിച്ചതിൽ എനിക്ക് അഭിമാനം തോന്നുന്നു, ഇനാൽ ബേയ്
നിങ്ങൾ സ്വയം ചോദിച്ചില്ലേ...?
എലികളുടെ വാസസ്ഥലമായ ആ ജയിലറയിൽ നിന്ന് എന്നെ ഈ തീൻ മേശയിലേക്ക് കൊണ്ടുവരാൻ മാത്രം ഞാൻ എന്താണ് ചെയ്തതെന്ന് നീ ചിന്തിച്ചില്ല ...?
തടവിലാക്കപ്പെട്ട ആളുകൾക്ക് എലികളുടെ ശല്യം ഒരു വിഷയമല്ല.
ഭക്ഷണം എത്ര തന്നെ രുചികരമായതാണെങ്കിലും അതൊക്കെ അവന് വിഷമാണ്.
ഹെലൻ ....തുർക്കികൾ എല്ലാം ഒരേ സ്വഭാവക്കാരാണ്.അവരുടെ മതം ഏതാണെങ്കിലും .
എനിക്കറിയാം നിങ്ങൾക്കത് സഹിക്കാനാവുന്നില്ലന്ന് .
അതെ ചോര തന്നെയാണ് നിങ്ങളുടെ സിരകളിലും ഓടുന്നതെങ്കിൽ ...
ഇത്രയൊക്കെ പരാജയപ്പെട്ട സ്ഥിതിക്ക് തൂങ്ങിച്ചാവുന്നതാണ് നിങ്ങൾക്ക് നല്ലത് , നിക്കോള
ഞാൻ ഒരു വട്ടം മരണപ്പെട്ടതാണ്, ഇനാൽ
പക്ഷെ ഞാൻ ഉയർത്തെഴുന്നേറ്റു.
എന്തിനാണെന്ന് അറിയോ ....?
നിന്നെപ്പോലെയുള്ള തുർക്കികളെ ഈ ഭൂമിയിൽ നിന്ന് ....
....തുടച്ചുമാറ്റാൻ .
അങ്ങനെയാണെങ്കിൽ നീ ഇനിയും ഒരുപാട് ചാവേണ്ടിവരും നിക്കോള .
ഈ വട്ടം ചാവുന്നത് ഞാനല്ല.
അത് ആരാണെന്നോ ...?
ഉസ്മാൻ ...
ആരാണ് ഉസ്മാനെ കൊല്ലുന്നത്....
ആരാണ് ഉസ്മാനെ കൊല്ലുന്നത് ...?
ഹെലൻ
നമ്മൾ തർഗുൻ ഹാതൂന് ഒരു കത്തെഴുതണം...
എഴുത്....
നീ ഉസ്മാനെ കൊന്നില്ലെങ്കിൽ ....
.... ഗവർണർ നിക്കോള നിന്റെ പിതാവിന്റെ എല്ലുകൾ കൊണ്ട്.....
... നിനക്കൊരു ....
... മാല പണിയിപ്പിക്കും.
അങ്ങനെ ചെയ്യരുത് അവർ എൻറെ മകളെ കൊല്ലും.
അവളുടെ പിതാവ് എൻറെ തടവിൽ ആയിരിക്കുമ്പോൾ അവൾക്ക് സമാധാനത്തോടെ ജീവിക്കാൻ കഴിയില്ല , ഇനാൽ ബേയ്
... അങ്ങനെയല്ലേ...?
അവനെ കൊണ്ട് പോ....
എന്നെ വിട്....
അവന് ചേർന്നത് .....
... എലികളുടെ കൂടെയാണ്.
തർഗുൻ ഉസ്മാനെ കൊല്ലുമ്പോൾ .....
ഹെലൻ .... ഉസ്മാന് എല്ലാ വിധ പിന്തുണയും നൽകുന്ന ബാംസിയെ നീ കൊല്ലണം.
നിങ്ങൾ ....
നീ മരിക്കില്ല , ഹെലൻ
ബാംസിയെ മരണത്തിലേക്കെത്തിക്കുകയാണ് നീ ചെയ്യുക.
ഒഴിവ് കഴിവ് പറയുന്നതെനിക്കിഷ്ടമല്ല.
നന്ദി ഹാതൂൻ.
നിങ്ങൾ എന്താണ് ചിന്തിക്കുന്നത് ?
ഒരുപാട് കാലമായിട്ട് നിങ്ങളുടെ മുഖം  ഈയൊരു അവസ്ഥയിൽ ഞാൻ കണ്ടിട്ടില്ല.
എന്ത് മാറ്റമാണ് നിനക്ക് തോനുന്നത് ?
നിങ്ങൾ എന്തോ ചെയ്യാൻ പോകുന്നെന്ന് ഈ മുഖം കണ്ടാൽ എനിക്ക് മനസ്സിലാകും.
നാളെ ....
ഞാൻ ബെയ്മാരുമായി സംസാരിക്കും.
എൻറെ സഹോദരൻ മരണപ്പെടുന്നതിനു മുൻപ് ഒരു മീറ്റിംഗ് കൂടണം...
....എന്നിട്ട് അടുത്ത ബെയ് ആരാണെന്ന് തീരുമാനിക്കണം.
നിങ്ങളുടെ സഹോദരൻ മരണപ്പെടുന്നതിനു മുൻപോ?
അതെ.
ഉസ്മാൻ നിക്കോളയുമായി പൊരുതുന്ന സമയത്ത് .....
.... നമ്മൾ ഇവിടെ മീറ്റിംഗ് നടത്തും.
സാവ്സി എന്തായാലും തിരഞ്ഞെടുപ്പിന് ഒരുങ്ങും....
....എല്ലാവരും അവനെ തെരഞ്ഞെടുക്കുകയും ചെയ്യും.
എന്നിട്ട്?
എന്നിട്ടെന്താ, ഉസ്മാൻ ഈ തീരുമാനത്തെ നിഷേധിക്കും അവർ പരസ്പരം തമ്മിലടിക്കാൻ തുടങ്ങും.
അതിലൊരാൾ മരിക്കും മറ്റൊരാൾ തൻറെ സഹോദരൻറെ കൊലയാളിയാകും .
ശേഷം ഞാനും ഗുന്ദുസുമാണ് ഭാക്കിയുള്ളത്.
എന്നിട്ട്? എന്നിട്ട്?
എന്നിട്ടിപ്പൊ എന്താ സംഭവിക്കുകയെന്ന്  നിനക്കറിയില്ലേ.
ഞാൻ കായിയുടെ ....
.... ബെയ് ആകും.
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.
അള്ളാഹുവിന് നന്ദി.
ഓഹ്, ദുന്ദാർ ബെയ്.....
നിങ്ങൾ എപ്പോഴും ഇങ്ങനെ ആകണം ....
...അപ്പോൾ എനിക്ക് നിങ്ങളെ പൂർണ്ണാർത്തത്തിൽ പിന്തുണയ്ക്കാൻ കഴിയും.
ഇപ്പോൾ ... നിങ്ങൾ എനിക്ക് ഒരു ലക്ഷ്യം കാണിച്ച് തന്നു.
മൂകതയിൽ നിന്ന് നിങ്ങളെനിക്ക് ഉണർവ് നൽകി.
എൻറെ സഹോദരൻ ഉസ്മാൻ കായിയുടെ നന്മയാണ് ആഗ്രഹിക്കുന്നത്.
എല്ലാ ശത്രുക്കളെയും നശിപ്പിക്കലാണ് അവന്റെ ഉദ്ദേശം.
തന്നെയാണ് അവനിപ്പോഴും അവരോട് പൊരുതിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നത്.
അവൻ നന്നായി പോരാടുന്നതിന് .....
....അള്ളാഹു സാക്ഷിയാണ്.
തടവിൽ നിന്ന് രണ്ട് പ്രാവശ്യം ആണ് അവൻ എന്നെ രക്ഷിച്ചത്.
അവൻ കുലുചെയ്സാർ വീണ്ടും പിടിച്ചടക്കി.
സൊഗുത്തിനെ ഒരു വലിയ നാശത്തിൽ നിന്ന് അവർ രക്ഷിച്ചു.
നമ്മൾ അവനോട് എപ്പോഴും കടപ്പെട്ടിരിക്കണം.
സാവ്സി....
....നിങ്ങൾ എന്തൊക്കെയാണീ പറയുന്നത് ?
എന്തൊക്കെയായാലും....
.... ശത്രുക്കൾ ശക്തരായിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നത്...
....അവൻ മനസ്സിലാക്കുന്നില്ല....
....അവസാനം വിജയം കായികൾക്ക് ആണെങ്കിലും ഇപ്പോൾ കായികൾക്ക് ഈ യുദ്ധത്തിൽ പങ്കു കൊള്ളാൻ കഴിയില്ല.
കായിയുടെ സുരക്ഷയ്ക്ക് വേണ്ടി .....
.....തൽക്കാലത്തേക്ക് അവൻ എല്ലാം അവസാനിപ്പിക്കണം.
അതെങ്ങനെ നടക്കും ?
ഒരു മീറ്റിംഗ് നടത്തണം .....
....എന്റെ ഉപ്പ എർതുറൂൽ ഗാസി മരണപ്പെടുന്നതിന് മുൻപ് ....
.... എല്ലാം സമാധാനപരമായി കൈകാര്യം ചെയ്യാൻ ഞാൻ ബെയ് ആകണം.
ഗുന്ദുസ് ?
അവനെക്കുറിച്ച്  എനിക്ക് ഉറപ്പില്ല.
അവൻ ഉസ്മാന്റെ പക്ഷത്താണ് .
ദുന്ദാർ ബെയെക്കുറിച്ച് എന്ത് പറയുന്നു ?
അദ്ദേഹം എന്നെ പിന്തുണയ്ക്കും.
അങ്ങനെയങ്ങട് ഉറപ്പിക്കുകയൊന്നും വേണ്ട.
നീ എന്താണ് ഉദ്ദേശിച്ചത്, ഹാതൂൻ.
നീ വല്ലതും കേട്ടിരുന്നോ?
ദുന്ദാർ ബെയ് അംഗീകരിച്ചാലും ഹസൽ അതിന് സമ്മതിക്കില്ല , അവൾ അദ്ദേഹത്തിന്റെ മനസ്സ് മാറ്റും.
ഉസ്മാൻ ഉള്ളതുകൊണ്ടാണ് നമ്മൾ ഒരുമയോടെ കഴിയുന്നത്.
പക്ഷേ ഉസ്മാൻ പോയാൽ ....
....നമ്മൾ തീർച്ചയായും പരസ്പരം ശത്രുക്കളാകും.
അത് മനസ്സിലാക്കിക്കോളൂ.
അള്ളാ....
നിന്റെ അനുഗ്രഹത്താൽ കുലുചെയ്സാറിനെ വീണ്ടും ഞങ്ങൾക്ക് പിടിച്ചടക്കാൻ കഴിഞ്ഞു.
അത് വീണ്ടും ഇസ്ലാമിന്റേതായി.
റബേ....
....നിന്റെ അനുഗ്രഹം ഞങ്ങളിൽ ഇല്ലെങ്കിൽ ....
....ഞങ്ങൾ ബഹുമാനിക്കപ്പെടുന്ന യോ ഞങ്ങൾക്ക് പോരാടാനുള്ള കഴിവ് ലഭിക്കുകയോ ചെയ്യുകയില്ല.
റബേ, ഞങ്ങൾ നിനക്ക് പൂർണ്ണാർത്തത്തിൽ വഴിപ്പെട്ടിട്ടുള്ള മുസ്‌ലിംകളാണ്
റബേ, സ്വന്തം കഴിവുകൊണ്ടാണ് തങ്ങൾക്ക് വിജയം ലഭിക്കുന്നത് എന്ന് കരുതുന്നവരിൽ ഞങ്ങളെ പെടുത്തരുതേ .
ആമീൻ !
ഏത് ബുദ്ധിമുട്ടിലും പ്രയാസത്തിലും ഞങ്ങൾ നിന്നോടാണ് അഭയം തേടുന്നത് റബേ.
റബേ ഞങ്ങളെ നീ അക്രമികളാക്കരുതേ
ആമീൻ.
ഞങ്ങളുടെ സഹോദരൻ അയാസ് ശഹീദായി...
... അവനെ സ്വർഗ്ഗത്തിൽ പ്രവേശിപ്പിച്ച് ....
.... ശഹീദിന്റെ മാധുര്യം നൽകണേ, റബേ ...
ആമീൻ !
നിന്നെ പ്രതീക്ഷിച്ച് ഉയർത്തിയ ഈ കൈകളെ....
.... നീ തട്ടിക്കളയല്ലെ, റബേ.
ആമീൻ !
ഞങ്ങളുടെ പ്രാർഥന സ്വീകരിക്കണേ, റബേ
സഹോദരന്മാരേ!
നാളെയും പോരാട്ടത്തിൻറെ ദിനമാണ്. .
നിങ്ങളും എന്നോടൊപ്പം വരണം .
നമ്മുടെ മറ്റു ആൽപുകൾ .......
.... നമ്മുടെ ദൗത്യം ചെയ്യട്ടെ ....
...നമ്മുടെ രക്തസാക്ഷിയായ സഹോദരനെ മറമാടട്ടെ .
ശെരി, ബെയ്
- കൽപന പോലെ, ബെയ്
ഗെൻച ബെയ്.... നിങ്ങളും നാളെ ഞങ്ങളോടൊപ്പം വന്നോളൂ.
ഇനി നിങ്ങളുടെ വഴി തന്നെയാണ് എൻറെയും വഴി ഉസ്മാൻ ബെയ് .
നന്ദി.
യാവ് ലക്ക് ആർസലന്റെ ആളുകൾക്ക് നിങ്ങളെ അറിയില്ല.
നിങ്ങൾ ഞങ്ങൾക്ക് മുന്നേ പൊയ്ക്കോളൂ.
അവർ വല്ല കെണിയും ഒരുക്കുന്നുണ്ടെങ്കിൽ ഞങ്ങളെ അറിയിക്കണം.
എന്നിട്ട് എനിക്കും നിങ്ങളോടൊപ്പം യുദ്ധത്തിൽ ചേരാൻ കഴിയുമോ ഉസ്മാൻ ബെയ്?
ഏയ്, അതൊക്കെ പറ്റും.
അകത്തേക്ക് വരൂ. അതിങ്ങ് കൊണ്ട് വരൂ മോളെ.
ഹാ, അതന്നെ ....
അത് താർഗുൻ ഹാതൂനിന് കാണിച്ച് കൊടുക്ക്.
താർഗുൻ, നീ ഒരു കായിബെയുടെ നവ വധുവാകും.
നിന്റെ ഹസൻ ആന്റി നിനക്ക് വേണ്ടിയാണ് ഇത്രയും നല്ല വസ്ത്രം ഉണ്ടാക്കിയത്.
നീ ഈ പഴയ മുഷിഞ്ഞ വസ്ത്രമൊക്കെ മാറ്റിയിട്ട് നീയിനി ഇത് ധരിച്ചാൽ മതി.
നന്ദി, പക്ഷെ...
.... ഇത് പോലെ ഫാൻസി വസ്ത്രങ്ങളൊന്നും ഞാൻ ധരിച്ചിട്ടില്ല.
അങ്ങനെയൊന്നും പറഞ്ഞാൽ പറ്റില്ല. നീ നവ വധുവാണ്.
നീ എപ്പോഴും സുന്ദരിയായിരിക്കണം.
നന്ദി.
ഇത് നല്ല ഭംഗിയുണ്ട്.
സെൽചാൻ ഹാതൂൻ ... നീ ഒരു സമ്മാനവും കൊടുക്കുന്നില്ലേ?
നവവധുവിന് സമ്മാനങ്ങൾ കൊടുക്കലാണ് നമ്മുടെ പാരമ്പര്യം.
നീയത് മറന്നുപോയോ ?
ഇല്ല സമ്മാനം നല്ല ഉപദേശങ്ങളാണ് മോളേ.
അത് മാത്രമേ എനിക്ക് നിനക്ക് നൽകാൻ കഴിയൂ.
പിശുക്കിനെ ഉപദേശം എന്ന് വിളിക്കാമോ, സെൽചാൻ ഹാതൂൻ ?
നോക്ക്, മോളെ....
ഒരു തീക്ക് കൂടാരങ്ങളെ കത്തിക്കാനും ഒരു ഗോത്രത്തെ വെറും ചാരമാക്കി മാറ്റാനും കഴിയും.
... ഈ തീക്ക് തന്നെ നല്ല ഭക്ഷണം ഉണ്ടാക്കാനും ജനങ്ങൾക്ക് ചൂടേകാനും സഹായകമാകും.
നിന്റെ തീ ഒരു പ്രകാശമാകട്ടെ .
ആ പ്രകാശം നിന്റെ ബെയ്ക്കും നിന്റെ ഗോത്രത്തിനും വെളിച്ചം നൽകട്ടെ.
എപ്പോഴും ഒരു വെള്ളത്തുള്ളി പോലെ ആകണം മോളെ ...
പക്ഷെ മറന്ന് പോകരുത് ....
....ഒരു വെള്ളത്തുള്ളി ചൂടുള്ള ഇരുമ്പിൽ വീണാൽ അതിൽ നിന്ന് ആവി പറക്കും.
അത് ഒരു പാമ്പിന്റെ വായിൽ കടന്നാൽ അത് വിഷമായി മാറും.
ഇത് പോലെ എപ്പോഴും പവിഴമായിരിക്കൂ, അപ്പോൾ നിന്റെ വായിൽ നിന്നും നല്ല പവിഴം പോലെയുള്ള വാക്കുകളേ വരൂ.
ഒരു മണ്ണ് പോലെയാകൂ, മോളെ ...
.... പക്ഷെ ഈ മണ്ണിൽ നിന്നാണ് മുൾച്ചെടികളും ഔഷധച്ചെടികളും വളരുന്നതെന്ന് മറന്നുപോകരുത്.
ഒരു പുഷ്പം പോലെയാകൂ.
സന്തോഷമായില്ലേ?
നല്ല കാര്യം, ഗൈഹാത്തു.
നീ ഞാൻ വരുന്നുണ്ടെന്നറിഞ്ഞ് .......
.... ആദ്യമേ എനിക്ക് ഇരിക്കാൻ ഒരു സ്ഥലം തയ്യാറാക്കിയല്ലേ .
ഇരിക്കാൻ ഒരിടം ചോദിച്ചത് നീയാണ്.
ഞാനാണ് നിന്നോട് പോയി ....
.... കുലുചെയ്സറിൽ ഇരിക്കാൻ പറഞ്ഞത്.
ഉസ്മാൻ വീണ്ടും ആ കോട്ട നിന്നിൽ നിന്ന് പിടിച്ചെടുത്തു.
ഇപ്പോൾ ....
നിനക്ക് ഇരിക്കാൻ വീണ്ടും ഒരു സ്ഥലം ആവശ്യമായി വന്നിരിക്കുകയാണ്.
ഇരിക്ക്.
ഞാൻ ഇരിക്കാതിരിക്കുന്നതാണ് നല്ലത്.
പിറുപിറുത്തതൊക്കെ മതി.
അവിടെ ഇരിക്ക്.
ഉസ്മാൻ നിങ്ങളുടെ കൽപ്പനകൾ അവഗണിച്ചു ഗൈഹാത്തു.
ഞാൻ യാവ് ലിക്ക് ആർസലന്റെ കൂടാരത്തിൽ സമാധാനചർച്ച നടത്തുന്ന സമയത്ത് ഉസ്മാൻ കുലുചെയ്സാർ പിടിച്ചെടുത്തു.
ആ കോട്ട് നിങ്ങളാണ് എനിക്ക് നൽകിയത്.
നിങ്ങളുടെ കോട്ടയാണ് ഉസ്മാൻ പിടിച്ചെടുത്തിരിക്കുന്നത്.
യാവ് ലക്ക് ആർസലന് ഉസ്മാനെ നിയന്ത്രിക്കാൻ കഴിയില്ലേ ?
മാത്രമേ ഉസ്മാനെ നിലക്ക്നിർത്താൻ കഴിയൂ.
ഞാൻ നിങ്ങളെ എല്ലാവരെയും കൊന്നിട്ട് .....
...ഉസ്മാന് എല്ലാ അധികാരവും നൽകി .....
.... അവനെ ബെയ്മാരുടെ ബെയ് ആക്കിയാൽ....
ഇതൊരു തെറ്റായ തീരുമാനം ആയിരിക്കുമോ ?
പറയ്.
നിൻറെ അഭിപ്രായം എനിക്കറിയണം.
എനിക്ക് പ്രശ്നമൊന്നുമില്ല.
നിങ്ങൾ യാവ് ലക്ക് ആർസലന് ബെയ്സ്ഥാനം നൽകി.
പക്ഷെഅവൻറെ യഥാർത്ഥ  ലക്ഷ്യം നിങ്ങളെ ഇല്ലാതാക്കി, അനറ്റോളിയയിൽ ഒരു വലിയ തുറക്ക് സാമ്രാജ്യം കെട്ടിപ്പടുക്കലാണ് .
പക്ഷേ പേടിക്കേണ്ട .
അവനാ ലക്ഷ്യം പൂർത്തീകരിക്കാൻ കഴിയില്ല.
എൻറെ അഭിപ്രായത്തെ കുറിച്ച് നിങ്ങൾ ചോദിച്ചാൽ .....
.... അനറ്റോളിയലുള്ള എല്ലാ തുർക്കിനെയും നശിപ്പിക്കുക, എന്ന് ഞാൻ പറയും.
അപ്പൊ തീർച്ചയായും മൻഗോൾസിന് നിലനിൽപ്പുണ്ടാകും.
എങ്ങനെ?
കാരണം നിങ്ങൾ മുസ്ലിംകളല്ലല്ലോ.
ആ കാരണം തന്നെ പോരെ ?
റോമിനും എനിക്കും നിങ്ങളുമായി ഒരു പ്രശ്നവുമില്ല.
അപ്പൊ ഉസ്മാനോ?
നിങ്ങൾ ഉസ്മാനെ ബെയ്മാരുടെ ബെയാക്കി തുർക്കികൾ മൊത്തം അവനെ അനുസരിക്കാൻ തുടങ്ങിയാൽ ....
... അപ്പൊ, ഗൈഹാത്തുവും, മൻഗോളും, റോമും എല്ലാം നശിക്കും.
ഉസ്മാൻ നിന്നെ നന്നായി ഭയപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്.
ഉസ്മാൻ നിങ്ങളെയും ഭയപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട് , ഗൈഹാത്തു.
കൊണ്ടാണ് ആ ഭയത്തിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടാൻ നിങ്ങൾ ശ്രമിക്കുന്നത്.
ഉപദേശങ്ങൾ എനിക്കിഷ്ടമാണ്.
ഇവനെ ഈ കസേരയിൽ കെട്ടിയിട്
എന്താണിത്?
എന്തിനാണിങ്ങനെ ചെയ്യുന്നത്?
ഇതെന്ത് നയതന്ത്രമാണ് , ഗൈഹാത്തു ?
ഇതാണോ നല്ല നയതന്ത്ര രീതി?
ഇവനെ കൊണ്ട് പൊയ്ക്കോ.
ക്രൂരൻ .
ഈഗോളിലും ഇതുപോലെ ഇരുന്നോ .
അപ്പോ ഉസ്മാനത് നിന്നിൽ നിന്നെടുക്കാൻ കഴിയില്ല.
ചെറിയ തെക് ഫുർ പോയി.
ഉസ്മാനെ എന്ത് ചെയ്യണം ?
മോൻഗ്കെ ?
മോൻഗ്‌ക്കെ?
ഉസ്മാന്റെ തല അറുത്ത് മാറ്റണോ?
അല്ലെങ്കിൽ അവനെയും അവന്റെ സഹോദരന്മാരെയും ഒരു പാത്രത്തിലിട്ട് ...
.... പാചകം ചെയ്തെടുക്കണോ?
മോൻഗ്‌ക്കെ !
മോൻഗ്ക്കെ ഇവിടെയില്ല.
മോൻഗ്കെ മരിച്ച് പോയി.
മോൻഗ്ക്കെ മരിച്ച് പോയി.
ഉസ്മാൻ ബെയ്!
ഉസ്മാൻ ബെയ് !
ഉസ്മാൻ ബെയ്
നീയൊരു വലിയ തെറ്റാണ് ചെയ്യുന്നത്, ഉസ്മാൻ ബെയ്
എന്ത് തെറ്റ്?
യാവ് ലക്ക് ആർസലൻ....
നീ യാവ് ലക്ക് ആർസലനെ അംഗീകരിക്കുന്നില്ല.
അത് നിനക്ക് നല്ലതല്ല .
അതിന് നിനക്ക് മരണമാണ് പ്രതിഫലം.
ഞങ്ങളുടെ വിധിയെല്ലാം അല്ലാഹുവിൻറെ കൈകളിലാണ്.
അവൻ തീരുമാനിക്കുമ്പൊഴേ ഞങ്ങൾ മരണപ്പെടുകയുള്ളൂ.
എന്നാൽ ഇപ്പോൾ തന്നെ ആദരാജ്ജലികൾ നേരുന്നു.
ഏയ് വല്ലാഹ്, ചെയ്ക്കുതായ്
ഏയ് വല്ലാഹ്.
ഞാൻ നിന്നെ കൊല്ലുന്ന സമയത്ത് നീ ഈ പറഞ്ഞ വാക്ക് ഞാൻ ഓർക്കും .
നീ ഇഴഞ്ഞിഴഞ് നീങ്ങുന്നത് ഞാൻ കാണുന്നുണ്ട്
....നീ അടുത്തൊക്കെയായി മരണപ്പെടുമെന്ന് എനിക്കുറപ്പുണ്ട്.
കുമൻകാർ മുസ്‌ലിംകളല്ല, ശരിയല്ലേ?
അതെ.
നിങ്ങൾ ഉസ്മാൻ ബെയെ വിവാഹം കഴിച്ചാൽ മുസ്ലിമാകുമോ?
ആദ്യം ഇവൾ മുസ്‌ലിമാകട്ടെ, എന്നിട്ട് അദ്ദേഹവുമായുള്ള വിവാഹത്തെപ്പറ്റി ആലോചിക്കാം.
അങ്ങനെയല്ലേ ?
എന്നാ ഞാൻ പോകുന്നു, ഹാതൂന്മാരേ
നീ എന്താണ് മറച്ചു വെക്കുന്നതെന്ന് ഞാൻ കണ്ടെത്തും.
ഇരുന്നോളൂ ...
ഇരുന്നോളൂ, മോളെ
ബാല....
... എന്റെ സുന്ദരിയായ മോളേ .
എന്റെ മോളേ
എല്ലാം നല്ലതാകട്ടെ.
ശൈഖ് എദബലിയുടെ മകൾ എങ്ങനെയാണോ എല്ലാവരോടും പെരുമാറേണ്ടത് അതുപോലെ നീ പെരുമാറി.
നിൻറെ പ്രതാപവും മഹിമയും എപ്പോഴും കാത്തുസൂക്ഷിക്കൂ, മോളെ
എന്താണ് പറയുന്നത്, സെൽചാൻ ഹാതൂൽ ?
ഞാൻ ഒരുപാട് കാര്യങ്ങൾ നിങ്ങളിൽ നിന്നാണ് പഠിച്ചത്.
അതെ നീ പഠിച്ചു.
നീ പഠിച്ചു.
പക്ഷേ എന്നിൽ നിന്ന് പഠിച്ചതും നീ മാത്രമേ ഉള്ളൂ.
ഹസലിനെ നോക്ക്,ഞാൻ അവൾക്ക് വേണ്ടി ഒരുപാട് കാര്യങ്ങൾ ചെയ്തു .....
...എന്നാൽ ഹസൽ പഴയ ഹസൽ തന്നെയാണ്.
ബാല....
-  നല്ല വാർത്തയാകും ഇൻഷാ അള്ളാ
താർഗുൻ ഹാതൂൻ ഗോത്രം വിട്ട് പുറത്തു പോയി.
അയ്ഗുൽ ദേഷ്യത്തോടെ അവളെ പിന്തുടർന്ന് പോയിട്ടുണ്ട്.
അവൾക്ക് പുറകെ പോകൂ മോളെ
അവൾ ആരോടൊപ്പം ചേർന്ന്, എന്തൊക്കെ ചെയ്യുന്നതെന്ന് അന്വേഷിക്ക്.
ഉസ്മാനെ ബുദ്ധിമുട്ടിക്കേണ്ട ഇടവരുത്തരുത്.
പോകാം.
ബെയ് , യാവ് ലക്ക് ആർസന്റെ ആളുകൾ അവിടെ ഒളിഞ്ഞിരിപ്പുണ്ട്.
ഏയ് വല്ലാഹ് സഹോദരാ .
അപ്പൊ, യാവ് ലക്ക് ആർസലൻ കെണിയൊരുക്കിയിട്ടുണ്ട്.
എന്ത് ചെയ്യണമെന്ന് എനിക്കറിയാം.
ഒരാൾ അമ്പെയ്ത് സിഗ് നൽ നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
അവർ വരുന്നുണ്ട്, ബെയ്
വാടാ, ഉസ്മാൻ.
തയറായിക്കോളൂ.
അവർ അടുത്തെത്തുന്നത് നോക്കി നിന്നോളൂ.
അവർ നാമമായി ഏറ്റുമുട്ടാൻ നോക്കിയാൽ .....
....തീർച്ചയായും അവർ രക്ഷപ്പെടില്ല.
തയാറായിക്കോളൂ
എന്റെ സൂചനക്ക് വേണ്ടി കാത്ത് നിൽക്ക്.
നോക്കിക്കൊട്ടോ
നോക്കിക്കോട്ടൊ
ഇത് നമ്മുടെ ആളുകളാണ്.
നാശം!
യാവ് ലക്ക് ആർസലൻ!
ഇനി നിനക്ക് തരേണ്ടത് ഞാൻ തരാടാ .
സഹോദരന്മാരേ,ഇവരെ നമ്മുടെ കുതിരപ്പുറത്ത് കെട്ടിയിട്ട് നമ്മൾ പോകേണ്ടിയിരുന്ന വഴിയിലൂടെ ഇവരെ പറഞ്ഞയക്ക്.
നടക്കടാ .
- ഇവരെ നമ്മുടെ വസ്ത്രം ധരിപ്പിച്ചതിന് ശേഷം അയച്ചാൽ മതി.
നീ കളിച്ച കളികൾക്കും നീ ഒരുക്കിയ കെണികൾക്കും....
.... ഗോത്രത്തിൽ ഫിത് ന പരത്താൻ ശ്രമിച്ചതിനും നീ ചോദ്യം ചെയ്യപ്പെടും.
ബെയ്,ഈ അറ്റമില്ലാത്ത പോരാട്ടം നമ്മെ എല്ലാവരെയും ക്ഷീണിതരാക്കി .
ഒരാളും ജനങ്ങളുടെയോ കച്ചവടക്കാരുടെയോ അവസ്ഥയെക്കുറിച്ച് അന്വേഷിക്കുന്നില്ല.
സൊഗുത്തിലും ഈ അവസ്ഥ തന്നെയാണ്.
ജനങ്ങൾ അവരുടെ ചരക്കുകളെ സൂക്ഷിച്ചു വെക്കാത്തത് ഒരുപക്ഷേ നിക്കോളയുടെ ആക്രമണം ഭയപ്പെട്ടത് കൊണ്ടായിരിക്കാം.
നമുക്ക് സമാധാനം വേണം
പക്ഷെ...
ഉസ്മാൻ ബെയ് ഉള്ളിടത്തോളം കാലം അത് നടക്കില്ല.
ഇപ്പോൾ, ഗൈഹാത്തുവുമായും നമുക്ക് പ്രശ്നങ്ങളുണ്ട്.
അനറ്റോളിയയുമായി നമ്മൾ ഉടക്കിയാൽ,നമുക്ക് അവിടെ കച്ചവടം ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല ....
....ഷാമം കാരണം നാം എല്ലാവരും മരണപ്പെടും.
ഇതിനെല്ലാം ഒരു പരിഹാരം കണ്ടെത്തണം എന്നാണോ നിങ്ങൾ ആവശ്യപ്പെടുന്നത് ?
നിങ്ങൾ അല്ലാതെ വേറെ ആരാണ് പരിഹാരം കണ്ടെത്താൻ ഉള്ളത് ബെയ്?
നിങ്ങൾ നമ്മുടെ ബെയ് എർതുറൂൽ ഗാസിയോട് ചോദിച്ചോളൂ.
എർതുറൂൽ ഗാസി ആരോഗ്യവാനായിരുന്നെങ്കിൽ ഇത്തരമൊരു അവസ്ഥ നമുക്ക് വരും എന്ന് നിങ്ങൾ കരുതുന്നുണ്ടോ , ബെയ്?
സീൽ ഒക്കെയുള്ളത് സുലൈമാന്റെ അടുത്താണ്.
സീൽ അവന്റെ അടുത്തായിരിക്കെ,
നമുക്കെന്ത് ചെയ്യാൻ കഴിയും?
സാവ്സി ബെയ് പറഞ്ഞതാണ് ശെരി.
കാര്യങ്ങളൊക്കെ നല്ല രീതിയിൽ നടക്കാനും ഉസ്മാനെ .....
....നിയന്ത്രിക്കാനും നമ്മൾ ഒരു പുതിയ ബെയെ തിരഞ്ഞെടുക്കണം.
അമ്മാവാ....അള്ളാഹു അദ്ദേഹത്തിന് ദീർഘായുസ്സ് നൽകട്ടെ ....
എൻറെ പിതാവ് മരണപ്പെടുന്നതിനു മുൻപ് തന്നെ വല്ലതും ചെയ്താൽ അത് വലിയ തെറ്റായി മാറും.
ഉസ്മാൻ തീർച്ചയായും ഇതിന് എതിര് നിൽക്കും അത് മനസ്സിലാക്കിക്കോളൂ.
അപ്പോൾ അവൻ എന്ത് ചെയ്താലും അത് ശരിയായിരിക്കും.
നീ നിന്റെ കാര്യം നോക്കിയാൽ മതി, ഗുന്ദുസ് ബെയ്
അവൻറെ പക്ഷം നിൽക്കുന്ന ഒരേ ഒരാൾ നീ മാത്രമാണ്.
നിങ്ങൾക്ക് ഞാൻ പറഞ്ഞത് മനസ്സിലായില്ലേ ?
ഇല്ലെങ്കിൽ ഞാൻ പറഞ്ഞുതരാം.
ഞാൻ എർതുറൂൽ ഗാസിയുടെ പക്ഷക്കാരനാണ്.
അദ്ദേഹം ജീവിച്ചിരിക്കുന്ന കാലത്തോളം ബെയ് ആരാണെന്നതിനെപ്പറ്റിയുള്ള ഇത്തരം ചർച്ചകൾ കേൾക്കാൻ ഞാൻ തീരെ താല്പര്യപ്പെടുന്നില്ല.
ആഹ്, സാവ്‌സി....
നീ നിൻറെ സഹോദരൻ പറഞ്ഞത് കേൾക്കാതെ ഇപ്പോഴും ഉസ്മാനോട് പോരാടിക്കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
പക്ഷേ ഒന്ന് മനസ്സിലാക്കിക്കോ.....
....ഞാൻ ആരുടെയും പക്ഷത്തല്ല .
ഞാൻ എപ്പോഴും എൻറെ ഉപ്പയുടെ പക്ഷത്താണ്.
സമയമായാൽ ആരെയാണോ അദ്ദേഹം സൂചിപ്പിക്കുന്നത് ...
.... അപ്പോൾ ഞാൻ അവന്റെ പക്ഷത്താകും.
എന്നാൽ ഞാൻ പോകുന്നു അമ്മാവാ
അങ്ങനെ ...
.....അവൻ അവൻറെ പക്ഷം തിരഞ്ഞെടുത്തു.
ഇനി നിങ്ങൾ ആരെയാണ് ആഗ്രഹിക്കുന്നതെന്ന് പറഞ്ഞോളൂ സഹോദരന്മാരെ .
ഒരു അറ്റമില്ലാത്ത പോരാട്ടം ആണോ നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നത് .....
..... അതോ സമ്പന്നമായ , ശക്തമായ ഒരു ഗോത്രത്തെയോ ?
ഉസ്മാനും , ബാംസി ബെയും തീർച്ചയായും ഇത് അംഗീകരിക്കില്ല.
ബാംസി ബെയോട് ഞാൻ സംസാരിച്ചോളാം.
അദ്ധേഹത്തിന് എന്നെ ഇഷ്ടമാണ്.
അദ്ദേഹം തീർച്ചയായും എന്റെ വാക്ക് കേൾക്കും.
അദ്ദേഹം നമ്മോടൊപ്പമുണ്ടാകും.
നിനക്ക് ഒരിക്കലും എന്നെ ....
... കൊല്ലാൻ കഴിയില്ല ഉസ്മാൻ.
നീ എന്നെ കൊന്നാൽ, ഗൈഹാത്തു മാത്രമല്ല.....
.... മുഴുവൻ തുർക്ക് ബെയ്മാരും നിന്റെ ശത്രുവാകും.
എൻറെ പ്രവർത്തനങ്ങളെക്കുറിച്ചൊന്നും നീ ആവലാതിപ്പെടേണ്ട .
നിൻറെ ചെയ്തികൾക്ക് നീ എന്തു മറുപടി പറയുമെന്ന് ആദ്യം ചിന്തിക്ക്.
ഇവരെ എല്ലാവരെയും കെട്ടിയിട്.
കുംറൽ അബ്ദൽ .
ഉസ്മാൻ ബെയ്
ഈ ക്ഷീണിച്ചവനെ ഒന്ന് നോക്കിയേക്ക്. ഇവനിൽ എനിക്ക് വലിയ പ്രതീക്ഷയുണ്ട്.
നന്ദി, കുംറൽ അബ്ദൽ ....
വിഷമിക്കേണ്ട.
ഇവനെ ഞങ്ങൾ നോക്കിക്കോളാം.
അപ്പൊ,നിങ്ങളുടെ കളിയും വെളിച്ചത്തായല്ലെ.
എടാ പൊട്ടാ...
യാവ് ലക്ക് ആർസലനെന്താണിവിടെ ചെയ്യുന്നത്?
അപ്പൊ, മോർഗ്കെയുടെയും ചെർക്കുതായിയുടെയും രഹസ്യ പങ്കാളി ...
.... യാവ് ലക്കായിരുന്നല്ലേ.
നീയിപ്പോൾ അപകടത്തിൽ ആണല്ലേ.
നമ്മൾ ഇപ്പോൾ എന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നത് ?
യാവ് ലക്ക് വിജയിക്കും.
ഉസ്മാൻ പരാജയപ്പെടും.
ചൊബനഗുല്ലരിയും ഗൈഹാത്തുവും പരസ്പരം ശത്രുക്കളായും.
നമുക്ക് യാവ് ലക്കിനെ രക്ഷിച്ച് .....
.... ഉസ്മാന്റെ ഹൃദയം പറിച്ചെടുക്കാം.
നീ ഒരു വഞ്ചകി ആണെന്ന് എനിക്ക് മുന്നേ അറിയാമായിരുന്ന ടീ
താർഗുൻ!
വാടി, ചെള്ള്പെണ്ണേ
നീ ആ പേപ്പർ വിഴുങ്ങുന്നത് ഞാൻ കണ്ടു ....
നിനക്ക് എന്നിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടാൻ കഴിയില്ല.
വഞ്ചകിയായ പെണ്ണേ ...
എന്തൊക്കെ നുണയാണ് നീ ഉസ്മാൻ ബെയോട് പറഞ്ഞത്....
ഉസ്മാൻ ബെയ്ക്ക് ഒരു നല്ല ഭാര്യയുണ്ട് , അതിന് നിനക്ക് അയൂയയല്ലേ?
വഞ്ചകീ!
ഉസ്മാർ നീ എന്നെ ഒരു ശത്രുവായി കണ്ടു .
പക്ഷേ നമ്മുടെ രണ്ടുപേരുടെയും ലക്ഷ്യം വ്യത്യസ്തമായിരുന്നു.
ഞാൻ നിന്നെ ഉപയോഗിച്ച് ഗൈഹാത്തുവിനെ നശിപ്പിക്കാൻ തീരുമാനിച്ചിരിക്കുകയായിരുന്നു.
അങ്ങനെ,തുറക്കുകൾക്കെതിരെയുള്ള മൻഗേൾസിന്റെ ആക്രമണം തടയാനായിരുന്നു എന്റെ തീരുമാനം .
നിന്നെ വിലകുറച്ച് കണ്ടതാണ് ഞാൻ ചെയ്ത തെറ്റ്.
അപ്പോ നീ മൻഗോൾസിനെ നശിപ്പിക്കാൻ ഒരുങ്ങിയതായിരുന്നെങ്കിൽ .....
....പിന്നെ മോൻഗ്‌ക്കെയുമായുള്ള നിന്റെ ഇടപാടെന്തായിരുന്നു?
മോൻഗ്കെ ഒരു വിണ്ഡിയായിരുന്നു.
അവന് നമ്മളെ ഒന്നും ചെയ്യാൻ കഴിയില്ലായിരുന്നു.
ഉസ്മാൻ, അനറ്റോളിയയിൽ ഒരു തുർക്ക് സാമ്രാജ്യം കെട്ടിപ്പടുക്കൽ ഇപ്പോഴും അസാധ്യമെന്നുമല്ല.
നീ എന്താണ് പറഞ്ഞ് വരുന്നത്.
ഗൈഹാത്തു മരിക്കണം എന്നാണിവൻ പറഞ്ഞ് വരുന്നത്.
അല്ലെങ്കിൽ അത് നമുക്കെല്ലാവർക്കും പ്രയാസമാകും.
ബെയ് !
ബെയ്!
ബെയ്,നിങ്ങൾക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ?
ഫ്ലാത്തിയൂസ്!
എന്ത് പറ്റി, ഉസ്മാൻ?
നിനക്കിനി വാൾ പിടിക്കാൻ കഴിയില്ലേ?
വിഷമിക്കേണ്ട
ഞാൻ നിന്നെ ഇപ്പോൾ തന്നെ കൊല്ലും.
ഞാനാണ് നിന്റെ ജിവൻ രക്ഷിച്ചതെന്ന് മറന്ന് പോകരുത്ട്ടോ , യവ് ലക്ക്.
ഇനി നമുക്ക് ഉസ്മാനെ തീർക്കാം.
ഒരു സിംഹത്തെ മുറിവേൽപിച്ചാൽ ....
.... അതിനെ കൊല്ലണം അല്ലെങ്കിൽ അത് നമുക്ക് തന്നെ പ്രയാസമാകും.
എന്റെ ജീവിതകാലം മുഴുവൻ ഞാൻ നിന്നോടും നിക്കോളയോടും കടപ്പെട്ടവനായിരിക്കും.
നീ എന്താണിവിടെ ചെയ്യുന്നത്, താർഗുൻ ?
ആയുധം താഴെയിട് ബാലാ
ഞാൻ തെറ്റായി ഒന്നും ചെയ്തിട്ടില്ല.
ഉസ്മാൻ ബെയ് എന്നെ ചില കാര്യങ്ങൾ പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.
പക്ഷെ നീ മറ്റെന്തൊക്കെയോ ആണ് ചെയ്യുന്നതെന്നാണ് എനിക്ക് തോനുന്നത്.
താർഗുൻ!
നീ നിന്റെ പിതാവിനെ രക്ഷിക്കാനാണോ , ഞങ്ങൾക്ക് പ്രയാസമുണ്ടാക്കാനാണോ ശ്രമിക്കുന്നത് ?
എടീ വഞ്ചകീ!
അയ്ഗുൽ, നിൽക്ക്
അയാൾ ആരായിരുന്നു ?
ആ പേപ്പറിൽ എന്താണ് എഴുതിയിരുന്നത് ?
ഏത് പേപ്പർ ?
എല്ലാവർക്കും അറിയാവുന്ന കാര്യം, ഒരു രഹസ്യമല്ല ബാലാ
എന്താണാ രഹസ്യം?
നമുക്കത് ഗോത്രത്തിൽ പോയി സംസാരിക്കാം.
വരൂ.
വരൂ!
നീ അസ്റാഈലിന്റെ കൂടെ .....
.... വളരെ പെട്ടെന്ന് ഇവിടെ നിന്ന് പോകും, ഉസ്മാൻ.
അള്ളാഹു നൽകിയ ജീവൻ ....
.... അവനെല്ലാതെ മറ്റാർക്കും ....
.... തിരിച്ചെടുക്കാൻ കഴിയില്ല.