വിവർത്തനം: മുഹമ്മദ് ഉമൈസ് കാക്കനാട്
- സലാമുൻ അലൈകും, ഉസ്താദ് ഹസൻ. - വഅലൈക്കുമുസലാം , ഉസ്താദ് ദാവൂത്
ഞാൻ സാധനങ്ങൾ കൊണ്ടുവന്നു.
നിങ്ങൾ വീണ്ടും നിങ്ങളുടെ കഴിവ് തെളിയിച്ചിരിക്കുന്നു , ഉസ്താദ്
- എവലല്ലാഹ് ....
- നന്ദി.
- നിങ്ങളുടെ അടുത്ത് വല്ല വെള്ളി നാണയവുമുണ്ടോ ...? ഉസ്താദ്
തീർച്ചയായും, തീർച്ചയായും.
ഇന്നാ ....
നന്ദി മകനേ.
അള്ളാഹു നിന്നെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ.
മാഷാ അല്ലാഹ്
അല്ലാഹു അവന് ദീർഘായുസ്സ് നൽകട്ടെ ..
അവന്റെ പിതാവ് ഇനഗൊലിലെ ആക്രമികളോടുള്ള യുദ്ധത്തിൽ രക്തസാക്ഷിയായി
അല്ലാഹ് അവനും അതേ ഭാഗ്യം നൽകട്ടെ ....
ദെർവീശ് എഫൻദി വരൂ ... നമുക്ക് കുറച്ച് ഭക്ഷണമാക്കാം
നന്ദി.
നിങ്ങൾ വളരെ ദയയുള്ളവനാണ്.
അഹ്മത്ത്, നമുക്ക് കഴിക്കാം .....
അഹ്മത്ത്!
സ്വാഗതം, എന്റെ ബേയ്
- എർതുറുൽ ബേയ്, എവിടെയാണുള്ളത് ...?
- അദ്ദേഹം നിങ്ങളെ  കാത്തിരിക്കുന്നുണ്ട്
ബേയ്, കുതിരയെ ഞാൻ കെട്ടിക്കോളാം താങ്കൾ പോയി  പിതാവിനെ കാണൂ .....
ഏയ് വല്ലാഹ്
ഉപ്പാ ....
ഉപ്പാ...
അടുത്തേക്ക് വരട്ടെ ഉപ്പാ.....?
ബാല.... ഹസാൽ
യാവ്ലാക്ക് ഹസനുമായി ഞാൻ സംസാരിച്ചിട്ട് ഒരുപാട് വർഷങ്ങളായി .....
ഇക്കാലയളവിൽ അവൻ എന്നെ തിരക്കിയതായിട്ടും എൻറെ ഓർമ്മയിലില്ല ......
ഇതിന്റെയൊക്കെ പുറകിൽ അവനാണെങ്കിൽ നമുക്ക് വല്ലാത്തൊരു നാണക്കേട് തന്നെ ......
ഇനി അവൻ തെറ്റിദ്ധരിക്കപ്പെടുന്നതാണെങ്കിൽ എല്ലാ തുർക്ക് ഗോത്രങ്ങളോടും ഞാൻ ക്ഷമ ചോദിക്കുന്നു .....
യാവ്ലാക്ക് ഹസന് ഇത്രയ്ക്കും തരം താഴാൻ കഴിയുമെന്ന് എനിക്ക് തോന്നുന്നില്ല ...
അവൻറെ സഹോദരിയാണ് എൻറെ ഭാര്യ അവൾ നമ്മളോടൊപ്പം ഉണ്ട് ....
ഇത്ര കാലമായിട്ടും , ഈ ക്ലേശകരമായ പാതകളും, ക്രൂരരായ ശത്രുക്കളിൽ നിന്നും .......
നീയൊന്നും പഠിച്ചില്ലേ ..... ദുന്താർ,
എപ്പോഴാണ് നിങ്ങൾ ഹസലുമായി സമാധാനം സ്ഥാപിച്ചത്?
വേനൽക്കാലത്തിന്റെ തുടക്കത്തിലാണ് ബേയ് ...., സുഹ്റയുമായുള്ള പ്രശ്നങ്ങൾ ഒടുങ്ങിയതിന് ശേഷം ....
ഹസൽ കഴിഞ്ഞതെല്ലാം മറന്ന്
നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് വന്നു..
എന്റെ ബേയ്, നമ്മൾ സംസാരിച്ചു സമയം കളയുകയാണ് .....
നമുക്ക് എത്രയും പെട്ടെന്ന് പുറപ്പെടേണ്ടതുണ്ട് ...ഞങ്ങൾ അവനെ അന്വേഷിക്കാം.
മരണത്തിൽ നിന്ന് ആളുകളെ രക്ഷിക്കുന്നത് അവരുടെ വിധിയാണ് .....
അല്ലാഹുവിൻറെ വിധിയുണ്ടെങ്കിൽ ഉസ്മാൻ അവരെ എല്ലാവരെയും പരാജയപ്പെടുത്തി തിരിച്ചുവരും.
വിഷമിക്കേണ്ട.
- ദുന്താർ
- എന്താണ് സഹേദരാ ....
വലിയൊരു കളി നമുക്കു ചുറ്റും നടക്കുന്നുണ്ട് ദുന്താർ ....
അവരുടെ എല്ലാ തന്ത്രങ്ങളെയും നമ്മൾ നശിപ്പിച്ചുകളയും .
ഇൻഷാ അള്ളാഹ് .....
ആദ്യം നമുക്ക് കണ്ടെത്തേണ്ടത് അതിൻറെ താക്കോലാണ് ......?
ഏത് താക്കോലാണ് ബേയ് ....?
സർപ്പങ്ങളുടെ മാളങ്ങളിലുള്ള പൂട്ട് തുറക്കാനുള്ള താക്കോൽ .....
അത് നാം കണ്ടെത്തി അവരെ ഉന്മൂലനം ചെയ്യും ....
നിനക്ക് അതിനുള്ള ത്രാണിയും ശക്തിയുമുണ്ടോ ...? ഈ മാർഗത്തിൽ എന്തു ത്യാഗവും സഹിക്കാൻ നീ തയ്യാറാണോ....?
എന്തുവന്നാലും ഞാൻ നേരിടാൻ തയ്യാറാണ് എന്റെ ബേയ് ...
ഹസാൽ
നിൻറെ ഭർത്താവിൻറെ അടുത്തേക്ക് നിക്ക് .
ദുന്താർ, ഹസാലിനെ വിലങ്ങ് വെക്ക് ...
ആൽപ്പുകൾ അവളെ തടവിലാക്കും...
ഇനി ഞാൻ പറയില്ല , വേഗമാകട്ടെ...
എർതുറുൽ ബേയ് നിങ്ങൾ എന്താണീ പറയുന്നത് ....?  ഞാൻ ചെയ്ത തെറ്റ് എന്താണ് ....?
ഗുന്തുസ് നിങ്ങൾ പുറപ്പെട്ടോളൂ ....
അവർ നിങ്ങളെയും പതിയിരുന്ന് ആക്രമിക്കാൻ സാധ്യതയുണ്ട്  അതുകൊണ്ട് വഴി മാറ്റി പിടിക്കുക .....
തീർച്ചയായും ബേയ് ...
എൻറെ വിധി ഇതാണെങ്കിൽ ഞാൻ എന്തിനും തയ്യാറാണ് ....
ഞാനെൻറെ എല്ലാമെല്ലാമായി കാണുന്ന എൻറെ എർതുറുൽ ബേയ് എന്നെ സംശയിച്ചിരിക്കുന്നു .. ഒരൊറ്റ നിമിഷത്തിൽ ഞാൻ ആരുമല്ലാതായി.
ഉസ്മാൻ ബേയോട് തനിച്ച് ചെല്ലാനാണ് എർതുറുൽ ബേയ് ആവിശ്യപ്പെട്ടിരിക്കുന്നത്.
ഞങ്ങളുടെ ബേയ്മാരുടെ ബേയ് യാവ്ലാക്ക് ഹസൻ കുലാച്ചെയ്സർ കീഴടക്കിയ ഉസ്മാന്റെ ധീരത കാണാൻ താത്പര്യപ്പെടുന്നു.
വൃത്തികെട്ട നായ....
ചതിയൻ .....
നിങ്ങൾ ആരുടെ നായകളാണ് .....?
നിങ്ങൾ ആരുടെ നായകളാണ് ....?
നീ ശരിക്കും കുടുങ്ങിയിരിക്കുകയാണ് ഉസ്മാൻ ഇനി അബദ്ധം ഒന്നും കാണിക്കരുത് .......
പണത്തിന് വേണ്ടി നീയൊന്നും സ്വന്തം തന്തയെ പോലും കൊല്ലാൻ മടിക്കില്ല ,നിന്നെപ്പോലെയുള്ള ഒരുപാട് ആളുകളുടെ തലകൾ ഉടലിൽനിന്ന് ഞാൻ വെട്ടി മാറ്റിയിട്ടുണ്ട്.
എൻറെ ഉപ്പ എവിടെയാണ് അദ്ദേഹത്തിന് എന്താണ് സംഭവിച്ചത് ....?
ഉസ്മാൻ ...... എർതുറുലിന്റെ വിഢ്ഢിയായ മകൻ ഉസ്മാൻ
ഇതിന് നല്ല മൂർച്ചയുണ്ടോ .... ഉസ്താദ്
യുദ്ധക്കളത്തിൽ ഈ വാൾ എന്നെ നിരാശപ്പെടുത്തുകയാണെങ്കിൽ .....
നിങ്ങളെ ഈ തീയിലിട്ട് ഞാൻ ചുട്ടെരിക്കും...
ഉസ്മാൻ ബേയെ കണ്ടെത്താതെ വെറുംകയ്യോടെയാണ് നീയൊക്കെ ഈ ഗോത്രത്തിലേക്ക് മടങ്ങിവരുന്നതെങ്കിൽ ....
ഈ പഴുപ്പിച്ച ദണ്ഡ് നിൻറെ അണ്ണാക്കിൽ കുത്തിക്കയറ്റും ....
എന്തൊക്കെയോ ചീഞ്ഞുനാറുന്നുണ്ട് .....
നിങ്ങൾക്ക് ധൈര്യമുണ്ടെങ്കിൽ എന്നെ ഇവിടെ വെച്ച് കൊല്ലുക.....
ഇല്ലെങ്കിൽ പിന്നെ നിങ്ങളുടെ മരണം ഞാനായിരിക്കും
വിഷമിക്കേണ്ട വൈകാതെ നിന്റെ മരണം നിന്നിലേക്ക് എത്തിച്ചേരും .....
ഏതവനാണ് നിൻറെയൊക്കെ പുറകിൽ ....?
ആരുടെ നായ്ക്കളാണ് നിങ്ങൾ ....?
അതൊക്കെ നീ തന്നെ മനസ്സിലാക്കും ഉസ്മാൻ നമുക്ക് ഒരുപാട് ദൂരം സഞ്ചരിക്കേണ്ടതുണ്ട് .......
അവനെ കൊണ്ട് പോ...
പിടിക്കവനെ എനിക്ക് അവനെ ജീവനോടെ വേണം ......
ബേയ് .... സഹോദരാ...
എന്നിലുള്ള  സംശയങ്ങൾ എന്നെ നശിപ്പിക്കുന്നതിനുമുമ്പ് ഞാനറിയാത്ത എന്തെങ്കിലുമുണ്ടെങ്കിൽ .....
എന്നോട് തുറന്നു പറയൂ സഹോദരാ .....
ദയവായി എന്നോട് പറയൂ ....
ഉസ്മാൻ നിൻറെ സഹോദര പുത്രന്മാരിൽ ഏറ്റവും ചെറുതാണ് ....
എന്നാൽ നമ്മുടെ പാരമ്പര്യത്തിൽ ചെറുപ്പം ബുദ്ധിയുടെ അളവുകോൽ അല്ല ......
ഒരുപാട് പ്രയാസങ്ങളെ തരണം ചെയ്തു  ഈ പ്രദേശങ്ങളിലേക്ക് കടന്നുവന്ന എൻറെ ഗോത്രത്തിൽ ......
കഴിഞ്ഞ കുറച്ചുവർഷങ്ങളായി എന്തൊക്കെയാണ് ഇവിടെ സംഭവിച്ചത് ....?
ആരാണ് അതിൻറെ ഉത്തരവാദികൾ ....?
എന്നോട് ക്ഷമിക്കണം സഹോദരാ .....
എന്നുമുതലാണ് നീ നിൻറെ അഭിമാനം പണയപ്പെടുത്താൻ തുടങ്ങിയത് ദുന്താർ ...?
നിനക്കിപ്പോഴും ബുദ്ധി ഉദിച്ചിട്ടില്ലേ.....?
സത്യം മനസ്സിലാക്കാൻ എനിക്ക് സാധിച്ചില്ല സഹോദരാ .....എൻറെ ഹൃദയം മുഴുവൻ അന്തതയായിരുന്നു...
അല്ലഹുവിന് സ്തുതി വർദ്ധിപ്പിക്കു...
നീ സൊഗൂതിലേക്ക് പോകുക
ഇനി നീയായിരിക്കും അവിടുത്തെ കാര്യങ്ങൾ നോക്കേണ്ടത് ....
ഇനി ഞാൻ പറയാതെ നീ ഇവിടേക്ക് മടങ്ങിവരരുത് ....
പോകുന്നതിനുമുമ്പ് ഞാൻ ഹസാലിനെ കണ്ടോട്ടെ ....
ഞാൻ പുറപ്പെടാം ....
എടാ വിഡ്ഢി ഇവിടെ കൊള്ളിക്കാൻ പഠിക്കെടാ ....
ഉസ്മാൻ ബേയ് ...
ഞാനെത്തി ....
- ഗോക്തുക്ക്
- ബോയ് ...
- ബേയ് നിങ്ങൾക്ക് നന്നായി പരിക്ക് പറ്റിയിട്ടുണ്ട് ...
-നമ്മൾ അവരെ വെറുതെ വിട്ടാൽ വലിയൊരു തലവേദനയായി മാറും ....
അവരെ പിടിക്ക്
അവർ വരുന്നുണ്ട്.
ബേയ് , നിങ്ങൾക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ ...?
വരൂ ബേയ് ... അവർ എത്താറായി....
നമുക്ക് പോകാം ബേയ് ....അവർ വരുന്നുണ്ട്
പോവാം...
വരൂ ബേയ് ... വരൂ...
നാശം...
നിന്റെ മരണം അടുത്തെത്തി ഉസ്മാൻ
പരിശുദ്ധനായ സീസറെ ഗവർണർ ആയിട്ടുള്ള എൻറെ ആദ്യത്തെ പ്രഭാതമാണിത് ....
അതിൻറെ സന്തോഷത്തിൽ എനിക്ക് ഇന്നലെ ഉറങ്ങാനായില്ല ......
ഒരുപാട് കാര്യങ്ങൾ നമുക്ക് ചെയ്തുതീർക്കാനുണ്ട് അതിൻറെ ആദ്യപടി ഈ കോട്ടയിൽ നിന്നാവട്ടെ .....
നമ്മുടെ ജനങ്ങൾ എല്ലാം പേടിച്ചിരിക്കുകയാണ് .....
എൻറെ സ്വപ്നങ്ങളിൽ എൻറെ സൈന്യത്തെ വിശ്വസിപ്പിക്കാൻ എനിക്കായില്ലെങ്കിൽ, ശ്രമങ്ങളെല്ലാം വെറുതെയാകും ......
എല്ലാം ഞാൻ താങ്കളിൽ നിന്നാണ് പഠിച്ചെടുത്തത് .....
എൻറെ സഹായത്തിന് ശക്തനായ ഒരു പോരാളി എൻറെ കൂടെയുണ്ട് ....
അവനിൽ എനിക്ക് വലിയൊരു പ്രതീക്ഷയുണ്ട് ....
ദാ അവൻ എത്തിയല്ലോ , ക്ലാഡിയോസ്
പരിശുദ്ധനായ സീസർ  അനുഗ്രഹിച്ചാലും ....
സന്തോഷകരമായ വാർത്തകളുണ്ടോ ...? ക്ലാഡിയോസ്
ധ്യതിപ്പെടാതെ നിക്കോളാ...
കഴിയുന്നത്ര വേഗത്തിൽ വിജയത്തിൻറെ സന്തോഷ വാർത്തകൾ ജനങ്ങളെ എനിക്ക് അറിയിക്കണം ....
വിജയത്തിൻറെ അടയാളങ്ങൾ കണ്ടുതുടങ്ങിയിട്ടുണ്ട് .....
നിങ്ങളുടെ പ്രഭാത ഭക്ഷണം തയ്യാറായി.....
ഇതു വളരെ നന്നായിട്ടുണ്ട് .....
കൊള്ളാം .....
എനിക്ക് ഇഷ്ടമായി ....
നമ്മുടെ പരാജയങ്ങൾക്ക് കാരണം നമുക്കിടയിൽ തന്നെയുള്ള ചാരൻമാരാണ്.
എന്നാണ് ആ പറക്കുന്ന തീ ( വെടിമരുന്ന് ) വരുന്നത് ....?
നാളെത്തന്നെ വരുമെന്ന് പ്രതീക്ഷിക്കാം നിക്കോള ....
കയീ ഗോത്രം കത്തിച്ചാമ്പലാകും....
ബേയ് ...ഞാൻ വരുന്നില്ല എനിക്ക് ശഹീദായി എൻറെ സഹോദരനോടൊപ്പം ചേരണം .....
നമ്മൾ ഒരുമിച്ചാണ് പോകുന്നത് സഹോദരാ ...
എൻറെ സഹോദരനെ ഓർത്ത് എന്നെ അനുവദിക്കണം ബേയ് ... ചെല്ല്...
അവനെ പോകാൻ അനുവദിക്കരുത് ....
ഗോക്തുക്ക് ഗോക്തുക്ക്
അവനെ കെട്ടിയിട്ട് വേഗം
നമുക്ക് അവൻറെ പിന്നാലെ പോകണം .....
എർതുറുൽ ബേയുടെ വരവ് ആഘോഷിക്കപ്പെടുകയാണ് .....
പക്ഷികൾ അദ്ദേഹത്തിൻറെ കീർത്തനങ്ങൾ പാടുകയാണ് .....
ഇൻഷാ അള്ളാ അദ്ദേഹത്തിനു ഉസ്മാൻ നഷ്ടപ്പെടുന്ന വേദന ഉണ്ടാവാതിരിക്കട്ടെ...
ഒന്നു ചുമ്മാതിരിയടാ...
ഗോതിക് യുദ്ധത്തെ പറ്റി നീ കേട്ടിട്ടുണ്ടോ...? ക്ലാഡിയോസ്
ഇല്ല...
ചരിത്രങ്ങൾ അറിയാത്ത ഒരുത്തന് എങ്ങനെയാണ് ഒരു സൈനികൻ ആവാൻ സാധിക്കുക ......
രാത്രി നിനക്ക് സീസറിന്റെ വീരകഥകൾ ഞാൻ പറഞ്ഞു തരാം .....
എന്തിനാണത് ...?ഞാൻ ആ കഥ കേൾക്കുമ്പോൾ എർതുറുലിന്റെ തല എൻറെ കയ്യിൽ ഉണ്ടാകുമോ....?
ചരിത്രങ്ങൾ അറിയാത്തവർക്ക് വിജയത്തിൻറെ മാധുര്യം നുകരാനാവില്ല ....
എങ്കിൽ എനിക്കും പഠിക്കണം .....
ഉളുപ്പില്ലാത്ത ജന്തുക്കൾ കടന്നുവരുന്നുണ്ട് ....
ഇവിടെയുള്ള ആളുകളെ കൊന്ന് ആയുധങ്ങളെല്ലാം എടുത്തിട്ട് ....
ഒരു നാണവുമില്ലാതെ ഇവിടേക്ക് വലിഞ്ഞുകയറി വന്നിരിക്കുന്നു .....
നമ്മൾ എന്താണീ കാണുന്നത് ....? ക്ലാഡിയോസ് .... അത്ഭുതമായിരിക്കുന്നു
ഉസ്മാനുമായി ഒരു സന്ധിയിലേർപ്പെടാൻ വന്നതാണ് നമ്മൾ... പക്ഷെ എർതുറുൽ ബേയ് ഇവിടെയിതാ...
പിള്ളേരെ.....നിങ്ങൾക്കീ നാടുകളിലെ ഗവർണറായിരിക്കണം എങ്കിൽ ......
പോകുന്ന വഴിയിൽ ആരൊക്കെയാണ് കണ്ടുമുട്ടുന്നത് എന്ന് അറിഞ്ഞിരിക്കണം .....
എനിക്ക് ഉപദേശങ്ങൾ ഒത്തിരി ഇഷ്ടമാണ് , എർതുറുൽ ബേയ് ....
നിങ്ങളുടെ ഓരോ വാക്കുകളും വിലപ്പെട്ടതാണ് ...
നിങ്ങളുടെ വാക്കുകൾ ആഭരണങ്ങൾ പോലെയാണ് .....
ബന്ദികളെ ആവശ്യപ്പെട്ട് വന്നതാണോ.....?
അവർ ഞങ്ങളുടെ പൗരന്മാരാണ് ......
പകരം എന്താണ് നിങ്ങൾ കൊണ്ടുവന്നത് .....?
ഈ സ്വർണനാണയങ്ങൾക്ക് എൻറെ കന്നുകാലികളെ കൊടുക്കാൻ പോലും ഞാൻ തയ്യാറല്ല.......
ഒരു യോദ്ധാവിൽ നിന്ന് വ്യാപാരിയിലേക്ക് .....
എങ്ങനെ നന്നായി കച്ചവടം ചെയ്യണമെന്ന് എനിക്കറിയാം .....
ദയാലുവായ എർതുറുൽ ബേയുമായി ഒരു സൗഹ്യദത്തിന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു ....
ക്രൂരതകൾക്ക് മുന്നിൽ എൻറെ ദയയെ ഞാൻ മറമാടിയിട്ടുണ്ട് ....
ഇതിനേക്കാൾ ഇരട്ടി സ്വർണവുമായി നിങ്ങൾ വന്നില്ലെങ്കിൽ അവരുടെ തലകളായിരിക്കും ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് നൽകുക.....
എർതുറുൽ ബേയ് ...ഇതാണോ ഇസ്ലാം ....?
ആ മതത്തിൻറെ നിയമങ്ങളില്ലായിരുന്നെങ്കിൽ .....നിങ്ങളുടെ തലകൾ കൊയ്തെടുത്ത് ഉസ്മാൻ കോട്ടകൾ പടുത്തുയർത്തുമായിരുന്നു.
പറഞ്ഞതുപോലെ ഉസ്മാൻ എവിടെ .....?
അവൻ തല കൊയ്യുന്ന തിരക്കിലാണ് .....
നിങ്ങൾ ആവശ്യപ്പെടുന്നത് നാളെത്തന്നെ എത്തിയിരിക്കും ....
നാളെ അസറിന് മുമ്പ് ഞാൻ പറഞ്ഞത് ഇവിടെ എത്തണം .....
കുറെ നേരമായി നീ ഇവിടെ കിടന്നു ചിലക്കാൻ തുടങ്ങിയിട്ട് കിളവാ ......എൻറെ പിതാവിനെ കൊല്ലുമ്പോഴും നിൻറെ നാവിന് നീളം കൂടുതലായിരുന്നു ....
ഇത് നിൻറെ വായടപ്പിക്കാനുള്ള സമയമാണ്.
ഞങ്ങൾ സമാധാനമാണ് ആവശ്യപ്പെടുന്നത് എർതുറുൽ ബേയ് ....
ഗവർണർ അലക്സിസ് അലങ്കോലപ്പെടുത്തിയ നമ്മുടെ സൗഹൃദങ്ങൾ പുതുക്കാനാണ് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്
കോൺസ്റ്റാൻറിനേപ്പാളിലെ വിശേഷങ്ങൾ എന്തൊക്കെ .......?
ഇവിടുത്തെ പരാജയകഥകൾ കേട്ട് ചക്രവർത്തി നിരാശനാണോ ...?
ഇരുഭാഗത്തും സംഭവിച്ച നാശനഷ്ടങ്ങൾക്ക് അദ്ദേഹം ദുഃഖിതനാണ്....
സീസറിനെയും പോമ്പയെയും മാതൃകയാക്കി യുദ്ധം എങ്ങനെയാണ് പഠിക്കേണ്ടതെന്ന് നിങ്ങളുടെ ചക്രവർത്തിയോട് പറയുക .....
അത് ഉപകാരപ്പെട്ടേക്കാം ...
ഇത് ആട്ടിൻ പാലാണോ ....?
-നേരെ കറന്നെടുത്ത് കൊണ്ടുവന്നത് .....
കുടിക്ക് ....
നീ എന്താണ് ഇങ്ങനെ നിക്കോളാ....?
- ക്ലാഡിയോസ്
എൻറെ പിതാവിൻറെ കൊലയാളിയുടെ മുമ്പിലാണ് നീ കേണപേക്ഷിച്ചത് ....
അവനെ നീ ബഹുമാനിക്കുകയും പ്രശംസിക്കുകയും ചെയ്തു .....
ക്ലാഡിയോസ് ....
ഗുന്തുസിനോട് ഒരു വെല്ലുവിളി നടത്താനാണ് നമ്മൾ അങ്ങോട്ട് പോയത് .....
കുലാച്ചെയ്സർ കോട്ട തിരികെ തന്നില്ലെങ്കിൽ ഒരു യുദ്ധത്തിന് തയ്യാറായി കൊള്ളാനെന്ന് അവനോട് പറയാൻ ...
ആ വയസ്സായ മനുഷ്യൻ നമ്മുടെ മുന്നിൽ ഉള്ളപ്പോൾ നാം എന്ത് പറയാനാണ് ......?
നിനക്ക് തോന്നുന്നുണ്ടോ നമ്മുടെ പദ്ധതികളെ തടയാൻ എർതുറുലിന് പറ്റുമെന്ന് ...?
ക്ലാഡിയോസ്
വർഷങ്ങൾക്ക് മുമ്പ് എർതുറുൽ കരാച്ചെയ്സർ കീഴടക്കാൻ വരുന്ന സമയത്ത് ....
കോട്ടയെ സംരക്ഷിക്കാൻ എന്റെ പിതാവ് കഴിയുന്നത്ര പോരാടി....
അവർ പരസ്പരം യുദ്ധം ചെയ്തു... കോട്ടയിൽ നിന്ന് എല്ലാം ഒളിച്ചിരുന്ന് ഞാൻ കാണുന്നുണ്ടായിരുന്നു.
കോട്ട സംരക്ഷിക്കാൻ എൻറെ പിതാവ് എത്രമാത്രം കഷ്ടപ്പെടുന്നുണ്ട് എന്ന് ഞാൻ മനസ്സിലാക്കി .....
എന്നാൽ അവൻ അവൻറെ ഓരോ ആക്രമണത്തിലും എൻറെ പിതാവിൻറെ ശിരസ്സിൽ മുറിവുകളുണ്ടാക്കി കൊണ്ടിരുന്നു.
എൻറെ മാംസത്തിലുള്ള മുറിവുകൾ പോലെ
എനിക്ക് ഉറക്കെ കരയണമെന്നുണ്ടായിരുന്നു എൻറെ പിതാവിനെ കൊല്ലരുതെന്ന് ഞാൻ കരഞ്ഞു പറയുമായിരുന്നു ....
പക്ഷേ എനിക്കതിന് സാധിച്ചില്ല നിക്കോള എനിക്ക് കഴിയുമായിരുന്നില്ല ....
അവസാന വെട്ടിൽ എൻറെ പിതാവ് മുട്ടുകുത്തി വീണു ....
അതെൻറെ കണ്ണുകളിൽ ഞാൻ ഇപ്പോഴും കാണുന്നുണ്ട് ....
എന്നിട്ടദ്ദേഹം എർതുറുലിന്റെ നേരെ തിരിഞ്ഞുകൊണ്ട് പറഞ്ഞത്
നീ വിജയിച്ചുവെന്നാണോ കരുതുന്നത്. എർതുറുൽ .....
യുദ്ധം ഇവിടെ ആരംഭിച്ചിട്ടേയുള്ളു .....
എർതുറുൽ അദ്ദേഹത്തിൻറെ മുഖത്തേക്ക് നോക്കി ....
ഞാനെൻറെ ഓരോ രാത്രികളിലും സ്വപ്നം കാണുന്നത് എൻറെ പിതാവിൻറെ മരണമാണ് .......
എല്ലാ രാത്രികളും .....
ഞാൻ നിനക്ക് വാക്ക് നൽകുകയാണ് ....
നിൻറെ പിതാവിന്റെയോ നമ്മുടെ സഹോദരന്മാരുടെയോ മരണത്തിന് കാരണമായവരെ നമ്മൾ അനുഭവിപ്പിക്കും..
പട്ടിയെപ്പോലെ നാമവരെ അടിച്ചു കൊല്ലും
ചെന്നായ്ക്കൾ പോലെ അവരുടെ ശരീരം നാം വലിച്ചുകീറും....
നമ്മളീ യുദ്ധം പരാജയപ്പെടുമെന്നാണോ നീ ചിന്തിക്കുന്നത് ....
യുദ്ധം ഇവിടെ തുടങ്ങിയിട്ടേയുള്ളൂ ക്ലാഡിയോസ് ....
-അസ്സലാമു അലൈക്കും ഹസൻക്കാ ...
-വലൈകുമുസ്സലാം ....
എവിടെയാണ് അത് വെച്ചിരിക്കുന്നത് ....?
അതാ ഇവിടെയാണ് മോളെ .....
ആൽപ്പുകളെ നമുക്കത് എടുക്കാം .....
നന്ദിയുണ്ട് മോളേ ....
ആയിക്കോട്ടെ ഹസൻക്കാ ...
എന്തുപറ്റി....?
സൊഗൂത് എലികൾ കീഴടക്കിയിരിക്കുകയാണ് അങ്ങാടിയുടെ ഓരോ മൂലയിലും എലികൾ ചത്തു കിടക്കുകയാണ് ....
വേണ്ട അത് തൊടരുത് ....
എന്തോ ആപത്ത് മണക്കുന്നുണ്ട് .....
ഞാൻ പറയാതെ ആരും എലികളെ തൊട്ടുപോകരുത് .....
അള്ളാ ഞാൻ പ്രതീക്ഷിച്ചത് പോലെ ഒന്നും സംഭവിക്കല്ലേ.....
ഹസാലിന് ഇപ്പോൾ ഭ്രാന്ത് പിടിച്ചിട്ടുണ്ടാവും ....
അവളാ തടവറയിൽ നിന്ന് പുറത്തിറങ്ങുമ്പോൾ .....
എനിക്ക് അവളെ സമാധാനിപ്പിക്കണം
സൽതുക്ക് ....
നല്ലൊരു കൊത്ത് പണിക്കാരനെ കണ്ടുപിടിച്ച് ഏറ്റവും മുന്തിയ മാല പണിയിപ്പിക്കണം
ഉത്തരവു പോലെ ബേയ് ....
ബേയ്, ദുന്താർ ബേയ് ....
എന്തു പറ്റി മോളേ ....?
ബേയ് സൊഗൂത് മുഴുവൻ എലി ശല്യമാണ് ......
ആഹാ പാമ്പുകൾക്ക് നല്ലൊരു വിരുന്നായല്ലോ ......
കുറച്ചുകൂടി റൊട്ടി കൊണ്ടുവരൂ ....
പക്ഷേ അവയൊക്കെ ചത്തു പോവുകയാണ് ....
ഇതൊരു പകർച്ചവ്യാധിയിലേക്ക് നയിക്കുന്നതെങ്കിൽ അള്ളാഹു നമ്മെ രക്ഷിക്കട്ടെ, സൊഗൂത് വലിയൊരു ദുരന്തമായിരിക്കും സാക്ഷ്യം വഹിക്കുക
സൽതുക്ക് ജനങ്ങൾ എല്ലാവരെയും വിളിച്ചു കൂട്ടു ....
ഇത് വലിയൊരു വിപത്താകുന്നതിനു മുമ്പ് നമുക്ക് പരിഹരിക്കേണ്ടതുണ്ട് ....
ബേയ്, നിങ്ങൾക്ക് വിശക്കുന്നുണ്ടാകും അയ്റാനാണ് താങ്കളുടെ ഇഷ്ടവിഭവം എന്ന് ഞാൻ കേട്ടു
അല്പം ഭക്ഷണം കഴിക്കൂ .....
ബേയ്മാർ തീൻമേശയിൽ തനിച്ചിരിക്കില്ലെന്ന് നിനക്കറിയില്ലേ മോളെ
അതിൻറെ ബർകത്ത് നമുക്ക് നഷ്ടമാകും.
രണ്ടാളുകൾ താങ്കളെ കാത്തിരിക്കുന്നുണ്ട് പുറത്ത് ....
ആരാണവർ.....
ഞാൻ ഉസ്താദ് ദാവൂതിനെയും , എദിസിനെയും താങ്കളുടെ കൂടെ ഇരുന്ന് ഭക്ഷണം കഴിക്കാൻ ഞാൻ ക്ഷണിച്ചിട്ടുണ്ടായിരുന്നു ....
എന്തുകൊണ്ടാണ് അവരെ ക്ഷണിച്ചത് ...?
നമ്മുടെ ആൽപ്പുകളെ പറ്റി നന്നായി അറിയാവുന്നത് ഉസ്താദ് ദാവൂതിനാണ് ....
മൺ പാത്ര നിർമ്മാതാവായ എദിസിന് ഗോത്രത്തിലെ സ്ത്രീകളുടെ തൊഴിലുകൾ നന്നായിയറിയാം.
എന്നാൽ ഞാൻ നിന്നെ ഒരു ദൗത്യം ഏൽപ്പിക്കുകയാണ് .....
എന്താണന്ന് പറഞ്ഞോളൂ ബേയ് ....
നീ ഹസാലിനെ കൊണ്ട് സംസാരിപ്പിക്കണം ...
അവൾക്ക് അറിയാവുന്നത് എല്ലാം നീ മനസ്സിലാക്കിയെടുക്കണം ....
വന്നിരിക്കൂ....
ആരാണ് നീ ....?
ഒരു പരിക്കേറ്റ തുർക്കി ഈ വഴി പോകുന്നത് കണ്ടോ ....?
നിനക്ക് അറിയുമോ , അറിയുമോ നിനക്ക് ഇനി അറിയുമെങ്കിൽ തന്നെ നിനക്ക് മനസ്സിലാകുന്നുണ്ടോ.....?
ആരെ കുറിച്ച് അറിയുമെന്ന് ...?
- തീ നാളത്തിൽ വെന്തുരുകുന്ന മനുഷ്യരെപ്പറ്റി
ചാരങ്ങളിൽ അന്തിയുറങ്ങേണ്ട ആളുകളെ പറ്റി
തനിക്ക് ഭ്രാന്താണോ എന്തൊക്കെയാണ് ഈ പറയുന്നത് .....?
നടക്ക് ജന്തു.....
നടക്ക്, പോ ....
നടക്കാൻ .....
നീ അത് രുചിക്കും
വല്ലാഹി നീയത് രുചിക്കും
ബില്ലാഹി നീയത് രുചിക്കും ...
തിളച്ച പാനീയങ്ങൾ കുടിച്ച് നീ ഛർദ്ദിക്കും...
ശൈത്താനോടൊപ്പം വിഷമാർന്ന പഴങ്ങൾ നീ ഭക്ഷിക്കും
അരുത് ബേയ് .....
അദ്ദേഹം അല്ലാഹുവിന്റെ അബ്ദാലുകളിൽ ഒരാളാണ് .... തൊട്ടാൽ അനുഭവിക്കും...
ഇനിയെങ്ങാനും നിന്നെ ഇവിടെ കണ്ടാൽ ......
നിൻറെ തല ഞാനെടുക്കും .....
മരണം അല്ലാഹുവിൽ നിന്നാണ് മരണം അല്ലാഹുവിൽ നിന്നാണ് മരണം അള്ളാഹുവിൽ നിന്ന് മാത്രമാണ് ....
അപ്പോൾ ആ ദൗത്യം നിന്നെയാണ് ഏൽപ്പിച്ചിരിക്കുന്നതല്ലേ എൻറെ സുന്ദരി കൊച്ചേ.... ബാലാ
എൻറെ വിവാഹ സുദിനത്തിൽ സുഹ്റ ഭക്ഷണത്തിൽ വിഷം ചേർത്തപ്പോൾ ....
ഞങ്ങളെ രക്ഷിച്ചത് നിങ്ങളാണ് ....
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി നിനക്ക് ശ്വസിക്കാൻ വായുവും സംസാരിക്കാൻ വാക്കുകളും ഏറെയുണ്ട് .....
ഉസ്മാൻ ശക്തനാണ് ഒരു രാഷ്ട്രത്തെ പടുത്തുയർത്തുക എന്ന ലക്ഷ്യത്തിന് പിന്നാലെയാണ് അദ്ദേഹം .....
ആശയങ്ങൾക്ക് എതിരുനിൽക്കുന്നവർ അദ്ദേഹത്തിൻറെ ശത്രുക്കളാണ് ...
ഓ എൻറെ കുഞ്ഞു ബാലാ...
എൻറെ സുന്ദരി കൊച്ചേ.... എന്താണ് ചോദിക്കേണ്ടതെന്നും എന്താണ് പറയേണ്ടത് എന്ന് നിനക്കറിയില്ല .....
നിൻറെ ബുദ്ധിയും മനസ്സും പരസ്പരം പോരടിക്കുകയാണ് ....
എന്റെ എർതുറുൽ ബേയ് വലിയൊരു ദൗത്യം ഏൽപ്പിക്കാൻ തെരഞ്ഞെടുത്ത എൻറെ ബാല ......
നിനക്ക് നന്നായി അറിയാമല്ലോ .....
ആ ദിവസം ഉസ്മാൻ വിഷം കഴിച്ചതിനുശേഷം എനിക്ക് സുഹറയെ കൊല്ലാമായിരുന്നു .....
അങ്ങനെയെങ്കിൽ ഒരു വെടിക്ക് രണ്ടു പക്ഷികൾ ....
എനിക്കതറിയാം പക്ഷേ കാലം കടന്നുപോയി
നമ്മളിന്ന് മനുഷ്യരായി കാണുന്ന ആളുകൾ നാളെ വിധം മാറിയേക്കാം , ഇന്ന് കൈ പിടിച്ചവർ നാളെ തള്ളിയിട്ടേക്കാം
ഈ കുറഞ്ഞ കാലയളവിൽ നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ മാറ്റം സംഭവിച്ചു ഹസാൽ ഹാതൂൻ
ഒടുവിൽ തുർക്കിഷ് കൂടാരങ്ങൾക്ക് ഇണങ്ങിയ ഒരു പെണ്ണിനെ തന്നെ എനിക്ക് കാണാൻ സാധിക്കുന്നു ....
എൻറെ ബാലാ എൻറെ സുന്ദരി കൊച്ചേ .....
കബ്നോഗ്ലൂരി ഗോത്രത്തിൽ നിന്നാണ് ഞാൻ വരുന്നത്
അധികാരം മോഹിച്ചാണ് ഞാൻ വന്നതെങ്കിൽ .....
ദുന്താർ ബേയ് സൊഹ്റയുടെ കൂട്ട് പിടിച്ച അന്ന് തന്നെ ........
ഞാനീ ഗോത്രം ചുട്ടുചാമ്പലാക്കിയേനെ ....
ഏയ് വല്ലാഹ്
ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് ഭക്ഷണം കൊണ്ടു വരാം ....
നന്ദി .....
എനിക്ക് വേണ്ടി നീ ഒരു കാര്യം ചെയ്യണം ....
എന്റെ എർതുറുൽ ബേയോട് പറയണം ....
അദ്ദേഹം പറയുന്ന എന്ത് ചെയ്യാനും ഞാൻ തയ്യാറാണ് ....
പക്ഷെ ....
അദ്ദേഹം എന്നെ ഈ തടവറയിൽ ആക്കിയതിനു ശേഷം .....
നിൻറെ സഹോദരപുത്രൻ ഉസ്മാന്റെ ......
അപകടത്തിന് പിന്നിൽ എന്നെ കുറ്റക്കാരനാക്കിയതിനു ശേഷം ....
..... ഹസാൽ വെറും ഒരു ജീവഛവമായി
നമ്മുടെ കൂടാരങ്ങളിൽ വീണ്ടും സമാധാനത്തിന്റെ അന്തരീക്ഷം സൃഷ്ടിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുകയാണ് , ബേയ്
ഞാൻ സത്യം ചെയ്യുന്നു ഈ ഭ്രാന്തനായ ദാവൂദ് നിർമ്മിക്കുന്ന എല്ലാ ആയുധങ്ങളും സംസാരിക്കും....
നമ്മുടെ ആൽപ്പുകളുടെ കരുത്തിനെ പറ്റി എന്താണ് പറയാനുള്ളത് .....?
അവരുടെ മനസ്സുകൾ ദൃഢവും മുഷ്ടികൾ ശക്തവുമാണ് .....
ഉസ്മാൻ നമ്മുടെ ആൽപ്പുകളെ കരുത്തരാക്കിയിട്ടുണ്ട്...
നിങ്ങളുടെ അഭാവത്തിൽ ഞങ്ങൾ എന്തുമാത്രം ദുരിതങ്ങളാണ് അനുഭവിച്ചിരിക്കുന്നത് ബേയ്
ഞങ്ങൾ നാശത്തിന്റെ വക്കിലെത്തി നിൽക്കുകയായിരുന്നു
ഉസ്മാനും ദുന്താറിനും ഗുന്തുസിനും ഒരുമിച്ച് നിൽക്കാനായില്ല അവർ പരസ്പരം ഭിന്നിക്കുകയായിരുന്നു.
അല്ലാഹുവിൻറെ കൃപയാൽ നാമെല്ലാം അത് തരണം ചെയ്തു .....
ഇത് ഒരു ബേയുടെ കൂടാരമാണ്
ഹൃദയങ്ങളാണ് ഇവിടെ സംസാരിക്കേണ്ടത് ....
നമ്മുടെ സഹോദരിമാരും സ്ത്രീകളും എങ്ങനെയുണ്ട് ...?
അവരുടെ കൈകൾ അത്ഭുതം സൃഷ്ടിക്കുന്നു മനസ്സുകൾ കൂടാരങ്ങളെ താങ്ങി നിർത്തുന്നു
നമ്മുടെ തീൻ മേശകൾ സമൃദ്ധമാണ് അവരുടെ കുട്ടികൾ സന്തോഷവാന്മാരാണ്
ഈ പ്രദേശങ്ങളിൽ ഏതെങ്കിലുമൊരു പുരുഷൻ തൻറെ ഭാര്യയെ അടിക്കുന്നുണ്ടോ.....?
സത്യമായിട്ടും ഞങ്ങൾ അത്തരം വാർത്തകൾ ഇതുവരെ കേട്ടിട്ടില്ല ......
എനിക്ക് സന്തോഷമായി ....
ക്ഷമിക്കണം ഞാനൊരു കാര്യം ചോദിക്കട്ടെ ഇത്തരം പ്രശ്നങ്ങൾക്കിടയിലും ആ വാർത്തകൾ എന്തുകൊണ്ടാണ് താങ്കളെ സന്തോഷിപ്പിക്കുന്നത് ......
നമുക്ക് എല്ലാം തരണം ചെയ്ത് നമ്മുടെ ശത്രുക്കളെ പരാജയപ്പെടുത്താൻ സാധിക്കും.
എന്നാൽ നമ്മുടെ കുടുംബ വ്യവസ്ഥകൾ തകിടം മറിയുമ്പോൾ ......
സ്ത്രീകളും പുരുഷന്മാരും അവരുടെ ദൗത്യം മറന്ന് പിശാചിന് കീഴ്പെടുമ്പോൾ ......
അത് നമ്മുടെ നാശത്തിന് ഹേതുവാകും ....
എല്ലാത്തിനെയും തുടക്കം നമ്മുടെ കുടുംബങ്ങളാണ് .......
ഒരു രാഷ്ട്രത്തിന് അതിൻറെ കീഴിലുള്ള കുടുംബ വ്യവസ്ഥകളെ സംരക്ഷിക്കാൻ ആകുന്നില്ലെങ്കിൽ ........
ആ രാഷ്ട്രം നിലനിൽക്കില്ല ....
അല്ലാഹു കാത്തു രക്ഷിക്കട്ടെ .....
ബേയ് ...ഉസ്മാന് എന്താണ് സംഭവിച്ചതെന്ന് ഞങ്ങളറിഞ്ഞു ...
ഏതു വൃത്തികെട്ടവന്മാരാണ് ഇതിന് പിന്നിൽ ....?
നായ്ക്കൾ എന്നും നായ്ക്കളായിരിക്കും .....
ഉസ്മാനാണ് വിഷയമെങ്കിൽ അവനെ വളർത്തിയത് ഞാനാണ് .....ശത്രുക്കളെ കീഴ്പ്പെടുത്താൻ അവന് നിസ്സാരമാണ്
അതിൽ ആർക്കും സംശയമില്ല അള്ളാഹു നമ്മുടെ കൂടെയുണ്ടാവും...
ഏയ് വല്ലാഹ്
അവൻ എവിടേക്കാണ് പോയത് ......
ആ ഭ്രാന്തനായ മനുഷ്യൻ അവനെ ഒളിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ടെങ്കിലോ....?
അവർക്ക് അധിക ദൂരം സഞ്ചരിക്കാനാവില്ല , അവരീ കാട്ടിലുണ്ടാകും
നിനക്ക് എന്നിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടാനാവില്ല ഉസ്മാൻ, നിൻറെ മരണം അടുത്തിരിക്കുകയാണ്
ഉസ്മാൻ എവിടെയാടാ നീ ....?
എല്ലാ മുക്കിലും മൂലയിലും അന്വേഷിക്ക് അവനെ കിട്ടാതെ നമ്മൾ തിരിച്ചു പോകുന്നില്ല ....
ആർക്ക് വേണ്ടിയാണ് നമ്മൾ ഇതൊക്കെ ചെയ്യുന്നത് ....? എന്തുകൊണ്ടാണ് അവനെ ഇത്രമാത്രം ആവിശ്യം ....?
ദൈവത്തിൻറെ ചാട്ടവാറുകളാണ് ഉസ്മാനെ തേടുന്നത് , അവനെ നമുക്ക് കണ്ടെത്തി കൊടുക്കാനായില്ലെങ്കിൽ ...
ആ പിശാചുക്കൾ നമ്മളെ വെറുതെ വിടുകയില്ല .....
എല്ലാരും അവനെ നോക്ക് ....
അവനെ കിട്ടാതെ നമുക്ക് മടങ്ങിപ്പോകാനാവില്ല ....വരൂ ...
നിനക്ക് എൻറെ അടുത്തുനിന്ന് രക്ഷപ്പെടാനാവില്ല ഉസ്മാൻ .....
പ്രവാചകൻ ഇബ്രാഹിമിനെ സംരക്ഷിച്ച തീയേ....
ഞങ്ങൾക്ക് സഹായമാകണം
നിങ്ങളുടെ വേദനകളെ സ്വന്തമാക്കാനുള്ള സമയമായി...... ബേയ്
ആരാണ് നിങ്ങളെ ഉപദ്രവിച്ചത് ഈ മാരകമായ മുറിവിനു പിന്നിൽ ആരുടെ കരങ്ങളാണ് ......
ഗോക്തുക്ക് ....
ഇവൻ എൻറെ പിതാവിനെ പോലെ തന്നെയാണ് വേഷം ധരിച്ചിരിക്കുന്നത് ഒരു മാറ്റവുമില്ല .....
അദ്ദേഹത്തിൻറെ അതേ വസ്ത്രങ്ങൾ
എന്താണ് ശരിക്കും സംഭവിച്ചത് ....?
കുസ്കുനാണ് ഇതിന് പിന്നിൽ അവനും ഇവിടെ ഉണ്ടായിരുന്നു ......
എന്നിട്ട് ഉസ്മാൻ എവിടെ .....?
അദ്ദേഹത്തിന് മാരകമായി പരിക്കേറ്റിട്ടുണ്ട് , പോരാട്ടത്തിനിടയിൽ അവരെന്നെ ബന്ദിയാക്കിയതു കൊണ്ട് .....
എനിക്ക് അവരെ പിന്തുടരാനായില്ല
ഉസ്മാൻ ബേയ് ആരാണെന്ന് കുസ്കുൻ തെണ്ടിക്ക് നന്നായി അറിയാം
അവൻ തൻറെ ആളുകളുമായി ഉസ്മാൻ ബേയുടെ പിന്നാലെയുണ്ട് നമുക്കിപ്പോൾ തന്നെ പുറപ്പെടാം
ഗുന്തുസ് ബേയ്, യാവ്ലാക്ക് ഹസനാണ് ഇതിൻറെ പിന്നിലെങ്കിലോ...?
മംഗോളികളും ബയ്സൻതീനും  പുറമേ .....
മൂന്നാമതൊരു ശത്രുവിനോടു കൂടെ പോരാടാൻ എൻറെ പിതാവിന് യാതൊരു മടിയുമില്ല .....
നമുക്ക് എത്രയും പെട്ടെന്ന് ഉസ്മാനെ കണ്ടെത്തി ഗോത്രങ്ങളിലേക്ക് മടങ്ങണം
നിങ്ങൾക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ ....?
- ഇല്ല...
വരൂ ആൽപ്പുകളെ , നമുക്ക് പുറപ്പെടാം ....
വരൂ സഹോദരങ്ങളെ വരൂ .....
നീതി ഇവിടം വാഴട്ടെ....
സ്വാതന്ത്രം നിലനിൽക്കട്ടെ
നമ്മൾ പർവതങ്ങൾക്കടിയിലാണ് ഇവിടെ സുരക്ഷിതമാണ് ... ബേയ്
ഞാനൊരു യോദ്ധാവല്ല പക്ഷേ സന്ദർഭങ്ങൾ എങ്ങനെ കൈകാര്യം ചെയ്യണമെന്ന് എനിക്കറിയാം ......
എൻറെ ജീവിതത്തിന് ഞാൻ താങ്കളോട് കടപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു .....
ഈ ജീവിതം നിങ്ങളുടേതല്ല അതുകൊണ്ട് നിങ്ങൾക്ക് കടപ്പെടാനും സാധിക്കില്ല ....
ഏയ് വല്ലാഹ്
നിങ്ങൾക്കെങ്ങനെ എന്നെ അറിയാം .....?
എനിക്ക് നിങ്ങളെ അറിയില്ലായിരുന്നെങ്കിൽ എൻറെ കണ്ണുകളും മുഖവും ഈ സേവനത്തിൽ അതൃപ്തി പ്രകടിപ്പിക്കുമായിരുന്നില്ലേ .....
ഈ സൂപ്പ് കുടിക്ക് ഇത് നിങ്ങൾക്ക് ശക്തി പകരും .....
അവർ നമ്മളെ കെണിയിൽ അകപ്പെടുത്താൻ ശ്രമിക്കുകയായിരുന്നു
നിങ്ങളതിൽ നിന്ന് പുറത്തുചാടി
എനിക്ക് എത്രയും പെട്ടെന്ന് ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോയി വിവരം അറിയിക്കേണ്ടതുണ്ട് .....
കൂടാരത്തിലേക്ക് പോയിട്ട് എന്തു ചെയ്യാനാണ് ....?
എൻറെ ഉപ്പ ......
അവർ എൻറെ ഉപ്പയെ കുടുക്കാനുള്ള തന്ത്രം മെനയുന്നുണ്ട്
യാവ്ലാക്ക് ഹസൻ ഗോത്രം ആക്രമിച്ചിട്ടുണ്ടാകും .....
പിശാചുക്കൾ അവർ അവരുടെ ആക്രമണവും ക്രൂരതകളും കാലാകാലം തുടർന്നുകൊണ്ടേയിരിക്കും ......
നിങ്ങളുടെ കൂടാരങ്ങളിൽ പുരുഷന്മാരും സൈനികരും ഉണ്ടെങ്കിൽ അവർ അതിനെ തരണം ചെയ്യും ......
പക്ഷേ നിങ്ങളുടെ ആരോഗ്യം മോശമാണ് , തീർച്ചയായും നിങ്ങൾ ശക്തിയാർജ്ജിക്കേണ്ടതുണ്ട്
എൻറെ മുറിവ് ആഴത്തിലുള്ളതാണോ ...?
മേഘ്നന്റെ അത്ര ആയത്തിലല്ല...
മേഘ്നന്റെ മുറിവിനെ കുറിച്ച് നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ അറിയാം .....?
നിങ്ങളെ പരിചരിച്ചത് പോലെ ഞാൻ തന്നെയാണ് അവനെയും പരിചരിച്ചത് ....
നിങ്ങൾക്ക് എന്നെ വിശ്വാസമായില്ലല്ലേ.....?
എന്നാൽ അങ്ങനെയാവട്ടെ ....!
മേഘനനോട് ചോദിക്ക് .....
എന്തിനാണത് ....?
ഗോത്രങ്ങളിൽ നിന്ന് അവനെ ഞാനാണ് രക്ഷിച്ചത് .....
അതെ നിങ്ങൾ സ്നേഹിതരാണ് ....
സ്നേഹിതൻമാർക്ക് ലോകത്തിൽ എന്തു മാറ്റവും വരുത്താൻ സാധിക്കും ....സ്നേഹമില്ലാത്ത ഹൃദയങ്ങൾ പാറ പോലെയാണ് ....
ആ പിശാച് .....
അവൻ എല്ലായിടത്തും നമ്മളെ തിരയുന്നുണ്ടാവും ....
ഒടുവിൽ അവൻ നമ്മളെ കണ്ടെത്തും....
എനിക്ക് ആയുധങ്ങൾ ഉപയോഗിക്കാറില്ല പക്ഷേ ഒരു ഇരയായി ഞാൻ താങ്കളെ അവർക്ക് വിട്ടുകൊടുക്കില്ല .....
ഞാനെന്റെ സൈന്യത്തോട് തയ്യാറായി നിൽക്കാൻ പറയാം .......
നന്ദി .....
നമ്മളായിരിക്കും അവരെ വേട്ടയാടുന്നത്.
യേശുക്രിസ്തുവിന്റെ അനുഗ്രഹങ്ങളുണ്ടാവട്ടെ ഞങ്ങളുടെ മഠത്തിലേക്കുള്ള ഒലീവ് എണ്ണകൾ തയ്യാറായോ ....
എൻറെ പിതാവ് നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടിയത് തയ്യാറാക്കിയിട്ടുണ്ട് .....
കൊണ്ട് പൊയ്ക്കോളൂ .....
മാസ്റ്റർ അരിടോന് എൻറെ അഭിവാദ്യങ്ങൾ അറിയിച്ചേക്കൂ .....ദൈവം നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ .....
നിങ്ങളെയും അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ പുരോഹിത...
നിന്റെ അത്തിപ്പഴം വളരെ രുചികരമാണല്ലോ
ഇന്നാ ഇത് നിനക്ക് അർഹതപ്പെട്ടതാണ് എടുത്തുകൊള്ളൂ .....
ഇതെടുത്ത് പോയി കച്ചവടം ചെയ്യൂ....
എന്തുകൊണ്ട് നീ നിൻറെ പിതാവിനോടൊപ്പം ചേർന്ന് അടുക്കളയിൽ സഹായിക്കുന്നില്ല ......?
ഞാൻ കൊട്ടാരത്തിന്റെ മതിലുകൾക്കുള്ളിൽ തങ്ങാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല ....
ലാളിത്യം എനിക്ക് വളരെ ഇഷ്ടമാണ് .....
നിൻറെ ഒലീവുകൾ വളരെ നന്നായിട്ടുണ്ട്.
ഈ അങ്ങാടിയിൽ മാത്രമല്ല ഒരുപാട് സ്ഥലങ്ങളിൽ ഞാൻ കച്ചവടം നടത്തുന്നുണ്ട്.
തോക്കുകളുടെ നികുതി 1/5 ആയിരിക്കെ ഇവിടെ നിനക്ക് 1/3 കൊടുക്കേണ്ടി വരുന്നുണ്ടല്ലേ....
അതുകൊണ്ടാണോ നമ്മുടെ സഹോദരന്മാരും സഹോദരിമാരും തുർക്കികളുമായി കച്ചവടം നടത്തുന്നത്.....
അതുമാത്രമല്ല കാരണം അവർ ആരെയും പറ്റിക്കുകയില്ല
ഇനഗോളിലെ ജനങ്ങളെ.....
നിങ്ങളുടെ മുൻ ഗവർണറും അവൻറെ കമാൻഡർമാരും നിങ്ങളെ ഇത്രകാലം ഉപദ്രവിക്കുകയായിരുന്നില്ലേ..
അവർ നിങ്ങളെ തുർക്കികൾക്ക് എറിഞ്ഞുകൊടുത്തു ......എന്താ ശരിയല്ലേ.....?
സത്യമാണ് ......
ഇനിമുതൽ നമ്മുടെ സഹോദരന്മാരും സഹോദരിമാരും ശത്രുക്കൾക്ക് എറിഞ്ഞു കൊടുക്കപ്പെടുകയില്ല .....
ആദ്യമായി ഇനഗൊലിന്റെ നികുതി .....
1/5 -ായി കുറച്ചിരിക്കുന്നു.
ഇനി നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ ജോലി തുടർന്നോളൂ കഠിനമായി അധ്വാനിക്കുക .........
ഒരുപാട് അധ്വാനിച്ച് കൂടുതൽ സമ്പന്നരാകുക .....
മറക്കരുത് ഈ പ്രദേശങ്ങളുടെ യഥാർത്ഥ അവകാശികൾ നമ്മളാണ് .....
വളരെ നല്ലൊരു തീരുമാനം ... തുർക്കികളെ അവരുടെ ആയുധം കൊണ്ടു തന്നെ അടിച്ചിരിക്കുന്നു
അതൊരു തീരുമാനമല്ല അതാണ് സത്യം ....
ഈ പാവപ്പെട്ടവർക്ക് വേണ്ടി യാണ് നാം പോരാടുന്നത് , ക്ലാഡിയോസ്
ഇത് എല്ലാത്തിനും ഒരു തുടക്കം മാത്രം .....
ഈ കൂടിക്കാഴ്ച്ചക്ക് അള്ളാഹുവിന് നന്ദി ....
അള്ളാഹു ഇതുപോലെ പരലോകത്തും നമ്മളെ ഒരുമിച്ചു കൂട്ടട്ടെ ....
നിങ്ങൾ പരലോകത്തേക്കുള്ള പലായനത്തിന്  തയ്യാറെടുത്ത് കഴിഞ്ഞോ ...?
നമ്മുടെ ആത്മാക്കളിലാണ് പാലായനം കുടികൊള്ളുന്നത്
ഞാൻ ഉസ്മാനുമായി സംസാരിച്ചിരുന്നു
അവൻറെ സിരകളിലൂടെ ഓടുന്നത്  ഭ്രാന്ത് പിടിച്ച കുതിരകളാണ്
സാവ്ച്ചിയുടെ വിവരം വല്ലതുമുണ്ടോ ...?
അവൻ കൂടുതൽ കരുത്താർജ്ജിച്ചവനാണ്
സാവ്ച്ചിയുടെ ഓർമ്മകളും നിൻറെ മനസ്സിനെ ഈ വയസ്സുകാലത്ത് അലട്ടുന്നുണ്ടല്ലോ .....
അള്ളാഹു എനിക്ക് മൂന്ന് സന്താനങ്ങളെയാണ് സമ്മാനിച്ചത്
ഒരു പിതാവ് എന്ന നിലയ്ക്ക്, അവർക്കിടയിൽ ഞാൻ വേർതിരിവ് കാണിച്ചിട്ടില്ല
എന്നാൽ ഒരു ബേയ് എന്ന നിലക്കോ ....?
ബേയ്മാരുടെ ലോകം പ്രയാസകരമാണ്
കൂട്ടത്തിലേറ്റവും ശക്തനായിരിക്കും അതിന് അർഹൻ ...
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞതാണ് ശരി എർതുറുൽ ....
എന്താണ് ലോകത്തിൻറെ നിലവിലുള്ള വിശേഷം ....?
അതുമുഴുവൻ മലീനസമാണ് .....
ഈ തുരങ്കത്തിന്റെ അറ്റത്ത് .....
ഒരു തരി വെളിച്ചം കാണുന്നുണ്ട് ....
മംഗോളിയൻ സൈനികർക്കിടയിൽ നാം വിതച്ചിട്ടുള്ള വിത്ത് വളർന്നുകൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്
അവർ പരസ്പരം പോരടിക്കുകയാണ്
ഈ ഒരു അവസരം നന്നായി മുതലെടുക്കണം .....
നമുക്ക് അനാറ്റൊലിയയെ സംരക്ഷിക്കാനായാൽ ....
...... തുർക്ക് ജനത ഇവിടം ശക്തരായി ഉയർത്തെഴുന്നേൽക്കും..
നമ്മൾ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത് ......
നമ്മൾ നാളെയെ സ്വപ്നം കാണും ....
ആദ്യം നാം സ്വപ്നം കാണും പിന്നീട് അതിനുവേണ്ടി പ്രവർത്തിക്കും ......
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞതാണ് ശരി....
നമുക്ക് ശേഷവും വിജയാരവങ്ങൾ തുടർന്നുകൊണ്ടേയിരിക്കും ......
ഇന്ന് നമ്മൾ ഇവിടെ ജീവനോടെയുണ്ട് നാളെ  എന്താകുമെന്ന് നമുക്ക് അറിയില്ല .....
ആരാണ് നിങ്ങൾക്ക് ശേഷം നിങ്ങളുടെ സിംഹാസനത്തിന് അർഹനെന്ന് തീരുമാനം എടുക്കേണ്ട സമയമായി കഴിഞ്ഞു ..... എർതുറുൽ ഗാസി ....
അതിനുള്ള പരീക്ഷണങ്ങൾ ആരംഭിക്കുക ....
മാഷാ അള്ളാ ഇത് നിനക്ക് നന്നായി ചേരുന്നുണ്ട് അഹ്മദ് .....
ബാലാ ഹാതൂൻ
അല്ലാഹുവിൻറെ മാർഗത്തിൽ ഷഹീദായവർക്ക് മരണം ഇല്ലന്നല്ലേ പറയുന്നത് .....
അതെ എൻറെ ധീരാ....
-അപ്പോൾ എൻറെ പിതാവ് മരിച്ചിട്ടില്ലല്ലോ
അദ്ദേഹം ജീവനോടെയുണ്ടെങ്കിൽ പിന്നെ എന്താണ് വരാത്തത് .....
അഹ്മദ് ഇനിമുതൽ അദ്ദേഹം നമ്മുടെ അടുക്കലേക്ക് വരില്ല ....
നമ്മളാണ് അങ്ങോട്ട് പോകുന്നത് ...
-എന്നാൽ ഇപ്പോൾ തന്നെ പോകാം .
പ്രിയപ്പെട്ട അഹ്മദ് .....വാ...
ഇവിടെയിരി....
അദ്ദേഹം ഒരു രക്തസാക്ഷിയായി ......
അതുകൊണ്ട് വലിയൊരു സ്ഥാനത്താണ് അദ്ദേഹം ...
അദ്ദേഹത്തിൻറെ അടുക്കലേക്ക് പോണമെങ്കിൽ നമ്മളും അതുപോലെ വലിയവരായിരിക്കണം.
ഒരു ബേയേക്കാളും വലിയ സ്ഥാനമാണോ ...?
സുൽത്താനേക്കാളും വലിയതാണ്
നമ്മുടെ പ്രവാചകൻറെ അരികിൽ....
നിനക്കും അതുപോലെ നിൻറെ ഉപ്പയുടെ കൂടെ എത്തണമെങ്കിൽ ......
നീയും അദ്ദേഹത്തെപ്പോലെ ഒരു ധീരനായിരിക്കണം ....
ഗോൻച്ചാ ഹാതൂൻ ...
ഇവിടെ എന്താണ് ചർച്ച.....?
- ഞങ്ങൾ എൻറെ പിതാവിൻറെ അടുക്കലേക്ക് പോകാനുള്ള ഒരുക്കത്തിലാണ് ....
എനിക്ക് എൻറെ ഉപ്പയുടെ കൂടെ ചേരാൻ പറ്റും
അഹ്മദ് ....
നോക്ക് ഇത് നിനക്ക് വേണ്ടി വാങ്ങിയതാണ് ....
ബാലാ .... സൊഗൂതിൽ വലിയൊരു ആപത്ത് വരുന്നുണ്ട്, ഏതു സമയവും എന്തും സംഭവിച്ചേക്കാം .....
മഴപോലെ ദുരിതങ്ങൾ വർഷിക്കുകയാണല്ലോ .....അല്ലാഹുവേ ഞങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കണേ ...
അകത്തേക്ക് വരട്ടെ ... ബേയ്
ബേയ് ....?
എർതുറുൽ ബേയ് ....?
അകത്തേക്ക് വരട്ടെ ... ബേയ്
ബേയ് ...?
എർതുറുൽ ബേയ് ....?
ആൽപ്പുകളേ ....
- ബേയ് എവിടെയാണ് ....?
-അദ്ദേഹം ഇവിടെ ഉണ്ടായിരുന്നല്ലോ .....
നിങ്ങൾ ഉറങ്ങുകയായിരുന്നോ ....? എവിടെയാണ് ബേയ് ...?
-അദ്ദേഹം പുറത്തേക്ക് പോയിട്ടില്ല. ബാലാ ഹാതൂൻ
പിന്നെ എന്തുകൊണ്ടാണ് അദ്ദേഹം ഇവിടെ ഇല്ലാത്തത് .... എല്ലായിടത്തും അന്വേഷിക്കൂ ....
ആരെയും ഇത് അറിയിക്കരുത് ......
സ്വപ്നത്തിൽ പോലും അവർ താങ്കളെ വിശ്രമിക്കാൻ അനുവദിക്കുന്നില്ല .....?
നിങ്ങളുടെ ഹൃദയത്തിൽ നിന്ന് ആ മരച്ചില്ലകൾ പുറത്തേക്ക് വളരാനുള്ള സമയമായി ഉസ്മാൻ ബേയ്
രഹസ്യങ്ങൾ വെളിപ്പെട്ടു കഴിഞ്ഞു രഹസ്യങ്ങൾ വെളിപ്പെട്ടു കഴിഞ്ഞു
യൂസഫ് നബിയുടെ സ്വപ്നത്തിന്റെ രഹസ്യങ്ങൾ വെളിപ്പെട്ടു കഴിഞ്ഞു
അത് എല്ലാവർക്കും കാണാൻ കഴിയുന്ന ഒരു സ്വപ്നമല്ല .....ലോകത്തിൻറെ മുഴുവൻ തന്ത്രങ്ങളും സ്വപ്നങ്ങളിലാണ് ഒളിഞ്ഞിരിക്കുന്നത് ......
യൂസഫ് നബി കണ്ട സ്വപ്നത്തെ പറ്റി ഞാൻ താങ്കളോട് പറഞ്ഞു യാഖൂബ് നബി അത് കേട്ടു
ആകാശത്തുള്ള നക്ഷത്രങ്ങളും ഉദിച്ചുയരുന്ന സൂര്യനും
തിളക്കമാർന്ന ചന്ദ്രനും യൂസഫ് നബിക്ക് സുജൂദ് ചെയ്തു .....
പിതാവ് പേടിച്ചു എന്നാൽ അദ്ദേഹം വിറക്കുകയായിരുന്നു ....
ആർക്കും മനസ്സിലായില്ല എന്തുകൊണ്ടാണ് യാക്കൂബ് നബി പേടിച്ചതെന്ന് .....സൂര്യനും ചന്ദ്രനും നക്ഷത്രങ്ങളും ......
സുജൂദ് ചെയ്തു പക്ഷേ .....
അതെത്ര എളുപ്പമാണോ ...?
ആദ്യമായി നിങ്ങളൊരു കിണറ്റിൽ എറിയപ്പെട്ടേക്കും .....
അടിമ ചന്തയിൽ നിങ്ങൾ വില്കപ്പെട്ടേക്കാം , തടവറയിൽ വർഷങ്ങളോളം അന്തിയുറങ്ങേണ്ടിവന്നേക്കാം
അന്നേരം ലോകം മുഴുവൻ താങ്കൾക്ക് വേണ്ടി പ്രാർത്ഥിക്കും ....
ഉസ്മാൻ ബേയ്, മഹത്തായ ഒരു സ്വപ്നം കണ്ടതിൽ താങ്കൾ സന്തോഷവാനാണ് എന്നാൽ താങ്കൾക്ക് എന്തൊക്കെയാണ് ഇനി സംഭവിക്കുന്നതെന്ന് അറിയില്ല .....
ഒരുപാട് പരീക്ഷണങ്ങളിലൂടെ താങ്കൾക്ക് കടന്നുപോകേണ്ടതുണ്ട് ......
ഒരു മനുഷ്യൻ ......
അവൻറെ സ്വപ്നങ്ങൾക്കനുസരിച്ചാണ് ....
നമ്മൾ ഒരു സ്വപ്നം കണ്ടിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ .....
രക്തം കൊണ്ട് നമ്മൾ ശുദ്ധീകരിക്കപ്പെട്ടിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ .....
എന്നിട്ടും നമ്മുടെ സഞ്ചാരം അതേ പാതയിലൂടെ ആണെങ്കിൽ .......
അതിൻറെ വേദനകൾ അത്രമാത്രം മാധുര്യമാണ് ......
അതിൻറെ പ്രതിഫലവും നന്മയാണ് .....
യാ ഹയ്യ് ....
എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നത് ......?
നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് അനുഗ്രഹം വരുന്നുണ്ട് എന്നതിന്റെ സൂചനയാണ്  , ഉസ്താദ് ദാവൂദ്.
നിൻറെ കാഴ്ചശക്തി വർധിച്ചോ....?
ആളുകളുടെ എണ്ണം കൂടുമ്പോൾ നിനക്ക് കൂടുതൽ സ്വർണ്ണനാണയങ്ങൾ കിട്ടുമല്ലോ ..:
തീർച്ചയായും ....
പക്ഷേ അവയെല്ലാം എനിക്ക് അനുവദനീയമാണല്ലോ .... ഉസ്താദ്
സ്വാഗതം ....
എൻറെ പിതാവിൻറെ കൂടാരത്തിൽ നിന്ന് അദ്ദേഹത്തിൻറെ മകളെപ്പോലെ ഇറങ്ങി വരണമെങ്കിൽ .....
നീയായിരിക്കും , ബാലാ ഹാതൂൻ
എർതുറുൽ ബേയ് ,അദ്ദേഹത്തിൻറെ സ്വന്തം മകളെപ്പോലെയാണ് എന്നെ പരിഗണിക്കുന്നത്
വൈകാതെ നിങ്ങൾ എന്നെ നല്ലൊരു സഹോദരിയായി കാണുമെന്നു ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു .....
നമ്മുടെ ബേയുടെ അനുഗ്രഹീതമായ കൂടാരത്തിനുപറ്റിയ ഒരു സ്ത്രീയെ ഭാര്യയായി.....
ഉസ്മാൻ ബേയ് കൊണ്ടു വന്നതിൽ ഞങ്ങൾക്ക് സന്തോഷമായി ...
ഒരുപാട് ദൂരം സഞ്ചരിച്ചു വന്നതല്ലേ അല്പം വിശ്രമിക്കുക ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് കുടിക്കാൻ വല്ലതുമെടുക്കാം....
- വരൂ .....
-എവിടെ എൻറെ ഉപ്പാ , ഉസ്മാൻ എവിടെ ... ദുന്താർ ബേയും ഗുന്തുസുമൊക്കെ എവിടെ ...?
എല്ലാം ഞാൻ പറഞ്ഞുതരാം സാവ്ച്ചി ബേയ് നമുക്ക് അകത്തേക്ക് പോകാം ....
ആരും എന്താ എൻറെ മുഖത്തേക്ക് നോക്കാത്തത് .......
-എന്താണ് നിങ്ങൾ ഒളിപ്പിക്കുന്നത് .....?
- ബേയ് കച്ചവടച്ചരക്ക് വന്നിട്ടുണ്ട് ...
ഞാൻ പോയി നോക്കിയിട്ട് വരാം .....
ഇവിടെ എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നത് ബാലാ ഹാതൂൻ ...
- ഉസ്മാൻ
-എൻറെ സഹോദരന് എന്താണ് സംഭവിച്ചത് ...?
പറയൂ ഹാതൂൻ എന്താണ് സംഭവിച്ചത് ....?
നമുക്ക് ഒരു കുതിരയെ ഒപ്പിക്കണം ....
- കുതിരകൾ പ്രതീക്ഷയുടെ ചിഹ്നങ്ങളാണ് എന്റെ ബേയ് ....
ആഗ്രഹങ്ങൾ പൂർത്തിയാക്കുക എന്നത് ഒരു കഴിവ് തന്നെയാണ് .....
ഇനി എത്ര ദൂരമുണ്ട് .....?
- എന്തുപറ്റി
കുതിരകൾ ഇല്ലാതെ നിങ്ങൾക്ക് സഞ്ചരിക്കാൻ കഴിയില്ലെന്നായോ ....
കുതിരകൾ നമ്മുടെ ചിറകുകളാണ് ഒരു പക്ഷിക്ക് അതിൻറെ ചിറകില്ലാതെ പറക്കാൻ സാധിക്കുമോ....?
ഇല്ല , കഴിയില്ല ....
ദുൽദുലും അങ്ങനെയായിരുന്നു , അലി (റ) ഇല്ലാതെ അതിന് സഞ്ചരിക്കാൻ കഴിയില്ലായിരുന്നു .....
അവനെ കൂടാതെ അലി (റ) യും യാത്ര ചെയ്യാറില്ല....
അലി (റ) പോലെയുള്ളവരുടെ സഹചാരി ആകാൻ സാധിക്കാത്തതിൽ എനിക്ക് വിഷമമുണ്ട് .....
അതേ മാർഗ്ഗത്തിൽ തന്നെയല്ലേ നമ്മളും സഞ്ചരിക്കുന്നത് .....?
തീർച്ചയായും പക്ഷേ ആ പാതയിലൂടെ സഞ്ചരിക്കാൻ നമുക്ക് കഴിയുമോ എന്ന് എനിക്ക് അത്ഭുതം ഉണ്ട് .....
അല്ലാഹുവിൻറെ ഔലിയാക്കൾ അവർക്ക് യുദ്ധം ചെയ്യാൻ സാധിക്കാത്ത ഘട്ടങ്ങളിൽ മൂങ്ങകളെ പോലെ പാട്ടുപാടുന്നു ....
പ്രശ്നങ്ങൾ ഒരുപാടുണ്ട് .....
ഉസ്മാൻ ബേയ് , ഞങ്ങളുടെ കൂടെ സഞ്ചരിക്കാൻ താങ്കൾ ഉദ്ദേശിക്കുന്നുവെങ്കിൽ ആദ്യം മനസ്സിലാക്കേണ്ടത് ഞങ്ങളുടെ പ്രശ്നങ്ങളെയാണ് .....
എനിക്കതൊരു പ്രശ്നമല്ല ....
ബേയ് .....
മാഷാ അല്ലാഹ് ബേയ്
മാഷാ അല്ലാഹ് .....
ബേയ് ...
ബേയ് ....
താങ്കളെ വീണ്ടും , കണ്ടുമുട്ടാൻ സാധിച്ചതിൽ അല്ലാഹുവിന് നന്ദി ....
നമ്മുടെ ഒത്തുചേരലുകൾ .....
.....ഉറുമ്പുകൾക്ക് സമാനമാണ്
അബ്ദുറഹ്മാൻ ഗാസി നമ്മൾ എത്ര ദൂരെ ആയിരുന്നാലും .......
നിങ്ങളുടെ വാസന എനിക്ക് ലഭ്യമാകുന്നുണ്ട് .....
നമ്മൾ എവിടെയായിരുന്നാലും ആ വാസനയാണ് നമ്മളെ ഒന്നിപ്പിക്കുന്നത് ....
- വിഷമിക്കരുത് ...
- ഏയ് വല്ലാഹ് ബേയ് ...
നിങ്ങൾക്ക് സുഖമാണോ ബേയ് ...
ഞങ്ങളുടെ നായകനായി താങ്കൾ ഉള്ളപ്പോൾ മറ്റൊന്നും ഞങ്ങൾക്ക് വിഷയമല്ല ......
നിങ്ങളുടെ ആരോഗ്യം എങ്ങനെയുണ്ട് .... ബേയ് ...?
എൻറെ അമാനത്തുകൾ സംരക്ഷിക്കാനും , അവർ സന്തോഷവാന്മാരായിരിക്കാനുമാണ് ഞാൻ ശ്രമിക്കുന്നത് ......
എങ്കിലും എൻറെ അമാനത്ത്കൾ സന്തോഷവാന്മാരാണോ എന്നെനിക്കറിയില്ല ....
അവർ എല്ലാം എന്നോട് പറഞ്ഞു അബ്ദുറഹ്മാൻ ഗാസി
സംഭവിച്ചത് എന്താണെന്ന് എനിക്കറിയാം ....
ലോകം മുഴുവൻ താങ്കളുടെ ധീരതയെ പറ്റി സംസാരിക്കുന്ന ദിവസം വരും....
ഒരുപക്ഷേ ഇന്നതില്ലായിരിക്കാം ....
ഇൻഷാ അള്ളാ ബേയ് .... ഇൻഷാ അള്ളാ
ബാംസിയിൽ നിന്ന് വല്ല അറിവുമുണ്ടോ ....?
അദ്ദേഹത്തിൻറെ ദൗത്യം പൂർത്തിയാക്കിയിട്ടുണ്ട് ..... ബേയ്
നിങ്ങളുടെ സമ്മതം കിട്ടിയാൽ അദ്ദേഹം മടങ്ങിവരും .....
സെൽച്ചാൻ ഹാതുനോ...?
സെൽച്ചാൻ ഹാതൂൻ ...
അവരുടെ രോഗശമനത്തിനു വേണ്ടി .....
......വിവിധ പ്രദേശങ്ങളിൽ നിന്ന് ഔഷധസസ്യം ശേഖരിക്കുകയാണ് ......
വൈകാതെ അവരും വരും ....
ഏയ് വല്ലാഹ് ....
എനിക്ക് നിങ്ങളെ ആവശ്യമുണ്ട് .....
നമ്മൾ പറഞ്ഞ സ്ഥലത്ത് ഞാൻ പറയുന്നത് വരെ കാത്തിരിക്കുക .....
തീർച്ചയായും എന്റെ ബേയ് ....
അവർ ഈ വഴിയിലൂടെയാണ് പോയത് .....
അവരുടെ പിന്നാലെ പോകു ....
വരൂ എൻറെ യോദ്ധാക്കളെ ......
യാവ്‌ലാക്ക് ഹസന്റെ കൂടാരം....
യാറെൻ , കുട്ടാ.....
ഇത് കഴിക്ക് ....
കരുത്തനാകണം ....
നന്നായി പോരാടണം .....
വൈകാതെ എല്ലാ ഗോത്രക്കാരും കേൾക്കും യാവ്‌ലാക്ക് ഹസന്റെ .....
ശക്തനായ കോഴിയെക്കുറിച്ച് .....
കയീ ഗോത്രത്തിന്റെ ബേയ് എർതുറുൽ ബേയ് വന്നിട്ടുണ്ട്....
യാറെൻ ....
വരുന്നത് വയസ്സായ ചെന്നായയാണെങ്കിലും നിന്നെ ഞങ്ങൾ സംരക്ഷിക്കും..
ഇത് കൊണ്ടുപൊയ്ക്കോ .....
എർതുറുലിന്റെ , കൂടെ ആരൊക്കെയാണ് ഉള്ളത്
അദ്ദേഹം തനിച്ചാണ് ബേയ് ....
സെർതാസ്
ഞാനിപ്പോഴും സുന്ദരനല്ലേ ......
തീർച്ചയായും, ബേയ് ...
ചെന്നായ വരുന്നത് ......
..... തനിച്ചാണ്.
സ്വാഗതം എർതുറുൽ ബേയ് ...
സ്വാഗതം സ്വാഗതം
എർതുറുൽ ബേയ് ...താങ്കൾ വരുന്ന വിവരം ഞങ്ങളെ അറിയിച്ചിരുന്നെങ്കിൽ ......
ഞാൻ താങ്കളെ ഇതിലും നല്ല വിധത്തിൽ സൽക്കരിക്കുമായിരുന്നു .....
ഞാൻ ഇവിടെയാണ് വേട്ട നടത്തുന്നതെന്ന് താങ്കൾ എങ്ങനെ മനസ്സിലാക്കി .....
നമ്മുടെ സുഹൃത്തുക്കൾ എന്താണ് ചെയ്യുന്നതെന്ന് നമുക്ക് അറിയില്ലങ്കിൽ .....
......നമ്മുടെ ശത്രുക്കൾ എന്ത് ചെയ്യുന്നുവെന്ന് അറിയാൻ കഴിയില്ല...
കയീ ഗോത്രത്തിന്റെ വിശേഷങ്ങൾ എങ്ങനെ ...?
എന്റെ സഹോദരി ഹസാലും, സഹോദരൻ ദുന്താറും ....
..... എല്ലാവർക്കും സുഖമാണെന്ന് കരുതുന്നു.
നിൻറെ കൂടാരം വിശാലമാണോ ....?
എൻറെ പ്രതാപത്തിന് യോജിച്ചതാണ് ...
നിൻറെ കൂടാരത്തിൽ ഭക്ഷണമുണ്ടോ ...?
ഞങ്ങളുടെ അതിഥികൾക്ക് വിഷന്നിരിക്കാനാവില്ല ....
നിൻറെ വാതിലുകൾ അടക്കപ്പെട്ടതാണോ ...?
സ്വാഗതം എർതുറുൽ ബേയ് ...
നിങ്ങൾ ഇവിടെ നിന്നും മടങ്ങുന്നത് സന്തോഷത്തോടെ ആയിരിക്കുമെന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു ......
വലിയൊരു കളിയാണ് ഇതിനുപിന്നിൽ നടക്കുന്നത്
നിങ്ങൾ എന്താണ് പറഞ്ഞുവരുന്നത് സാവ്ച്ചി ....?
ഇന്ത്യക്കാർക്കിടയിൽ പ്രസിദ്ധമായ ഒരു വിനോദം ഉണ്ട് ......
നിഴലുകൾ കൊണ്ടുളള കളി....
അവിടെ വന്നിരിക്കുന്നവർ കാണുന്നത് ....
നിഴലുകളെ മാത്രമാണ്
നിഴലുകൾക്ക് പിന്നിലുള്ള കരങ്ങളെ അവർക്ക് കാണാൻ സാധിക്കില്ല .......
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞുവരുന്നത് യഥാർത്ഥത്തിൽ ആ കെണി ഉസ്മാന് വേണ്ടി അല്ലന്നാണോ ....?
അവരെന്റെ സഹോദരനെ കൂടാരത്തിൽ നിന്നും കൊണ്ടു പോയത് വളരെ വൃത്തികെട്ട തന്ത്രമാണ് .....
എൻറെ ഉപ്പ തീർച്ചയായും യാവ്ലാക്ക് ഹസന്റെ അടുത്തേക്കായിരിക്കും പോയിട്ടുണ്ടാവുക...
അവർ ഉദ്ദേശിക്കുന്ന രീതിയിലാണ് കാര്യങ്ങൾ നടക്കുന്നത് .....
പക്ഷേ അവർ നിരാശപ്പെടുത്തിയത് ഇവിടുത്തെ ജനങ്ങളെയാണ് ....
അവർ മറ്റൊരു കെണി ആസൂത്രണം ചെയ്യുന്നുവെന്നാണോ പറയുന്നത് ....സാവ്ച്ചി ബേയ്
ഒന്നല്ല ഒരായിരം കെണികൾ .... ബാലാ ഹാതൂൻ
മംഗോളികളുടെ ആളുകളോ നിക്കോളയുടെ നായ്ക്കളോ വെറുതെയിരിക്കില്ല....
അവർ ഇന്നോ നാളെയോ നമ്മളെ ആക്രമിച്ചേക്കാം .....
അകത്തേക്ക് വരട്ടെ .....?
കടന്നുവരു.....
ശൈഖ് എദബാലിയുടെ ദർവീശാണ് ....
ഉസ്മാൻ ബേയുടെ ആഭ്യന്തര കാര്യങ്ങളിൽ സഹായിക്കുന്നത് ഇദ്ദേഹമാണ് .....
ഏയ് വല്ലാഹ്
എന്താണ് കുടത്തിൽ .....?
അമാനത്ത് .....
എന്തുപറ്റി സാവ്ച്ചി ....?
എന്താണ് അതിൽ പറയുന്നത് ....?
ആ ശൈത്താൻ നിക്കോള അടുത്ത പണിക്കുള്ള പുറപ്പാടിലാണ് .....
ബയ്സൻതീനിൽ നിന്ന് അവൻ ആയുധങ്ങൾ കൊണ്ടുവരികയാണ് .....
ഒരു ആക്രമണത്തിനുള്ള പുറപ്പാടിലാണ് ..
അതവിടെ എത്തുന്നതിനുമുമ്പ് നമുക്കത് പിടിച്ചെടുക്കണം .....
അനുഗ്രഹം എന്നാൽ എന്താണെന്ന് നിനക്കറിയാമോ മോനെ ......
എർതുറുൽ ബേയ് , നിങ്ങളെന്നെ പഠിപ്പിക്കാൻ നോക്കുകയാണോ ....
അങ്ങനെയെങ്കിൽ വിട്ടേക്ക് , ഞാൻ അഞ്ചു വയസ്സുള്ളപ്പോഴാണ് എൻറെ പിതാവ് എനിക്ക് വാള് നൽകിയത് .....
നിൻറെ പിതാവിനെ എനിക്കറിയാം നല്ല കഴിവുള്ള മനുഷ്യനാണ് ....
തന്റേടിയായിരുന്നു ....
-അന്തസ്സാണ് യോദ്ധാക്കളെ നിലനിർത്തുന്നത് ....
- വഞ്ചകരേ അവരുടെ ചതിയാണ് നാമാവശേഷമാക്കിയത്....
അവിടുത്തെ വിശേഷങ്ങൾ എന്തൊക്കെ ....?
എൻറെ സഹോദരി ഒരുപാട് തവണ എന്നോട് വരാൻ ആവശ്യപ്പെട്ടതാണ് ഇവിടുത്തെ തിരക്കുകൾ കൊണ്ട് എനിക്ക് അതിനായില്ല .
ഞാൻ ഹസാലിനെ ജയിലിലടച്ചിരിക്കുകയാണ് ....
ഇനി ഒരനക്കം അനങ്ങിയാൽ.....
ഒരു പിതാവെന്ന നിലക്ക് തനിച്ചാണ് ഞാൻ ഇവിടേയ്ക്ക് വന്നത് ....
നിങ്ങളുടെ പിതൃത്വം ഇങ്ങനെയാണെങ്കിൽ എന്ത് തരം ശത്രുവാണ് താങ്കൾ .... എർതുറുൽ ബേയ് ....?
നിൻറെ വാതിലുകൾ അടക്കപ്പെട്ടതാവരുത് ...
നിൻറെ കോഴികളും പുഴുക്കളുമായിട്ടുള്ള മൽപ്പിടുത്തങ്ങളുപേക്ഷിച്ച്......
......നിൻറെ ഗോത്രം ശുദ്ധമാക്കുക ..
നിങ്ങൾ എന്താണ് പറയുന്നത് ബേയ് ...? ആർക്കാണ് എന്നെ ചതിക്കാൻ ഉള്ള ധൈര്യം .....?
അതിനുത്തരം നീയാണ് പറയേണ്ടത് .....
നിനക്കത് കാണാൻ കഴിയണം ....
കുസ്ക്കുൻ എവിടെ ....?
അവൻ ഞങ്ങളുടെ യോദ്ധാക്കൾക്ക് സഹായവുമായി പോയിരിക്കുകയാണ്
അവൻ ഞങ്ങളെ എല്ലാവരെയും പറഞ്ഞു പറ്റിച്ച് ഉസ്മാനെ കെണിയിലകപ്പെടുത്തി
നിങ്ങൾ എന്താണ് പറയുന്നത് ബേയ് ...?
കുസ്ക്കുൻ എന്റെ സഹോദരനാണ്.
നിങ്ങളുടെ ശത്രുത കൊണ്ട് .....
ഞങ്ങൾക്കിടയിൽ പ്രശ്നങ്ങൾ സൃഷ്ടിക്കരുത് .....
ഇതെൻറെ അവസാനവാക്കാണ് ....
നിങ്ങളുടെ വാതിലുകൾ അടഞ്ഞു കിടക്കരുത് ....ഇതെന്റെ ഒരു ഉപദേശമായി കൂട്ടിക്കോ .....
പാലിൽനിന്ന് വെളുത്തമുടിയെ കണ്ടെത്താൻ കഴിയുന്നത് ഒരു കഴിവാണ് .....
ഞാൻ ഇറങ്ങുകയാണ് .....
ഇതാണ് വഴി .....
ശാന്തമായിരിക്കു.... ഈ വഴിയായിരിക്കും പോയിട്ടുണ്ടാവുക
അവസാനം നിന്നെ ഞങ്ങൾ കണ്ടെത്തിയിരിക്കുന്നു
ഇത് കഴുതപ്പുറത്ത് വെച്ച് തരാൻ ഒരാളുടെ സഹായം ഞാൻ തേടുകയായിരുന്നു .....
കൃത്യസമയത്താണ് നിങ്ങൾ വന്നത്
ഞങ്ങൾ ചോദിക്കുന്നതിന് മറുപടി പറയുക.
ഓർത്തു വെച്ചോ.....
ഇങ്ങനെയാണ് കെണികൾ ആസൂത്രണം ചെയ്യേണ്ടത് ....
ബേയ് ബാലാ ഹാതൂൻ
എർതുറുൽ ബേയ് പറഞ്ഞിട്ട് തടവറയുള്ള കൂടാരത്തിൽ കയറി
അവർ എന്തൊക്കെയാണ് സംസാരിച്ചത് എന്ന് അറിയില്ല.
അദ്ദേഹത്തിന് ഇപ്പോഴും എന്നെ വിശ്വാസമില്ല
തൊഴിലാളികളിൽ നിന്ന് .....
പുതിയ വല്ല വാർത്തയും ഉണ്ടോ ...?
ആരും അവനെ തൊടരുത് ....
സൽതുക്ക് ....
വൈദികർ ഇതുവരെ എത്തിയില്ലേ ....?
ഞങ്ങൾ എല്ലായിടത്തേക്കും വിവരമറിയിച്ചിട്ടുണ്ട് വൈകാതെ അവർ എത്തും..... ബേയ്
അകത്തേക്ക് കടന്നു വരട്ടെ ബേയ് ....
വരൂ സഹോദരപുത്രാ....
സാവ്ച്ചി നീയോ....
സ്വാഗതം
ഈ ഇരുണ്ട ദിനങ്ങളിൽ .....
......നീ ഇവിടെയുള്ളത് ഞങ്ങൾക്ക് ആശ്വാസമാണ്.
ഏയ് വല്ലാഹ് അമ്മാവാ
സംഭവിച്ചതെല്ലാം എനിക്കറിയാം ....
ഈ പ്രയാസങ്ങൾക്ക് പിന്നിൽ എന്താണെന്ന് നമ്മൾ അറിയണം .....
വലിയൊരു ആപത്തായി മാറുന്നതിനു മുമ്പ് പരിഹാരം കണ്ടെത്തും......
പക്ഷേ എനിക്ക് മറ്റൊരു പ്രധാന കാര്യം നിങ്ങളെ അറിയിക്കാനുണ്ട് ..
പറ ആരുടെ നായയാണ് നീ ...?
ആരുടെ നായയാണ് നിങ്ങൾ ....
എന്തുപറ്റി ഉസ്മാൻ നിങ്ങളെ അത് വേദനിപ്പിച്ചോ....?
നിനക്ക് സംസാരിക്കലല്ലാതെ നിവൃത്തിയില്ല
പറയടാ ....
- സഹോദരാ
- ബേയ്
സഹോദരാ...
- ഏയ് വല്ലാഹ് ബേയ് ...
- സഹോദരന്മാരെ
ഏയ് വല്ലാഹ് ബേയ്
ബേയ്
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി ....
ഗോക്തുക്ക്
നിൻറെ മുറിവ് എങ്ങനെയുണ്ട് ....?
-അതിൽ സാരമില്ല ബേയ്
നിനക്ക് വല്ലതും പറ്റിയോ ...?
എനിക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല ....
ഏയ് വല്ലാഹ്
സഹോദരാ
സഹോദരാ...
ഉപ്പ നിന്നെ കുറിച്ചോർത്ത് വിഷമിക്കുകയാണ്
ഉപ്പാ .....?
സഹോദരാ....
നോക്ക് എൻറെ ഉസ്മാൻ ....
അവനൊരു സിംഹകുട്ടിയാണ്
അവൻ ഇവിടെ ഇല്ലെങ്കിലും അവൻറെ വാക്കുകൾ എനിക്ക് മുഴങ്ങി കേൾക്കാം .....
വെടിമരുന്ന് അവരുടെ കൈകളിൽ എത്തുന്നതിനുമുമ്പ് നമുക്ക് പിടിച്ചെടുക്കണം.
തീർച്ചയായും
-നിക്കോളയാണ് ഇതിൻറെ പിന്നിൽ
ഈ പിശാചുക്കളുടെ ഒക്കെ തലവൻ അവനാണ് ...
ചക്രവർത്തിയാണ് അവനെ അയച്ചതെങ്കിൽ അത്രമാത്രം കഴിവും തന്റേടവുമുള്ളവനായിരിക്കും അവൻ .
പക്ഷേ എനിക്ക് ഇവിടെ നിന്ന് എങ്ങോട്ടേക്കും വരാൻ സാധിക്കുകയില്ല ....
പകർച്ചവ്യാധികൾ ശക്തി പ്രാപിക്കുകയാണ് ....
ജനങ്ങൾക്ക് എന്നെ ഇവിടെ ആവശ്യമുണ്ട്.
എനിക്ക് വെറും രണ്ടാളുകളെ ആവശ്യമുള്ളൂ , അമ്മാവാ.
നിൻറെ പോരാട്ടങ്ങൾ അനുഗ്രഹീതമാകട്ടെ എൻറെ യോദ്ധാവേ ...
ഒരുപാട് കാലമായി അദ്ദേഹത്തെ ഞാൻ കണ്ടിട്ട് ....അദ്ദേഹത്തിന് സുഖമാണോ ......?
ആരോഗ്യമൊക്കെ എങ്ങനെയുണ്ട് ...?
ഒരു കുഴപ്പവുമില്ല സഹോദരാ
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി അദ്ദേഹത്തിന് സുഖമാണ് ....
മാഷാ അള്ളാ
-ഉപ്പ നിന്നെയും കാത്ത് കൂടാരത്തിലുണ്ട്
ഉസ്മാൻ ....
എന്താണ് സംഭവിച്ചതെന്ന് ഞങ്ങളോട് പറ .
അവർ എന്നെ കുടുക്കാൻ നോക്കി ....
വൃത്തികെട്ട നായ...
ലെനാ ....
ഹസാൽ ഹാതൂൻ
ഞാൻ എല്ലാം അറിഞ്ഞു ....
എർതുറുൽ ബേയിൽ നിന്ന് വല്ല വിവരവുമുണ്ടോ ...?
അദ്ദേഹം എങ്ങോട്ടാണ് പോയത് എന്ന് ആർക്കുമറിയില്ല ......
അദ്ദേഹം എൻറെ സഹോദരനെ ചോദ്യം ചെയ്യും
എർതുറുൽ ബേയെ എനിക്ക് നന്നായി അറിയാം
എൻറെ സഹോദരന് ......
ഉസ്മാൻ ബേയ്ക്ക് സംഭവിച്ചതുമായി യാതൊരുവിധ ബന്ധവും ഇല്ലന്ന് തെളിയിക്കാനായില്ലെങ്കിൽ ....
നമുക്കിടയിൽ കലഹങ്ങൾ സംഭവിക്കാൻ സാധ്യത ഏറെയാണ്....
അതിനെപ്പറ്റി ഒന്നും ഇപ്പോൾ ആലോചിക്കേണ്ട ....
നമുക്ക് കുറച്ചു നേരം സംസാരിക്കാം ഞാൻ ഭക്ഷണം കൊണ്ടുവരാം .....
സാവ്ച്ചി ബേയ് എന്താണ് പറയുന്നത്...?
അദ്ദേഹത്തിന് നികോള എന്ന് പേരുള്ള ഏതോ ഒരു തെണ്ടിയെയാണ് സംശയം
അവനാണ് പുതിയ ഗവർണർ എന്നാണ് ഞാൻ കേട്ടത് .....
ശരിയാണ് ...
എന്റെ പിതാവ് കരാച്ചെയ്സറിലെ വൈദികനായിരുന്നു.
അവനെ ഒരിക്കൽ ചികിത്സിച്ചിട്ടുണ്ട് ....
അവൻ അന്നേ ഒരു ചെറ്റയായിരുന്നു.
ഹസാൽ ഹാതൂൻ
അവൻ വെറുമൊരു ഗവർണറായിട്ടല്ല ഇവിടേക്ക് വന്നിരിക്കുന്നത് ......
ചക്രവർത്തിയുടെ ഏറ്റവുമടുത്ത കമാൻഡർ കൂടിയാണ് അവൻ ....
അവൻറെ പദ്ധതികൾ എന്തൊക്കെയാണെന്ന് നമ്മൾ അന്വേഷിച്ച് അറിയേണ്ടിയിരിക്കുന്നു ....
നീ അതിലെല്ലാം ശ്രദ്ധ കാണിക്കുന്നത് എനിക്ക് സന്തോഷമായി
നിനക്കറിയാം, ഞാൻ നിന്നെ കാണുന്നത് ഒരു സഹോദരിയെ പോലെയാണ്
അതെനിക്കറിയാം .....
എൻറെ വിവാഹ സുദിനത്തിൽ നിങ്ങളാണ് എനിക്ക് കൈപിടിച്ച് തന്നത് ....
ഒരു ബേയുടെ ഭാര്യ എങ്ങനെയായിരിക്കണമെന്ന് നിങ്ങളാണ് എന്നെ പഠിപ്പിച്ചത്.
നിങ്ങൾ ഇല്ലായിരുന്നെങ്കിൽ ......
ബാലയോ...?
അവളെ കണ്ടിരുന്നോ ...?
കണ്ടു
നല്ല മാന്യമായ സ്വഭാവമുള്ള പെണ്ണാണ് ....
അവൾ വളരെ പാവമാണ് ....
എർതുറുൽ ബേയ്ക്ക് അവളെ വളരെ വിശ്വാസമാണ് ......
എന്നിൽനിന്ന് കാര്യങ്ങൾ അറിയാൻ അവളെയാണ് ഏൽപ്പിച്ചിരിക്കുന്നത് .....
അവൾക്ക് എന്നോട് വളരെ സ്നേഹമാണ് എങ്കിലും അവൾക്ക് എന്നെ വിശ്വാസമില്ല.
ഉസ്മാൻ ബേയ്ക്ക് സംഭവിച്ചതിന് പിന്നിൽ എന്നെയാണവർ സംശയിക്കുന്നത്.
നീയും അങ്ങനെ തന്നെയാണോ കരുതുന്നത് ....?
ലെനാ ...നീയും എന്നെ സംശയിക്കുന്നുണ്ടോ...?
നിങ്ങളുടെ സഹോദരൻ യാവ്ലാക്ക് ഹസൻ
അദ്ദേഹം ഒരു മാന്യനാണ്.
കഴിവുള്ളവനുമാണ്
ഇനി അദ്ദേഹമെങ്ങാനും ഉസ്മാനെ ഉപദ്രവിക്കാൻ ഉദ്ദേശിച്ചിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ നിങ്ങൾ അതിനു സമ്മതിക്കില്ലന്ന് എനിക്കറിയാം.
ഏയ് വല്ലാഹ്
എൻറെ സഹോദരന് മാത്രമല്ല ......
എർതുറുൽ ബേയ്ക്കും അവർ കെണി ഒരുക്കിയിട്ടുണ്ട് .....
നീ പറഞ്ഞാൽ സാവ്ച്ചി കേൾക്കും ....
അവനോട് സൂക്ഷിക്കാൻ പറയണം .
വിശ്വാസ വഞ്ചകർ റൊന്ത് ചുറ്റുന്ന നാടാണ് ഇത് ......
അള്ളാഹു നമ്മളെ എല്ലാവരെയും കാക്കട്ടെ .
ഒരു അമ്പ് പോലും പാഴാക്കരുത് ....
കെണിയാണത്.....
വല്ല വിവരവുമുണ്ടോ ...?
പേടിക്കണ്ട നിക്കോളാ .....
തുർക്കികളെ നശിപ്പിക്കാനുള്ള വെടിമരുന്ന് ഇന്നെത്തും
ഈ പ്രദേശങ്ങളിൽ ചുട്ടെരിക്കപ്പെടും , ക്ലാഡിയോസ്
കത്തിച്ചാമ്പലാകും
നിങ്ങളിതിന് അനുഭവിക്കേണ്ടിവരും
ആരാണ് നീ .....?
-നിൻറെ മരണം ....
മരണം അരികെ എത്തുമ്പോൾ ഒച്ച വെക്കുന്നതിൽ അർത്ഥമില്ല.
നിങ്ങൾ ഭാഗ്യവാന്മാരാണ് എനിക്ക് ആവശ്യമുള്ള യാതൊരു വിവരവും നിങ്ങളുടെയടുക്കൽ ഇല്ല...
അതുകൊണ്ട് വേഗതയാർന്ന മരണം ഞാൻ സമ്മാനിക്കാം.
നമ്മൾ പ്രതീക്ഷിച്ചത് സ്വർണമല്ലേ ....
ഇതാണ് കറുത്ത സ്വർണം ....
ഇനഗൊൽ കോട്ട
എന്തായി കാര്യങ്ങൾ ....?
പേടിക്കണ്ട അവൻ ബധിരനാണ്
യാവ്ലാക്ക് ഹസൻ ഉസ്മാനെ കെണിയിലകപ്പെടുത്തി.
എർതുറുൽ ബേയ് യാവ്ലാക്ക് ഹസന്റെ കൂടാരത്തിലേക്ക് തനിച്ച് പോയിട്ടുണ്ട്
യാവ്ലാക്ക് ഹസൻ തന്ത്രശാലിയാണ്
പക്ഷേ അവനായിരിക്കില്ല അത് ചെയ്തത് .....
പിന്നെ ആരാണ് ഇതിന് പിന്നിൽ എന്തിനായിരിക്കും ....?
എല്ലാം എനിക്ക് പെട്ടെന്നറിയണം.
നിങ്ങളുടെ ഉത്തരവ് പോലെ ....
വെടിമരുന്ന് ഇതുവരെ എത്തിയില്ലേ ....? വന്നുകൊണ്ടിരിക്കുകയാണ് ,എത്താറായിട്ടുണ്ടാകും
മഹാനായ സീസർ പറഞ്ഞതുപോലെ ....
അവരുടെ വിഡ്ഢിത്തരമാണ് നമ്മുടെ വിജയം
മാറി നിൽക്ക് .....
എന്റെ പേരമക്കൾ അയ്ദോഗ്ദുവും, ബയാഹോചും വന്നില്ലേ .....
സാവ്ച്ചി ബേയ് അവരെ സിനപ്പിൽ വിട്ടിരിക്കുകയാണ്
അവരെ അവിടെ നിർത്തി കച്ചവടം പഠിപ്പിക്കാനാണ് അദ്ദേഹത്തിൻറെ താല്പര്യം.
സാവ്ച്ചി എന്നും ബുദ്ധിപരമായാണ് തീരുമാനങ്ങളെടുക്കുന്നത് .....
എല്ലായിപ്പോഴും അവൻ അങ്ങനെയായിരുന്നു .....
എന്റെ ബേയ് ....
നിങ്ങളെ കാണാതായപ്പോൾ ഞങ്ങൾ വല്ലാതെ വിഷമിച്ചു ....
യാവ്ലാക്ക് ഹസൻ ഇതിനെ പറ്റി എന്താണ് പറഞ്ഞത്....?
അകത്തേക്ക് വരട്ടെ എന്റെ ബേയ് ....?
കയറി വരൂ മോനെ ....
സ്വാഗതം
നല്ല വാർത്തയായിരിക്കും എന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു .....
ഇതാണ് അവർ കോട്ടയിലേക്ക് കൊണ്ടുപോയത് ......
എന്താണത് ....?
ഇത് മംഗോളികൾ .....
ചൈനയിൽ നിന്ന് കൊണ്ടുവന്നതാണ് ...
അവർ ഇതിനെ പറക്കുന്ന തീ എന്നാണ് വിശേഷിപ്പിക്കുന്നത് .....
കോട്ടകൾ പിടിച്ചെടുക്കാനാണ് അവർ ഇത് ഉപയോഗിക്കുന്നത് ......
അപ്പോൾ നമ്മൾ കീഴടക്കിയ കോട്ടകൾ ....
ഈ വെടിമരുന്ന് ഉപയോഗിച്ച് തിരിച്ചു പിടിക്കാനാണ് നിക്കോള ശ്രമിക്കുന്നത് ...
ഞാൻ പോയി അവനെ കൊന്നിട്ട് വരാം ഉപ്പാ ....
നിക്കോള നീ ഉദ്ദേശിക്കുന്ന അത്ര നിസാരക്കാരനല്ല .....
ഞാൻ കണ്ടിട്ടുള്ളതിൽ വച്ച് ഏറ്റവും മാന്യനായ പിശാചാണ് അവൻ ....
അവൻറെ ഓരോ പദ്ധതികളും നമുക്ക് മേൽ വിപത്തായി സംഭവിക്കും .....
നമ്മളിവിടെ വെറുതെ ഇരിക്കാൻ പോവുകയാണോ ......
നമ്മൾ ഉസ്മാൻ വരുന്നതുവരെ കാത്തിരിക്കണം .....
നമ്മുടെ ഉറയിൽ വാളുകളില്ലേ....?
പിന്നെ എന്തിനുവേണ്ടിയാണ് അവനെ കാത്തിരിക്കുന്നത് .......?
എപ്പോഴാണ് ഉറയിൽ നിന്ന് ഊരപ്പെടേണ്ടത് എന്നറിയുന്ന ......
വാളുകൾക്കേ മൂർച്ചയുള്ളതാവാൻ സാധിക്കുകയുള്ളൂ ....
ഉസ്മാൻ നിൻറെ സഹോദരനും എൻറെ മകനും ആണ് .....
ഞാൻ കാത്തിരിക്കാനാണ് ആവിശ്യപ്പെടുന്നതെങ്കിൽ .....
അതാണ് നിങ്ങൾ ചെയ്യേണ്ടത്....
മനസ്സിലായോ ...?
സാവ്ച്ചി ബേയ് പറഞ്ഞത് നീ കേട്ടില്ലേ .....
ഉസ്മാന് വേണ്ടി അദ്ദേഹം എന്തും ചെയ്യും
ഉസ്മാൻ തിരിച്ചും അങ്ങനെയായിരിക്കുമെന്ന് എനിക്കറിയാം....
ബാലാ...
ഉസ്മാനും സാവ്ച്ചിയും തൻറെ സ്നേഹിതർക്ക് വേണ്ടി എന്തും ത്യജിക്കാൻ തയ്യാറാണ് ......
അവരുടെ ശത്രുക്കൾക്ക് അവർ മരണവുമാണ് .....
ഉസ്മാൻ ബേയെ ചതിച്ചത് ആരാണെങ്കിലും അദ്ദേഹം അവരെ വെറുതെ വിടുകയില്ല .....
ഇപ്പോൾ ....
എന്താണ് ചെയ്യേണ്ടത് എന്ന് നമുക്കറിയാം ....
നമ്മുടെ വേദനകൾ മറന്ന് നമുക്ക് നമ്മുടെ പണികൾ ചെയ്യാം ......
ആദ്യം നിങ്ങളുടെ താമസസ്ഥലം തയ്യാറാക്കണം ......
എന്നെയിങ്ങനെ തുറിച്ച് നോക്കാൻ മാത്രമാണോ നിന്റെ ബേയ് അനുവദിച്ചിട്ടുള്ളൂ ....
എന്നെക്കൊണ്ട് നിൻറെ നാവ് പിഴുതെടുക്കാൻ ഇടവരുത്തരുത്
നിങ്ങളുടെ ബേയുടെ സമ്മതമില്ലാതെ നിനക്കൊന്നും ഒരു തുള്ളി വെള്ളം കുടിക്കാനാകില്ല .....
ഗോക്തുക്ക്
അടങ്ങ് .....
ക്ഷമിക്ക്
നീ എന്താണ് ചിന്തിക്കുന്നത് ......?
എൻറെ ഉപ്പ .....
അദ്ദേഹത്തെ കണ്ടിട്ട് ഒരുപാട് നാളായി ......
അദ്ദേഹം എന്നും എൻറെ മനസ്സിൽ ഉണ്ടായിരുന്നു ......
വേർപിരിയലുകളാണ് കൂടിച്ചേരലുകളെ ധന്യമാക്കുന്നത് ....
ഉപ്പ നിന്നെ കാത്തിരിക്കുകയാണ് .....
വാടാ ....
വാടാ നീ...
ഗോക്തുക്ക്
വേണ്ടാ...
നമുക്കീ നായയെ വേണം
- എന്നെ വിട്....
- വേണ്ട ഗോക്തുക്ക്
വാടാ മോനെ
കെട്ടിയിട്ടിരിക്കുന്ന ഒരു മനുഷ്യനെ എങ്ങനെയാണ് നിങ്ങൾ ആക്രമിക്കുന്നതെന്ന് എല്ലാവരും കാണട്ടെ .......
എന്നെ വിടാൻ ....
ഉസ്മാന്റെ നായ്ക്കളെ എനിക്ക് നിങ്ങളെ പേടിയില്ല ...
ഗോക്തുക്ക് വേണ്ടാ
വേണ്ട ഗോക്തുക്ക്
അല്ലാഹുവേ നീ എനിക്ക് ദീർഘായുസ് നൽകി ....
നീ എനിക്ക് അഭിമാനവും അധികാരവും നൽകി .....
എന്നെ അവസാനശ്വാസംവരെ ഈ പാതയിൽ എന്നെ നിലനിർത്തി .....
എന്നെ നീ......
എന്റെ മക്കളേ ........
ബേയ് ഇതാ വെള്ളം .....
ബേയ്
എർതുറുൽ ബേയ്
ഉപ്പാ....
ആൽപ്പുകളെ , വരൂ....
ഉപ്പാ..
ഉപ്പാ....
നിനക്ക് കിട്ടിയതൊന്നും പോരല്ലേ....?
- വാടാ
- ആരുടെ നായയാണ് നീ ....?
പറയടാ ...
ഗോക്തുക്ക് വേണ്ടാ
ഗോക്തുക്ക്
സഹോദരാ...
മാറി നിക്ക് ബോറൻ
- ഗോക്തുക്ക് വേണ്ടന്നാണ് പറഞ്ഞത്
- വിട് ബോറൻ
നമ്മുടെ വാളുകൾ കൊണ്ട് നമുക്ക് ആവുന്നില്ലെങ്കിൽ .....
ബുദ്ധി കൊണ്ടാണ് നാം പോരാടേണ്ടത് ....
എനിക്ക് നിൻറെ വാളിലും ബുദ്ധിയിലും വിശ്വാസമാണ് .....
ഏയ് വല്ലാഹ് ബേയ്
ഏയ് വല്ലാഹ്
നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത് ....?
ആൽപ്പുകളേ ....
എന്തൊക്കെയാണ് നിങ്ങൾ കാട്ടിക്കൂട്ടുന്നത് ....?
എന്തൊരു നാണക്കേട്.....
ഗോക്തുക്ക്
ആ ചെകുത്താൻ പേടിച്ചോടിയിട്ടുണ്ട്
നിനക്കാണ് ആ ദൗത്യം ഗോക്തുക്ക്.....
നിൻറെ പരിശുദ്ധമായ പോരാട്ടങ്ങൾ അനുഗ്രഹീതം ആകട്ടെ ....
- ഏയ് വല്ലാഹ് ബേയ്
ഏയ് വല്ലാഹ്
വരൂ.''
എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നത് എന്ന് നമുക്ക് നോക്കാം ....
ഏറ്റവും നല്ല പോരാളികൾ .....
വരൂ .... കുട്ടാ...
മിടുക്കൻ
ഏറ്റവും നല്ല പോരാളികൾ അന്തസ്സുള്ള ഇനം
തിളങ്ങിയ കണ്ണുകൾ മൂർച്ചയേറിയ ചുണ്ടുകൾ ....
കിട്ടാവുന്നതിൽ വച്ച് ഏറ്റവും ശക്തർ
എൻറെ പടയാളികളെ പോലെ അക്രമാസക്തർ
അതിൻറെ ഉടമയെ പോലെ മാന്യൻ ....
സ്ത്രീകൾ കഴിവ് തെളിയിക്കുന്നത് കിടപ്പറകളിലാണ് പോരാളികൾ യുദ്ധക്കളത്തിലും.....
ആരെ തോൽപ്പിക്കുമെന്ന് നമുക്ക് കാണാം .....
എന്റെ പിതാവ് ഗെയ്ഹാതു പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട് , തന്റെ ഭാര്യയെയും സൈനികരെയും .....
അമിതമായി വിശ്വസിക്കുന്നവർ, അവരുടെ ശവക്കല്ലറകൾ സ്വയം കുഴിക്കട്ടെ
എങ്കിൽ നമുക്ക് കാണാം
മിടുക്കൻ ....
മിടുക്കൻ
- കൊല്ലതിനെ
വരൂ...
നല്ല കുട്ടി....
നല്ല പോരാളികൾ...
ഏതാണ് അവയുടെ വർഗ്ഗം ....?
ടുമ്പുതുകൾ ..
പണ്ടാരം പിടിച്ച ജന്തു....
അതെ....
കണ്ടില്ലേ...?
എൻറെ പോരാളികൾ ചെയ്തത് കണ്ടില്ലേ ....
പോരാടാനുള്ള കോഴികളെ നീ എറിയുന്ന സമയത്ത് .....
അവ ആകാശത്തേക്ക് നോക്കി നിൽക്കുകയാണെങ്കിൽ .....
ഒരു പോരിന് തയ്യാറാണ് .....
മറിച്ച് താഴോട്ടാണ് അവയുടെ നോട്ടം എങ്കിൽ
അവയെ രാത്രി വിളമ്പാൻ കൊള്ളാം ....
എന്നോട് കള്ളം പറയരുത് യാവ്ലാക്ക് ഹസ്സൻ
എന്താണ് അവയ്ക്ക് പിന്നിലുള്ള രഹസ്യം ....?
-ഞാൻ അവയെ കുരുമുളക് ഭക്ഷിപ്പിച്ചു...
നടക്ക് ....
ഉസ്മാൻ എവിടെ ....?
അവൻ രക്ഷപ്പെട്ടു .....
അവർ ഇപ്പോൾ എൻറെ പുറകെയുണ്ട് ......
അവർ നമ്മളെ കണ്ടെത്തും....
ആ തെമ്മാടിയുടെ പിന്നിൽ ആരാണെന്ന് മനസ്സിലായി...
വരൂ...
നീ ഇരുമ്പ് അടിക്കുകയാണോ അതോ ഇരുമ്പു നിന്നെ അടിക്കുകയാണോ ....?
വല്ലാത്തൊരു മൂകത അവിടെ കാണുന്നുണ്ട് ....
മോശമായ ഒന്നും സംഭവിച്ചിട്ടില്ലന്ന് കരുതാം ...
ഇല്ല പ്രശ്നങ്ങൾ ഒന്നും ഉണ്ടാവുകയില്ല ...
ഞാൻ കിണറ്റിൽ നിന്ന് വെള്ളം കൊണ്ടു വന്നിട്ടുണ്ട് അത് നിങ്ങളുടെ ദാഹം അകറ്റും ...
തരൂ ....
നന്ദി....
നീ പോയി അവിടെ എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നത് എന്ന് നോക്ക് ....
- ബാലാ ഹാതൂനോട് നീ ചോദിക്ക്
- നിങ്ങളെന്താണ് കരുതിയിരിക്കുന്നത് ...?
ബാലാ ഹാതുവിന്റെ വാക്കുകൾ നിങ്ങളിലേക്കെത്തിക്കുന്ന വാഹനമല്ല ഞാൻ
ഓഹ് എന്റെ ധീരാ....
അവന് വിവരമുണ്ട്
അവനൊരു ആൺകുട്ടിയാണ്
നിങ്ങൾ ഇങ്ങനെ വിഷമിച്ചിരിക്കുന്നതുകൊണ്ടാണ് ഞാൻ അത് ചോദിച്ചത് .....
അഹ്മദ് പോയി അവർ കുതിരകളെ പരിപാലിക്കുന്നുണ്ടോ എന്ന് നോക്ക് .....
അള്ളാഹു നമ്മെ എല്ലാം കാക്കട്ടെ
ഉപ്പാ...
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി ...
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി ....
ഉസ്മാൻ .....
അവൻ സർപ്പങ്ങളോട് മല്ലിടുകയാണ്
അല്ലാഹു അവനെ സഹായിക്കട്ടെ ....
ഉസ്മാൻ ഒരു പ്രശ്നവുമില്ലാതെ ഇവിടേക്ക് മടങ്ങിവരും ഉപ്പാ...
അവൻ വരും .....
താങ്കൾ വിഷമിക്കേണ്ട ....
നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെയുണ്ട് ഉപ്പാ .....?
അല്ലാഹുവിനു സ്തുതി ....
എനിക്ക് പ്രശ്നമൊന്നുമില്ല ....
അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി ....
ബേയ് ....
നമ്മൾ എങ്ങനെയാണ് അവർക്കിടയിലേക്ക് നുഴഞ്ഞു കയറുക .....
അങ്ങനെയല്ല സഹോദരാ .....
നാം അവരെ നേരിട്ട് ആക്രമിക്കുകയാണ് ...
സഹോദരാ ....
ഞങ്ങളുടെ പിന്നിൽ നിന്ന് മുൻകരുതലുകൾ എടുക്കണം .....
വരൂ .....
ഇവിടെ എന്താണ് സംഭവിച്ചിരിക്കുന്നത് എന്റെ ബേയ് ....?
മംഗോളികളാണ് ഇതിന് പിന്നിലെന്നാണ് നാം കരുതിയത് ....
പക്ഷേ ഇവിടെ വേറെന്തൊക്കെയോ നടക്കുന്നുണ്ട് ......
ഇത് മറ്റൊരു ചതിയാണ് ....
വഞ്ചനകൾക്കിടയിൽ മറ്റൊരു വഞ്ചന ....
ഇനിമുതൽ .....
നമ്മൾ മാത്രമായിരിക്കില്ല അവരുടെ ലക്ഷ്യം.
നമ്മൾ ഉദ്ദേശിച്ചതിലും വലുതാണ് ഇതിനുപിന്നിൽ നടക്കുന്നത് .....
കയികളെ വകവരുത്താനാണ് അവർ ശ്രമിക്കുന്നത് .....
- സൂക്ഷിക്കണം ,
- ഏയ് വല്ലാഹ് ബേയ്
അവന് ജീവനുണ്ട് .....
അവന് ജീവനുണ്ട് ബേയ് ....
എന്താണ് ഇവിടെ സംഭവിച്ചത് ...?
പറയടാ ...
എന്നെ നോക്ക് ....
പറ ...
നീ മാത്രമാണ് ഇതെല്ലാം കണ്ടത് ....
വെള്ളം
അയാസ് അല്പം വെള്ളം കൊണ്ടുവരു.....
ഞാൻ നിനക്ക് വെള്ളം നൽകാം നീ എല്ലാം എന്നോട് തുറന്നു പറയണം ....
കുടിക്ക് ....
ഇനി എല്ലാം പറ....
പറയൂ...
പറയാൻ ....
എന്താണ് സംഭവിച്ചതെന്ന് പറയൂ ....
- മോൻകേ .....
വിവർത്തനം: മുഹമ്മദ് ഉമൈസ് കാക്കനാട്