വിവർത്തനം : റിയാസ് വരവൂർ
എനിക്കൊരു ചോദ്യമുണ്ട്.
നമ്മൾ നമ്മുടെ ജന്മനാടിന് വേണ്ടി യുദ്ധം ചെയ്യുമ്പോൾ എന്താണീ ലോകത്ത് സംഭവിക്കാൻ പോകുന്നത്?
എല്ലാം നശിപ്പിക്കപ്പെടും....
രോഗങ്ങൾ, സാമ്പത്തിക ഞെരുക്കം, രാഷ്ട്രീയ സങ്കലനം....
ജനങ്ങളെല്ലാം ഭയത്തിലാകുന്നു.
ശൈത്താന്റെ മക്കൾ നടത്തുന്ന യുദ്ധമല്ല നീതിയുടെ പടയാളികൾ നടത്തുന്നത്.
നീതിയുടെ പടയാളികൾ പരാജയപ്പെട്ടു.
അവർക്കവരുടെ മഹത്വം നഷ്ടപ്പെട്ടു.
ശൈത്താന്റെ മക്കൾ മനുഷ്യ സ്നേഹത്തെ ഇല്ലാതാക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്നു.
എന്നിരുന്നാലു നീതിയുടെ അടുപ്പ് വീണ്ടും കത്തിത്തുടങ്ങി.
പതാക ഇനിയും മേലോട്ട് തന്നെ ഉയരും.
കൽപനകളൊക്കെ വീണ്ടും നൽകപ്പെടും.
അള്ളാഹുവിന്റെ സമ്മതത്തോടെ നമ്മൾ ശൈത്താൻ സൈന്യങ്ങളെ തുരത്തിയോടിക്കും.
നമ്മൾ നമ്മുടെ കൂടാരങ്ങളെ പ്രതിരോധിച്ചിരുന്നെങ്കിൽ തുടക്കത്തിലേ ഈ പോരാട്ടങ്ങളെ നമുക്ക് അവസാനിപ്പിക്കാമായിരുന്നു.
പർവതത്തോട് സാമ്യ പോലെ നമ്മുടെ ആൽപുകൾ റോന്ത് ചുറ്റും.
എന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചാൽ നമ്മുടെ ആൽപുകൾ പാഞ്ഞെത്തും.
ശെരി, ഗുന്ദുസ് ബെയ് .
ബാംസി ബെയ്, സൊഗുത്തിലെ കാര്യങ്ങളൊക്കെ എങ്ങനെ പോകുന്നു?
ഗുന്ദുസ് ബെയ്, നിങ്ങൾ കൽപിച്ച പോലെത്തന്നെ ആൽപുകളെ സൊഗുത്തിൽ നിയമിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഇനി സാധ്യതയുള്ള അക്രമത്തിന് അവരെല്ലാം തയാറാണ്.
ഏയ് വല്ലാഹ് ബാംസി ബെയ് .
ഇത്....
കുർണ പർവതത്തിലും ഷാഹിൻ പർവതത്തിലും ഞാൻ ആൽപുകളെ നിയമിച്ചിട്ടുണ്ട്.
സൊഗുത്തിനെ അക്രമിക്കാൻ വരുന്നവരോട് നാം കരുണ കാണിക്കില്ല.
ഏയ് വല്ലാഹ് ബാംസി ബെയ് .
ഗുന്ദുസ് ബെയ്, അബ്ദുർറഹ്മാൻ ഗാസി ദുന്ദാർ ബെയെ കൊണ്ട് വന്നാൽ നമുക്ക് മയ്യിത്ത് നിസ്കാരം നടത്താം.
അബ്ദുർ റഹ്മാൻ ഗാസി ഇപ്പോഴും വന്നിട്ടില്ല, ബാംസി ബെയ് .
നിങ്ങളെന്താണ് പറയുന്നത്, ഗുന്ദുസ് ബെയ്?
അതൊരു ചെറിയ വഴിയാണ്.
അവർകെന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചാലോ...
ഞാൻ പോയി ആൽപുകളോട് ചോദിക്കാം.
ബെയ്, അലിസാർ ബെയ് സെൽജുക്ക് ആൽപുകളുമായി വരുന്നുണ്ട്.
അവന്റെ കഴുത്തിൽ തലയോട് കൂടെ ആ നായ ഇവിടം വിട്ട് പോകരുത്.
ബാതൂർ....
എന്നെ വിട്ട് പോകരുത്, മോനേ....
എന്നെ വിട്ട് പോകരുത്, മോനേ
എന്നെയും നിന്റെ കൂടെക്കൂട്ട്.
എന്നെയും നിന്റെ കൂടെക്കൂട്ട്...
നിങ്ങൾ മൻഗോൾസിന്റെ അടുത്ത് പോയെന്നെറിഞ്ഞാൽ എന്റെ ബാതൂർ സഹോദരൻ നിങ്ങളുടെ മുഖത്ത് നോക്കുമോ?
അവൻ എന്തെങ്കിലും പറയുമോ?
മിണ്ടാതിരിക്ക്.
ഇല്ല! ഇല്ല!
നിങ്ങൾ ഗുന്ദുസ് ബെയെ അപകടത്തിൽ പെടുത്തിയില്ലായിരുന്നെങ്കിൽ
എന്റെ സഹോദരൻ ഇപ്പോഴും ജീവനോടെ ഉണ്ടായേനെ
നിങ്ങൾ കാരണമാണ് എന്റെ സഹോദരൻ മരിച്ചത്.
നിങ്ങൾ കാരണമാണവൻ മരിച്ചത്...
നിങ്ങൾ എന്നെ മിണ്ടാതിരുത്തിയാൽ ഇവിടെ വല്ല മാറ്റവുമുണ്ടാകുമോ?
മിണ്ടാതിരിക്ക്! മിണ്ടാതിരിക്കാൻ!
നിന്നോട് ഞാൻ മിണ്ടാതിരിക്കാൻ പറഞ്ഞു!
പുറത്ത് പോ!
ഞാൻ പ്രതികാരമെടുക്കും മോനേ .
ഞാനാണ് നിന്റെ മരണത്തിന് കാരണക്കാരിയെങ്കിൽ, അള്ളാഹു എന്റെ ജീവനെടുത്തോട്ടെ.
പക്ഷെ ഞാൻ പ്രതിജ്ഞ ചെയ്യുന്നു, നിന്റെ പ്രതികാരമെടുക്കാതെ ഞാനിവിടം വിടില്ല.
ഉസ്മാൻ അവന്റെ ജനനത്തെ ശപിക്കുന്നതിന് മുൻപ് ഞാൻ മരിച്ചാൽ എന്റെ ആത്മാവ് എനിക്ക് ഹറാമാകട്ടെ.
ഹറാമാകട്ടെ....
ഹറാമാകട്ടെ...
ഹറാമാകട്ടെ ...
ഗുന്ദുസ് ബെയ്, ഞാൻ നിങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് ഒരു സെൻജാക്ക് ബെയ് ആയിട്ടാണ് വന്നിട്ടുള്ളത്.
നിങ്ങൾ എന്റെ ആൽപുകളെ കൊന്നു..
നിങ്ങൾ എന്നെ അമ്പെയ്തു...
നിങ്ങൾ ചെയ്തു, ശരിയല്ലേ അലിസാർ ബെയ്?
ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾ ഇവിടെ വന്ന് കാത്തിരിക്കുന്നത്
ഞാൻ ഒരു തരി പോലും വിലകൽപിക്കാത്ത മൻഗോൾസിനോടുള്ള ബഹുമാനം കാരണമാണ്.
അലിസാർ ബെയ് !!
ഈ കൂടാരം എന്റെ എർതുറൂൽ ബെയുടെതാണ്.
മൻഗോൾ നായ്ക്കളെ ഇതിൽ ഇരിക്കാൻ ഞങ്ങൾ അനുവദിക്കില്ല.
ഓ അള്ളാ!
ഞാനിവിടെ ഉള്ളത് നിന്റെ നാമത്തെ പ്രകാശിപ്പിക്കാനാണ്.
ഞാൻ അക്രമികൾക്ക് നേരെ ഉയർത്തിപ്പിടിക്കുന്ന തല നിനക്ക് വേണ്ടി താഴ്ത്തിവക്കുന്നു.
ഓ അള്ളാ !
വഞ്ചകർക്കെതിരെയുള്ള യുദ്ധത്തിൽ എന്നെ പരാജയപ്പെടുത്തരുതേ
എന്നെ വഴിപിഴച്ചവനാക്കരുതേ...
നാണം കെടുന്ന നിർഭാഗ്യവാന്മാരിൽ നീയെന്നെ ഉൾപെടുത്തരുതേ .
എന്നെയും എന്റെ തലമുറയെയും ശക്തരാക്കണേ.
ഞങ്ങളുടെ നാമം കേട്ടാൽ പാവപ്പെട്ടവർ സമാധാനം കണ്ടെത്തണം..
..... ഞങ്ങളുടെ പ്രാർഥന കേട്ടാൽ വഞ്ചകർ തോറ്റ് പിന്മാറണം...
ആമീൻ
അക്രമം അവസാനിക്കും.
ഈ നൂറ്റാണ്ട് ഒരു ഉയിർത്തെഴുന്നേൽപ്പിന് സാക്ഷിയാകും.
നീ ഉണർന്നാൽ ഇതൊക്കെ സാധ്യമാകും.
നീ ഉണർന്നാൽ ഇതൊക്കെ സാധ്യമാകും, മോനേ .
ഒഗുസിന് എന്തൊക്കെ സംഭവിച്ചാലും അതെല്ലാം അശ്രദ്ധ കൊണ്ടാണ്.
ഉണരൂ, മോനേ!
തലയെടുപ്പോടെ നിൽക്ക്, മോനേ!
തലയെടുപ്പോടെ നിൽക്കൂ, മോനേ!
നീ നടക്കുമ്പോൾ നീതിയും കൂടെ നടക്കും....
നീ ചിരിക്കുമ്പോൾ നീതിയും കൂടെ ചിരിക്കും.
നീ അകമത്തോട് പൊരുതുമ്പോൾ ക്ഷമ കാണിക്കുക...
..... എന്നാൽ ആ തെമ്മാടികൾ നിന്നിൽ ഒരു സാമ്രാജ്യത്തെ കാണും..
അത് നീതി കാണപ്പെടുന്ന തരത്തിലുള്ള
..... ഒരു സാമ്രാജ്യമായിത്തീരും...
അങ്ങനെ ഇസ്ലാമിക സമൂഹം സമാധാനം കണ്ടെത്തും.
ആചാരങ്ങൾ അവയുടെ സ്ഥാനം കണ്ടെത്തുകയും അക്രമികൾ ഭയന്ന് വിറക്കുകയും ചെയ്യും.
നീതിയുടെ അടുപ്പ് വീണ്ടും കത്തിത്തുടങ്ങും.
പതാക ഒന്നുകൂടി ഉയരത്തിൽ പറക്കും.
ഈ ലോകം നല്ല ചിട്ടയിലാകും.
ഈ സാമ്രാജ്യം അള്ളാഹുവിന്റെ അനുമതിയോടെ അക്രമികളെ പരാജയപ്പെടുത്തും.
മൻഗോൾസിന്റെ പ്രസിദ്ധ ഗവർണർ ഗൈഹാത്തുവിന്റെ കൽപനയുമായിട്ടാണ് ഞാനിവിടെ വന്നിട്ടുള്ളത്.
ഒരു സൻജാക്ക് ബെയ് എന്ന നിലക്ക് , തുർക്കി ഗോത്രങ്ങളെ നന്നായി അറിയുന്നവന്റെ സഹോദരൻ എന്ന നിലക്ക്.
മൻഗോൾസിന് കീഴ്പ്പെടുന്ന സഹോദരനെ ഞങ്ങൾക്ക് വേണ്ട.
നിങ്ങൾ ഒരു സൻജാക്ക് ബെയ് ആയത് കൊണ്ട് ....
.... അതികമൊന്നും എതിർത്ത് പറയുന്നില്ല.
നിങ്ങളുടെ ജോലി എന്താണ്?
നമുക്ക് പുറത്ത് നിന്ന് ശാന്തമായി സംസാരിക്കാം.
ഗൈഹാത്തുവിന് എല്ലാം മനസ്സിലായിട്ടുണ്ട്.
അമേഹം ഈ അതിർത്തിയിൽ ഒരു പ്രശ്നത്തിനും തൽപരനല്ല.
അവനെന്താണ് ആഗ്രഹിക്കുന്നത്, അലിസാർ ബെയ്?
ബാൽഗായിയെപ്പോലോത്തൊരു നായ്ക്ക് വേണ്ടി ഞങ്ങൾ കീഴ്പ്പെടണോ?
അവർ അക്രമങ്ങളിൽ മൗനം പാലിച്ച് നിൽക്കണോ?
ബാംസി ബെയ്, ഗൈഹാത്തുവിനെ ഈ അതിർത്തിയിൽ നിന്ന് വിദൂരത്താക്കാനാണ് ഞാനാഗ്രഹിക്കുന്നത്.
എന്റെ ജോലി ഉസ്മാനെ കൊൻയയിലേക്ക് കൊണ്ട് പോകലാണ്.
ബാൽഗായിക്കെന്ത് സംഭവിച്ചെന്നും ജെൻഗിസ് ഖാന്റെ നിയമങ്ങളെക്കുറിച്ചൊക്കെ മനസ്സിലാക്കാൻ ഗൈഹാത്തു ആഗ്രഹിക്കുന്നുണ്ട്.
അല്ലെങ്കിൽ അദ്ധേഹം തന്നെ ഇങ്ങോട്ട് വരും.
ഗൈഹാത്തു ഇങ്ങോട്ട് വന്നാൽ എല്ലാ ഗോത്രങ്ങളും ബാൽഗായിയെ അന്യോഷിക്കും
ഉസ്മാനിവിടെ ഇല്ല, അലിസാർ ബെയ് .
ഇനി അവനിവിടെ ഉണ്ടെങ്കിലും നിങ്ങൾക്കും ഗൈഹാത്തുവിനും അവനെ ഇവിടെ നിന്നെവിടേക്കും കൊണ്ട് പോകാൻ കഴിയില്ല.
ആക്രമത്തിന്റെ കാലഘട്ടം അവസാനിച്ചു, അലിസാർ ബെയ് .
ഇനി ആയുധങ്ങൾ സംസാരിക്കും.
ആയുധങ്ങളും പിടിച്ച് സംസാരിക്കുന്നവർ അത് പിടിച്ച് കൊണ്ട് തന്നെ നിശബ്ദരാകും.
ഞങ്ങൾ ഒരുത്തനെയും ഭയപ്പെടുന്നില്ല.
പക്ഷെ ഒന്ന് മനസ്സിലാക്കിക്കൊ, ബാൽഗായിയുടെ പ്രവർത്തനങ്ങൾ ഗൈഹാത്തുവിന് ഇഷ്ടപ്പെട്ടിട്ടില്ല.
ഗൈഹാത്തു നൽകുന്ന പ്രതിരോധം പ്രക്യാപിക്കാനാണ് ഞാനിവിടെ വന്നത്.
....പിന്നെ നിങ്ങൾക്ക് ചില വാഗ്ദാനങ്ങൾ നൽകാനും.
അലിസാർ ബെയ് ഞങ്ങൾ കായികൾക്ക് വളഞ്ഞ സംസാരം ഇഷ്ടമല്ല.
നേരിട്ട് പറയ്.
ബാൽഗായിയുടെ ബുദ്ധിമുട്ട് അവൻ മരിക്കുനതിന് മുൻപവസാനിക്കില്ല.
നമുക്കെല്ലാവർക്കുമതറിയാം.
ബാൽഗായ് എന്നോട് പോരാടി.
ഗൈഹാത്തുവും ബാൽഗായിയും തമ്മിലുള്ള ശത്രുത നമ്മെ ശക്തരാക്കും.
നമുക്കത്കൊണ്ട് ഉപകാരങ്ങളുണ്ടാകും.
എല്ലാത്തിനും പുറമെ, മറക്കണ്ട...
എല്ലാം പോകും, കിഴക്ക് നിലനിൽക്കും.
എല്ലാവരും പോകും, അലിസാർ നിലനിൽക്കും.
ഞങ്ങൾ സൻജാക്ക് ബെയെ അനുസരിച്ചു എന്ന് പറഞ്ഞാൽ
.... തിരിച്ച് ഞങ്ങൾക്കെന്ത് കിട്ടും, അലിസാർ ബെയ് ?
നീ എന്നെ വീണ്ടും കൊല്ലാനും എന്റെ ഗോത്രത്തിന് ബുദ്ധിമുട്ടേൽപിക്കാനും ശ്രമിക്കുമോ?
ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുമ്പോൾ ഞാൻ നിന്നെ കൊല്ലും.
നീയിവിടെ നിൽക്കില്ല.
ഇനി നിന്റെ ചോദ്യത്തിനുള്ള മറുപടി പറയുകയാണെങ്കിൽ ...
.....കായി ഗോത്രത്തിന് അവർ ആഗ്രഹിക്കുന്നത് കിട്ടും.
അവർ ആഗ്രഹിക്കുന്നത് അവർ കൊടുക്കുകയും ചെയ്യും.
ഉസ്മാന് ഒന്നും പറ്റുകയുമില്ല.
എന്ത് പറയുന്നു, ഗുന്ദുസ് ബെയ്?
ബാല, മോളേ
അലിസാർ നായ വീണ്ടും വന്നു സെൽചാൻ ഹാതൂൻ .
ഞാനറിഞ്ഞു, മോളേ
അവനെന്ത് വേണമെന്ന് ഞാൻ ചോദിക്കാൻ പോവുകയാണ്.
മുൻപത്തേക്കാളും അവനിപ്പോൾ ശക്തനാണെന്നത് എന്നെ ഭയപ്പെടുത്തുന്നു.
ആ പാപി നമ്മെ വിട്ട് പോകില്ല....
നമ്മൾ മൻഗോൾസിന്റെ ബുദ്ധിമുട്ടുകളിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടും...
അള്ളാഹു എന്റെ ഗുന്ദുസിന് ശക്തി പകരട്ടെ
നമ്മൾ ആ ഭീരുവിന് കീഴ്പ്പട്ടാൽ അവൻ നമ്മുടെ തലയിൽ കിടന്ന് കളിക്കും.
പോകാം.
ഒരു പ്രശ്നം കൂടിയുണ്ട്.
പറയ്,മോളേ
പറയ്. നമുക്ക് പരിഹാരം കണ്ടെത്താം.
ആ പാപിയായ മനുഷ്യൻ, അലിസാർ....
..... എന്റെ ഉപ്പയിൽ നിന്ന് ഒരിക്കൽ എന്നെ ആവശ്യപ്പെട്ടു, സെൽചാൻ ഹാതൂൻ .
നീയെന്താണ് പറയുന്നത് ബാലാ?
ഉസ്മാൻ ഇതിനെക്കുറിച്ചറിഞ്ഞിട്ടില്ലല്ലോ.
വേണ്ട. ആരും അറിയരുത്.
ദയവ് ചെയ്ത് അദ്ദേഹത്തോട് പറയരുത്.
വിശമിക്കണ്ട മോളേ
ഞാൻ ആരോടും പറയില്ല.
നീയെന്നോട് പറഞ്ഞത് നന്നായി.
ഉസ്മാനിതറിഞ്ഞാൽ, അദ്ദേഹം അവനെ ജീവിക്കാൻ അനുവദിക്കില്ല.
ഈ ചെളികൾ ഒക്കെ നീങ്ങും പക്ഷെ...
..... ഉസ്മാനെന്തെങ്കിലും പറ്റുമോ എന്നാണെന്റെ പേടി.
നമുക്ക് നോക്കാം, മോളെ .
പോകാം.
കാടിന്റെ പുറകിൽ നിന്ന് നമ്മൾ അക്രമിക്കും.
ബെയ്, ബാൽഗായ് ആ വഴി ഉപയോഗിക്കാറുണ്ടോ?
ഇത് ബാൽഗായിയുടെ അല്ല ബൈസാൻന്ധിയൻ രാജ്ഞി അദൽഫെയെ കൊണ്ട്‌പോകുന്ന വഴിയാണ്.
ബെയ്, ഒരു രാജ്ഞിക്ക് പുറകെ എന്തിനാണ് നമ്മൾ പോകുന്നത്?
അവർ അദൽഫയെ ഗൈഹാത്തുവുമായി വിവാഹം കഴിപ്പിച്ച്
ബൈസാൻന്ധിയന്റെയും മൻഗോൾസിന്റെയുമിടയിൽ സഖ്യമുണ്ടാക്കാനാണാഗ്രഹിക്കുന്നത്.
ആ വിവാഹത്തെ നമുക്ക് തടുക്കേണ്ടതുണ്ട്.
ബെയ്, നമ്മൾ രണ്ട് പേരേ ഉള്ളൂ.
ഞാൻ കൂടാരത്തിൽ പോയി ആൽപുകളെ വിവരമറിയിക്കാം.
വേണ്ട ബോറാൻ .
ഈ ജോലി പ്രധാനപ്പെട്ടതാണ്...
.... അത് പോലെ രഹസ്യവുമാണ്.
നമ്മളിത് കൈകാര്യം ചെയ്യും.
ശരി, ബെയ് .
ഇതിൽ തീരുമാനമെടുക്കൽ പ്രയാസമാണ്.
നിങ്ങളും കഠിനനാണ് ഗുന്ദുസ് ബെയ് .
നിങ്ങളുടെ ബുദ്ധിക്കും വാളിനും ഒരുപോലെ കഴിവുണ്ട്.
നിങ്ങൾക്ക് കഠിനമേറിയ ദിനങ്ങളിൽ ശരിയായ തീരുമാനങ്ങളെടുക്കേണ്ടതുണ്ട്.
ബാൽഗായിൽ നിന്ന് ഞങ്ങൾ സ്വയം സംരക്ഷിതരായിക്കൊള്ളാം.
പക്ഷെ ഗൈഹാത്തുവുമായി ഞങ്ങൾ ഒരു പ്രശ്നത്തിനുമില്ല.
ഗുന്ദുസ് ബെയ്, നായ്ക്കളുടെ ഉടമകളും നായ്ക്കളെപ്പോലെ അപരാധികളാണ്.
ഗൈഹാത്തുവിന് ഒരു പാട് നായ്ക്കളുണ്ട്....
ബാംസി ബെയ്.... അവരെല്ലാവരെയും അവനെങ്ങനെയാണ് നിയന്ത്രിക്കാൻ കഴിയുക ?
അലിസാർ ബെയ്, നല്ല സമാധാന ജീവിതത്തിന് ....
..... ഗൈഹാത്തുവിന് ടാക്സ് കൊടുക്കാൻ ഞങ്ങൾ തയാറാണ് .
ഗുന്ദസ് ബെയ്, ഇതൊക്കെ ബെയ്കളുമൊത്ത് എടുക്കേണ്ട തീരുമാനങ്ങളാണ്.
ഒരുപാട് കാര്യങ്ങൾ സംഭവിച്ചു,
ഒരു പാട് പേർ രക്തസാക്ഷികളായി.
നിങ്ങൾക്ക് സ്വയം ഒന്നും തീരുമാനിക്കാൻ കഴിയില്ല, ഗുന്ദുസ് ബെയ് .
നിങ്ങൾ ഗോത്രത്തിന്റെ ബെയ് ആണെങ്കിൽ, ആ ബെയ്സ്ഥാനത്ത് പോയിരിക്ക്.
ബെയ് അല്ലെങ്കിൽ മിണ്ടാതിരിക്ക് ബാംസി ബെയ് .
ഒരു പാമ്പ് ഒരു മുസ്‌ലിമിനെ കടിച്ചാൽ അത് അതേ സ്ഥലത്ത് നിന്ന് വീണ്ടും കടിക്കില്ല.
ബുദ്ധിപൂർവം ചിന്തിക്ക്, ഗുന്ദുസ് ബെയ് .
അവർ അവരുടെ വിശം കുത്തിയിറക്കാനാണ് ശ്രമിക്കുന്നത്, നിനക്കത് മനസ്സിലാകുന്നില്ലേ?
ബാൽഗായിയിൽ നിന്നും ഗൈഹാത്തുവിൽ നിന്നും ഗോത്രത്തെ സംരക്ഷിക്കാൻ ഉസ്മാനും അവന്റെ ആൽപുകളും ഗോത്രം വിട്ട് പോയി.
ഒരു സൻജാക്ക് ബെയ് എന്ന നിലക്ക് നിങ്ങൾക്ക് മാത്രമേ അവനെ കണ്ടെത്താൻ കഴിയൂ.
ഉസ്മാൻ ഞങ്ങൾക്കൊരു പ്രശ്നമല്ല.
ഗൈഹാത്തു വന്നാൽ ബാൽഗായിയെ അന്യോഷിക്കുമെന്നാണ് അലിസാർ നമ്മോട് പറഞ്ഞത്....
പക്ഷെ നമ്മൾ ദുന്ദാറിനെ അന്യോഷിച്ച് കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്....
ഗുന്ദുസ് ബെയ്... നിങ്ങളുടെ അശ്രദ്ധ നിങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തെത്തന്നെ തിരിച്ചടിക്കും.
നിങ്ങൾ ശരിയായ വഴിയിലല്ല.
ബാംസി ബെയ്ക്ക് രാഷ്ട്രീയത്തെക്കുറിച്ചറിയില്ല.
നിങ്ങൾക്കൊരു കഠിനമേറിയ ജോലിയാണുള്ളത് ഗുന്ദുസ് ബെയ് .
എനിക്ക് നിങ്ങളോട് മറ്റൊരു കാര്യം പറയാനുണ്ട്.
ബാംസി ബെയ് .
എന്ത് പറ്റി ദുംറൂൽ ? എന്തിനാണിങ്ങനെ ധ്യതി പിടിച്ച് വരുന്നത് ?
ബെയ്, അബ്ദുർ റഹ്മാൻ ഗാസി.....
അബ്ദുർ റഹ്മാൻ ഗാസിക്കെന്തുപറ്റി?
ബെയ്, അദ്ദേഹത്തെ കാട്ടിൽ നിന്ന് ഞങ്ങൾ കണ്ടെത്തി. അദ്ദേഹത്തിന് വളരെ മോശമായി മുറിവേറ്റിട്ടുണ്ട്.
എർകുത് ആൽപ്....
അബ്ദുർ റഹ്മാൻ ഗാസി എവിടെയാണ്?
ബെയ്, ആൽപുകൾ അദ്ദേഹത്തെ കൊണ്ട് വന്നിട്ടുണ്ട്.
അവർ അദ്ദേഹത്തെ ചികിത്സാ മുറിയിലേക്ക് കൊണ്ട് വരികയാണ്.
വേണ്ട, ദുംറൂൽ, അദ്ദേഹത്തെ ഇവിടേക്ക് കൊണ്ട് വരണ്ട.
ബെയ്, അദ്ദേഹത്തിന് നല്ല മുറിവുണ്ട്.
നിനക്കറിയില്ലേ? ഇത് ഉസ്മാന്റെ കൽപനയാണ്.
ഗോത്രത്തിൽ രണ്ട് മുഖമുള്ള ആളുകളുണ്ട്.
ദുംറൂൽ .....ഞാൻ പറയുന്നത് വരെ അബ്ദുർ റഹ്മാൻ ഗാസി മരണപ്പെട്ടതായി എല്ലാവരും ധരിക്കട്ടെ.
നമുക്കവനെ പുറത്ത് നിന്ന് സുഖപ്പെടുത്താം.
ഇപ്പോൾ ചികിത്സാ മുറിയിൽ പോയി കുറച്ച് മരുന്നും മറ്റും ശേഖരിച്ച് വാ.
എന്നിട്ട് അലിസാർ നായ ഇതിനെക്കുറിച്ചറിയുന്നതിന് മുൻപ് ഗുന്ദുസ് ബെയെ വിവരമറിയിക്ക്.
ഏയ് വല്ലാഹ്.
പോകൂ മോനെ. പോകൂ.
പോകൂ, മോനേ....
രാജ്ഞി കൊൻയയിലേക്കെത്തില്ല.
ഒരുത്തനും ഇവിടെ നിന്ന് ജീവനോടെ പോകില്ല.
ബെയ്, നിങ്ങൾ രാജ്ഞിയെ കൊല്ലാൻ പോവുകയാണോ?
ഒരു നല്ല ഹാതൂനിനെ നമുക്ക് തൊടാൻ പാടില്ല.
അവളെ ജീവനോടെ കിട്ടിയാൽ അതാണ് നല്ലത്...
പക്ഷെ അവൾ നമ്മുടെ ജോലിക്ക് തടസ്സമുണ്ടാക്കിയാൽ എന്ത് ചെയ്യണമെന്ന് നിനക്കറിയില്ലേ?
എനിക്കറിയാം ബെയ്....
തീ വന്നാൽ അത് മരങ്ങൾക്കിടയിൽ വിവേചനം കാണിക്കില്ല...
അവർ വരുന്നുണ്ട്, ബോറാൻ .
ബെയ്, അവർ കുറച്ചാളുകളേ ഉള്ളൂ.
അവർ തങ്ങളുടെ സ്വന്തം നാട്ടിലൂടെയാണ് സഞ്ചരിക്കുന്നത് എന്നതിൽ നല്ല ആത്മധൈര്യത്തിലാണ്.
അത് കൊണ്ടാണ് അവർ ഒരു തയാറെടുപ്പുമില്ലാതെ വന്നത് അല്ലെ, ബെയ് .
അബ്ദുർ റഹ്മാൻ...
അബ്ദുർ റഹ്മാൻ
ആരാണ് നിന്നോടിത് ചെയ്തത് സഹോദരാ?
ആരാണ് നിന്നോടിത് ചെയ്തത്.
കണ്ണ് തുറക്ക് ....
നിനക്കെന്തെങ്കിലും പറ്റിയാൽ, എന്റെ എർതുറൂൽ ബെയോട് ഞാനെന്ത് പറയും?
എന്റെ എർതുറൂൽ ബെയോട് ഞാനെന്ത് പറയും?
കണ്ണ് തുറക്ക് സഹോദരാ...
ആയാസ്, ഇവൻ ശ്വാസമെടുക്കുന്നുണ്ട്, ഇവൻ ജീവിക്കും അല്ലേ?
ബെയ്, ഉദ്ദേഹത്തിന്റെ ഹൃദയമിടിപ്പ് വളരെ പതുക്കെയാണ്.
ഞാനിദ്ധേഹത്തെ കണ്ടെത്തുമ്പോൾ തന്നെ ഇദ്ധേഹത്തിന്റെ രക്തം വാർന്നൊലിക്കുന്നുണ്ടായിരുന്നു.
പക്ഷെ നീ ഇവന്റെ മുറിവ് കരിച്ചില്ലേ ഇപ്പോൾ രക്തമൊലിക്കൽ നിന്നു.
നീ എന്താണ് കണ്ണ് തുറക്കാത്തത്, സഹോദരാ?
കിലിക് ആൽപിന് എങ്ങനെയുണ്ട്?
കിലിക് അൽപും അബ്ദുർ റഹ്മാൻ ഗാസിയും ശക്തരാണ് ബെയ് .
അബ്ദുർ റഹ്മാൻ ഗാസി ശക്തനാണ്....
അവൻ ഒരു സിംഹത്തെപ്പോലെയാണ് ...
എന്റെ സഹോദരൻ ഒരു സിംഹത്തെപ്പോലെയാണ്.
പക്ഷെ എർക്കുത്തിനത് എടുക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല, ബെയ് .
എനിക്കറിയാം
എനിക്കറിയാം.
എന്റെ റബേ... എന്റെ റബേ...
ആളുകൾ മരിച്ചത് നിന്റെ പ്രീതി കാംഷിച്ച് കൊണ്ടാണ്..
റബേ... അവരെ എല്ലാം നിന്റെ സ്വർഗത്തിൽ ഉൾപ്പെടുത്തണേ.
അവരെ ഉൾപ്പെടുത്തണേ...
അയാസ് ... അയാസ് ദുന്ദാർ ബെയും മറ്റു ആൽപുകളും എവിടെയാണ്?
അവർ ഇവിടെയില്ല ബെയ്
ദുന്ദാറിനെ തട്ടിക്കൊണ്ട് പോകാനാണ് അവർ നമ്മുടെ ധീരരെ കൊന്നത്.
ആ വഞ്ചകൻ ആരാണ്, ബെയ്?
അയാസ്... അയാസ്...
ദുദ്ദാർ ഇവിടെയില്ല, അലിസാർ കൂടാരത്തിലുമുണ്ട്.
എന്തോ പന്തികേടുണ്ട്, അയാസ്
ഉസ്മാൻ വരുന്നത് വരെ, അബ്ദുർ റഹ്മാൻ ഗാന്ധി മരണപ്പെട്ടതായി എല്ലാവരും കരുതട്ടെ.
നമ്മൾ ഇവിടെ നിന്ന് ചികിത്സിക്കും.
_ ഏയ് വല്ലാഹ് ബെയ് .
സഹോദരാ... നിന്റെ കണ്ണുകൾ തുറക്ക് ...
ഓ അബ്ദുർ റഹ്മാൻ ഗാസി...
എന്റെ ധീര സഹോദരാ കണ്ണുകൾ തുറക്ക്
ഇപ്പോൾ
അള്ളാഹു അക്ബർ!
അവർ എവിടെയാണെന്ന് കാണാൻ കഴിയുന്നുണ്ടോ?
അള്ളാഹു അക്ബർ !
അള്ളാഹു അക്ബർ!
രാജ്ഞി.
എന്റെ കൂടെ വരൂ.
നീയെന്നെ കൊല്ലില്ലല്ലോ, അല്ലേ?
ഞങ്ങൾ നിന്നെ കൊല്ലാൻ വന്നതല്ല നിന്നെ ജീവിക്കാൻ അനുവദിക്കാൻ വന്നതാണ്.
ഇവിടെ ഒരുത്തനും നിന്നെ വേദനിപ്പിക്കാൻ കഴിയില്ല.
പക്ഷെ ഞാൻ...
ഞാൻ രാജ്ഞി അല്ല.
എന്താണ് നീ പറയുന്നത്?
നീ ആരാണ്?
ഞാൻ...
നീയും രാജ്ഞിയും അപകടത്തിലാണ്.
നിന്നെ സംരക്ഷിക്കാൻ ഞാൻ പരമാവധി പരിശ്രമിക്കും.
പറയ്,നീ ആരാണ്?
നീ ആരാണ്?
ഇവൾക്ക് ജീവനുണ്ട്, ബെയ് .
എല്ലാം പെട്ടെന്ന് ശെരിയാകും, സെഹ്‌റ ഹാതൂൻ .
നന്ദി, അലിസാർ ബെയ് .
അവർ എന്റെ ദുന്ദാറിനെ വേദനിപ്പിച്ചു.
അത് നിങ്ങളെ വേദനിപ്പിച്ചെന്ന് എനിക്കറിയാം...
പക്ഷെ നിങ്ങൾ ദേഷ്യപ്പെടുത് സമാധാനത്തോടെ നിൽക്കണം.
ഞാൻ ഗുന്ദുസ് ബെയോട് സംസാരിച്ചു.
നീ ഉദ്ധേശിക്കുകയാണെങ്കിൽ നിന്നെ എന്റെ കിയോസ്ക്കിലേക്ക് കൊണ്ട് പോകാൻ ഞാനാഗ്രഹിക്കുന്നു.
എല്ലാത്തിനും പുറമെ, സെൻജാക്ക് ബെയുടെ കിയോസ്ക്കിൽ നിനക്ക് സുഖവാസമായിരിക്കും.
നമ്മുടെ വേദന നാം മറന്നതിന് ശേഷം ...
..... നമ്മുടെ വിവാഹം നടക്കും.
ഞാൻ പോവുകയാണ്.
ഈ പാപം നിറഞ്ഞ ഗോത്രം വിടാൻ ഞാനാഗ്രഹിക്കുന്നു.
നിങ്ങളുടെ അത്യാർത്തി ഈ ഗോത്രത്തിന്റെ സമാധാനം ഇല്ലാതാക്കി.
നിങ്ങളുടെ നല്ല പ്രവർത്തനങ്ങളൊക്കെ കള്ളമാണ്.
നിനക്കത് മനസ്സിലായില്ലേ?
സൽചാൻ ഹാതൂൻ
ഞങ്ങൾക്ക് നിന്നെ അറിയാം.
ഞങ്ങൾക്ക് നിന്നെ നന്നായി അറിയാം.
നിന്റെ വാക്കുകൾ കൊണ്ട് യുദ്ധം ചെയ്ത് നീ നിന്റെ ജീവിതം കഴിച്ച് കൂട്ടി.
എനിക്കത് മനസ്സിലായാ...
.... നിന്നെക്കൊണ്ടൊന്നും ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല.
അത് കൊണ്ട് മിണ്ടാതിരിക്ക്
ഒന്ന് പോ സെൽചാൻ ഹാതൂൻ.
എന്റെ ഉള്ളിലെ തീയിലെ പുക പുറത്തേക്ക് പോയിക്കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
എന്റെ ദേഷ്യത്തിന് നിങ്ങളെ വരെ കരിക്കാൻ കഴിയും.
ഞാനീ ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന് ബുദ്ധിമുട്ടിലകപ്പെടാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
നിങ്ങൾ നല്ല ഔദാര്യവാനാണ്...
....ഞാനിവിടം വിടാനാഗ്രഹിക്കുന്നു.
ഞങ്ങൾ എല്ലാ സാധനങ്ങളും എടുത്ത് നിങ്ങളുടെ കിയോസ്ക്കിലേക്ക് വരാം.
പക്ഷെ .... ഞാനെന്റെ മകനെ ഇവിടെ ഉപേക്ഷിക്കില്ല.
ഗുന്ദുസ് ബെയ് .
എനിക്ക് ശരിയായി തോനുന്ന സ്ഥലത്ത് അവനെ ഖബറടക്കാൻ എന്നെ അനുവദിക്കൂ.
ബാതൂർ മരിച്ചു, അത് മനുഷ്യൻ അർഹിക്കുന്നതാണ്, എന്നാൽ
നീ അവനെ അവന്റെ ജന്മനാട്ടിൽ നിന്ന് വിദൂരത്താക്കാൻ ശ്രമിക്കുകയാണോ?
അമ്മായി.
സ്വന്തം മകന് പോലും വിലകൽപിക്കാത്തവൾ ...... നാണക്കേട് !
നീയും ദുദ്ദാറുമാണ് ഈ ബുദ്ധിമുട്ടുകൾ കൊണ്ട് വന്നത്....
നീയാണ് നിന്റെ മകനെ കൊന്നത്!
അവന്റെ മുൻഗാമികളോടൊപ്പം തന്നെ അവനെ സുഖമായുറങ്ങാൻ അനുവദിക്കൂ!
അമ്മായി!
നീയവന്റെ ഉമ്മയാണെങ്കിലും, ബാതൂർ സുലൈമാൻ ശായുടെ പേരക്കുട്ടിയാണ്.
ഇതാണവന്റെ ജന്മനാട് .
ഒരാളും അവന്റെ ശരീരം നിനക്ക് നൽകില്ല!
_ മതി!
നിങ്ങളുടെ ബെയ്ക്ക് മുകളിൽ നിങ്ങൾ സംസാരിച്ച് തുടങ്ങിയത് മുതൽ .
അവർ പറയുന്നത് നീ കേൾക്കുന്നില്ലേ?
അവർ ഒരുപാട് കളികളിച്ചു.
അവർ മൻഗോൾസുമായൊന്നിച്ച് ഉസ്മാൻ ബെയെ അക്രമിച്ചു.
സെൽചാൻ ഹാതൂൻ പറഞ്ഞതാണ് ശെരി, ഗുന്ദുസ് ബെയ് .
ബാലാ ഹാതൂൻ, അതിഥികൾ അവരുടെ പരുതി മനസ്സിലാക്കിയാൽ ഞങ്ങൾ അവരെ നന്നായി സൽക്കരിക്കും.
നിന്റെ പരുതിക്ക് മുകളിൽ പോകരുത്.
ബാല എന്റെ മകളാണ്.
അവൾ ഇവിടെയൊരു അതിഥിയല്ല.
അവൾ കള്ളം പറയുന്നുമില്ല.
നമ്മൾ എങ്ങനെയാണ് ജീവിച്ചിരുന്നതെന്ന് നീ മറന്നോ ?
അപ്പൊ ബാല നിങ്ങളുടെ മകളാണ് ...
..... എന്നാൽ മകളെയും കൂട്ടി നിങ്ങളുടെ കൂടാരത്തിലേക്ക് പോകൂ.
പോകൂ.
നിങ്ങളെ ഉപദ്രവിക്കാനുള്ള ഇടവരുത്തരുത് അമ്മായി.
ആൽപുകളേ!
ഒരു വാഹനം തയാറാക്കൂ.
ബാതൂറിന്റെ ശരീരത്തെ സൊഹ്റ ഹാതൂന് കൊടുക്കൂ.
അപ്പൊ നീ രാജ്ഞി അദൽഫ അല്ല, എന്നാൽ അവളിപ്പോൾ എവിടെയാണ്?
എനിക്ക് നിന്നോടത് പറയാൻ കഴിയില്ല.
ഒരു മൻഗോൾ കരടിയുടെ ഭാര്യയാകാൻ രാജ്ഞി ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ലെന്ന് നമുക്ക് രണ്ട് പേർക്കുമറിയാം.
അത് ശെരിയാണ്.
കണ്ടാൽ മോഷ്ടാക്കളെപ്പോലെയല്ല തോനുന്നത് അങ്ങനത്തെ ചിലയാളുകൾ അവരെ കൊണ്ട് പോയി.
ഞങ്ങൾ തുർക്കികളാണ്.
ഞങ്ങൾ നല്ല ഹാതൂന്മാരെ വേദനിപ്പിക്കില്ല.
നീ ഒരു രാജ്ഞിയാണെന്ന് ആദ്യം ഞങ്ങൾ വിചാരിച്ചിട്ടു നിന്നോട് ഞങ്ങൾ എങ്ങനെയാണ് പെരുമാറിയതെന്ന് ഒന്ന് ചിന്തിച്ച് നോക്കൂ.
അവർക്കെന്തെങ്കിലും സംഭവിക്കുമോ എന്നെനിക്ക് പേടിയുണ്ട്.
രാജ്ഞി എവിടെയെന്ന് നീയെന്നോട് പറഞ്ഞില്ലെങ്കിൽ, അവൾ അക്രമിക്കപ്പെടും.
അത് നീ കാരണമാവുകയും ചെയ്യും
അവർ രാജ്ഞി എദൽഫയെ .....
.... എൻഗുരി വഴി കൊണ്ട് പോയി....
ദയവ് ചെയ്ത്, അവരെ സംരക്ഷിക്കൂ.
ബൈസൻന്ധീനും കളിക്കാൻ തുടങ്ങിയിട്ടുണ്ട്.
അപ്പോൾ നമ്മൾ ഷഹാദത്ത് ചോദിച്ച് കൊണ്ടേയിരിക്കും.
ഏയ് വല്ലാഹ് ബെയ് .
അവർ അവൾക്കൊരു കെണിയൊരുക്കി.
പക്ഷെ എന്തിനാണവരിങ്ങനെ ചെയ്യുന്നത്?
അവളെ കണ്ടതിന് ശേഷമേ നമുക്കത് മനസ്സിലാകൂ, ബോറാൻ .
നമുക്ക് മല മുകളിലൂടെ പോയി, എൻഗുരു വഴിയിലെത്താം.
ഇതാണവരുടെ വഴി.
നമ്മൾ ഇവിടെ അക്രമിക്കും.
ഒരാളെ ജീവനോടെ വിട്ടാൽ, നമ്മളാണിത് ചെയ്തതെന്ന് ഗൈഹാത്തു അറിയും.
_ രാജ്ഞിയെക്കുറിച്ചെന്ത് പറയുന്നു.
_ അവൾ മരിക്കും.
എന്ത് പറ്റി കെർക്കുതെയ്? നീയൊരു മൃഗത്തെപ്പോലെ കിതക്കുന്നല്ലോ....
ഉസ്മാൻ പടയാളികളെ വേട്ടയാടി.
നമുക്ക് അക്രമിക്കേണ്ട ഒരാവശ്യവുമില്ല.
നമുക്ക് വേണ്ടി ഉസ്മാൻ ജോലി ചെയ്യും.
അവൻ മത്സ്യം വൃത്തിയാക്കും, നമ്മളത് കഴിക്കും.
ഗൈഹാത്തു വിവാഹം ചെയ്യാൻ പോകുന്ന രാജ്ഞിക്ക് പുറകെ ഉസ്മാൻ എന്തിനാണ് പോകുന്നത്?
ജെർഗിസ് ഖാന്റെ നിയമങ്ങൾ ഉസ്മാനിന് കൊടുത്തവർ...
.... ഈ സമയത്ത് രാജ്ഞിയെ ആവശ്യപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
ആരുമൊത്താണ് ഉസ്മാൻ പ്രവർത്തിക്കുന്നത്, കമാന്റർ ബാൽഗായ് .
തീർച്ചയും കറുത്ത ആത്മാക്കൾക്കൊപ്പം,
നിനക്ക് മനസ്സിലായില്ലേ?
നമ്മുടെ പ്രശ്നങ്ങളെ ഉസ്മാൾ കൈകാര്യം ചെയ്യട്ടെ.
എന്നിട്ട് നമുക്കവനുമായി മുട്ടാം.
തയാറായിക്കൊളൂ, എന്നെ വിട്ട് പോയ ആത്മാക്കൾ എന്നിലേക്ക് തന്നെ അടുത്ത് വരികയാണ്.
എനിക്കതിനെ അനുഭവിക്കാൻ കഴിയുന്നുണ്ട്.
എർലിക് ഹാൻ, മഹത്വം നിങ്ങളുടേതാണ് പക്ഷെ രക്തം എന്റേതാണ്.
കമാന്റർ സാൽവദർ, നിങ്ങൾ തയാറാണോ?
രാജ്ഞി, നമ്മൾ 20 പടയാളികളെ തയാറാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
എനിക്കറിയാവുന്ന എല്ലായിടത്തും ഞാൻ ഉസ്മാനെ അന്യോഷിക്കും.
ഉസ്മാനെ അന്യോഷിക്കുന്ന സമയത്ത് നിങ്ങൾക്കവനെ കണ്ടെത്താൻ കഴിയട്ടെ.
ദൈവം എന്നെ അനുഗ്രഹിച്ചാൽ അവന്റെ നിങ്ങളുടെ കാൽക്കൽ ഞാൻ കൊണ്ട് വച്ച് തരും, രാജ്ഞി .
നമ്മുടെ മുഖത്ത് നോക്കി അവൻ നാടകം കളിക്കുകയാണ്..... വഞ്ചകൻ.....
നമ്മളവനെ സൂക്ഷിക്കണം, ഹെലെൻ.
അതാണ് നല്ലത്.
ദുന്ദാർ ബെയ്ഗോത്രം വിടില്ല, അവൻ തിരിച്ച് വരും.
അലിസാർ വീണ്ടും സെൻജാക്ക് ബെയ് ആയി.
അലിസാർ ദുദ്ദാറിനെയും അവന്റെ ചുറ്റുമുള്ള ആടുകളെയും സൂക്ഷിക്കും.
ബെൻഗിസ് ഖാന്റെ നിയമങ്ങൾ നമ്മുടെ അടുത്തുള്ളത് പോലെ...
..... നമ്മൾ അലിസാറിനെയും സൂക്ഷിക്കണം.
വിഷമിക്കണ്ട, ഹെലൻ.
നമ്മൾ ഭാഗ്യവാന്മാരാണ്.
ഉസ്മാനെ അക്രമിക്കുക എന്ന നമ്മുടെ പദ്ധതിയോട് നമ്മൾ അടുത്ത് വരുകയാണ്.
രാജ്ഞി...
മാസ്റ്റർ യാനിസിനെ എങ്ങും കാണുന്നില്ല.
അദ്ദേഹം മാർഗരിറ്റ് ചർച്ചിലേക്ക് പോയി.
അദ്ദേഹം നിനക്കൊരു ജോലി നൽകി.
ഒരു ബൈസാന്ധിൻ രാജ്ഞി നിക്കിയയിൽ നിന്ന് പുറപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
മാസ്റ്റർ യാനിസ് ഈ രാജ്ഞിയെക്കുറിച്ച് ആശങ്കയിലാണ്.
നീ ആളുകളുമായി അവർക്ക് പിന്നാലെ പോകാൻ അദ്ദേഹം ആവശ്യപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
ഇപ്പോ, എന്നെ ശ്രദ്ധിച്ച് കേൾക്ക്.
എന്റെ യുദ്ധ സഹായി ....
എന്റെ സുഹ്യത്തേ....
എന്റെ സഹോദരാ...
ഓ, അബ്ദുൽ റഹ്മാൻ ഗാസി.....
ഓ, കായിയുടെ സിംഹമേ....
എന്റെ ധീരാ, അബ്ദുർ റഹ്മാൻ ഗാസി
ബാംസി ബെയ്, ഇദ്ദേഹത്തിനിപ്പോൾ എങ്ങനെയുണ്ട്?
അബ്ദർ റഹ്മാൻ ഗാസി എന്റെ ഉപ്പയുടെ വിശ്വാസ സ്വത്താണ്.
കാലിൻക് എന്റെ സഹചാരിമാത്രമല്ല...
എന്റെ സുഹ്യത്താണ്
എന്റെ സഹോദരനാണ്
എനിക്കറിയാം ഗുന്ദുസ് .
ഗുന്ദുസ്, അലിസാർ അത്ര മൂല്യമുള്ളതല്ല, ശരിയല്ലേ?
എനിക്കങ്ങനെ തോനുന്നില്ല.
ഉശാർ, മോനേ .
നീ ആ മൻഗോൾ നായയെ ചതിച്ചു.
ഉസാമാൻ പറഞ്ഞത് ശരിയായിരുന്നു.
ദുന്ദാർ ബെയ് മരണപ്പെട്ടാൽ നമ്മൾ ഒരുപാട് ബുദ്ധിമുട്ടുകൾ അഭിമുഖീകരിക്കും.
എങ്ങനെ വഞ്ചകരുമായി ഏറ്റ്മുട്ടണമെന്ന് ഞങ്ങൾ നിങ്ങളിൽ നിന്ന് പഠിച്ചു, ബാംസി ബെയ് .
എന്റെ എല്ലാ പരിശ്രമങ്ങളും നിനക്ക് ഹലാലാകട്ടെ മോനേ .
ഞാൻ നിന്നെക്കുറിച്ചഭിമാനിക്കുന്നു.
നമ്മൾ ഈ വഴിയുടെ അവസാനത്തിലാണ്, മോനേ
അലിസാറിന്റെ മരണം  അടുത്തിട്ടുണ്ട്.
പക്ഷെ ഇപ്പോഴും, അവൻ ഒരു പാട് കാര്യങ്ങളെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുന്നു.
അവൻ അയ്ഗുലിനെയും സൊഹ്റയെയും കൊണ്ട് പോകുമ്പോൾ ദുന്ദാർ ബെയും അവരോടൊപ്പമുണ്ടാകും.
മോനേ നമുക്ക് തെളിവുകളാണ് വേണ്ടത്.
അതെളുപ്പമാണ്, ബാംസി ബെയ് .
അവരെ പിൻതുടരാൻ ഞാൻ ആൽപുകളെ അയക്കും.
നമുക്ക് ദുന്ദാർ ബെയെ കണ്ടെത്തണം.
നീ ഉശാറാണ് മോനേ .
മറ്റു വിവരങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി നമുക്ക് കാത്തിരിക്കാം.
ദുന്ദാർ ബെയ് എവിടെയാണെന്ന് നമ്മൾ കണ്ടെത്തും...
..... അങ്ങനെ അലിസാറിന് മരണത്തെയും നാം കൊടുക്കും.
ഗുന്ദുസ് നമുക്കലിസാറിനെ അവന്റെ കിയോസ്കിന്റെ കല്ലുകൾക്ക് താഴെ മറമാടണം മോനേ.
അത് നമ്മുടെ വിധിയിലുള്ളതാണ്
നമുക്കൊരു പാടാളുകളെ നഷ്ടപ്പെട്ടു ...
.... നമ്മുടെ ഗോത്രത്തെയും...
പരോപകാരി എന്ന് പറയുന്നവരേക്കാൾ നമ്മൾ വളരെ മോശമാണ്.
അള്ളാ, എനിക്ക് കരുത്ത് പകരൂ.
അള്ളാ....
ഈ വേദന സഹിക്കാനുള്ള കരുത്തെനിക്ക് നൽകൂ .
റബേ
എനിക്ക് കരുത്ത് പകരൂ.
ഞാൻ നിന്നെ സന്തോഷത്തോടെ സ്വാഗതം ചെയ്യുന്നു...
പക്ഷെ ഇത് നമ്മുടെ വിധിയിലില്ല....
ദു:ഖത്തോടെ കണ്ട് മുട്ടുന്നവർക്ക് ഒരു ശക്തമായ കൂട്ട്കെട്ടുണ്ടാകും.
എന്റെ വീട് നിന്റെ വീടാണ്.
ഇവിടെ നിന്ന് നിന്റെ ഉള്ളിലെ തീ അണയും....
..... ഇവിടം നിന്നെ സുഖപ്പെടത്തും...
_ ദുദ്ദാർ ബെയ്!
_ ഉപ്പാ!
ഉപ്പാ!
ഉപ്പാ.... ഉപ്പാ....
എന്റെ ഉപ്പാ...
ഉപ്പാ...
ഉപ്പാ... ഞങ്ങൾ വിചാരിച്ചു നിങ്ങൾ ....
_ അവർക്ക് വിജയിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല മോളേ....
പേടിക്കേണ്ട...
ഞാനിവിടെ ഉണ്ട്, അയ്ഗുൽ .
നിന്റെ ഉപ്പ നിന്റെ കൂടെത്തന്നെയുണ്ട്.
പേടിക്കേണ്ട, മോളേ.
അലിസാർ ബെയ് എന്നെ അവരിൽ നിന്ന് രക്ഷിച്ചു.
അവർക്കൊന്നും ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല.
ബെയ്, അള്ളാഹുവിന് നന്ദി നിങ്ങൾ ജീവനോടെയുണ്ട്, ബെയ് .
ബാതൂർ...
എന്റെ സിംഹക്കുട്ടീ..
എന്റെ ഹൃദയമേ...
ആഹ്, മോനേ.... മോനേ....
യുവത്വ പ്രായത്തിലേ മരണം നിനക്ക് യോജിച്ചതല്ല, മോനേ
അകന്ന് പോയൽ നിനക്ക് യോജിച്ചതല്ല, മോനേ
ദുന്ദാർ ബെയ്
ഞാൻ നിന്റെ പ്രതികാരമെടുക്കും മോനേ
ഞാൻ പ്രതിജ്ഞ ചെയ്യുന്നു, ഞാൻ നിന്റെ പ്രതികാരമെടുക്കും.
അവരെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കണ്ട, മോനേ...
അവരെല്ലാവരെയും ഞാനിതിന് മറുപടി പറയിക്കും...
നിനക്ക് നന്ദി, ഉസ്മാർ നിന്റെ ഉപ്പയെ ഒരു ശത്രുവായി കാണുന്നു.
ദുന്ദാർ ബെയും അവനെ ഒരു ശത്രുവായി കാണും
അവർ പരസ്പരം രക്തം ചിന്തിക്കും.
ഗൈഹാത്തു ബാൽഗായിയെ കൊല്ലും...
എന്റെ എല്ലാ ശത്രുക്കളും പരസ്പരം യുദ്ധം ചെയ്ത് മരിക്കും.
തീർച്ചയായും നമ്മൾ ഇവന്റെ പ്രതികാരമെടുക്കും.
തീർച്ചയായും നമ്മളെ വേദനിപ്പിച്ചവരെ നമ്മൾ ശിക്ഷിക്കും.
എങ്ങനെയാണത് ചെയ്യേണ്ടതെന്ന് ഞാൻ ചിന്തിച്ച് കൊണ്ടിരിക്കുകയായിരുന്നു
അള്ളാഹു വലിയവനാണ് ...
ഇനി അവരുടെ ജീവനെടുക്കേണ്ട സമയമാണ്
അതിനുള്ള സമയമാണ്, മോളേ.
അതിനുള്ള സമയമാണ്.
നമ്മൾ നിവർന്ന് നിൽക്കും ദുന്ദാർ ബെയ് .
നമുക്ക് ശക്തിയും നിയന്ത്രണവും ലഭിക്കും.
നമുക്കവനെ മറമാടണം.
എന്റെ വേദനയെ എന്റെ മകനോടൊപ്പം ഞാൻ മറമാടും .... പക്ഷെ എന്റെ ദേഷ്യം....എന്റെ ദേഷ്യം എന്റെ നായയാണ്.
ഞാനെടുക്കുന്ന ഓരോ ചവിട്ടടിക്കൊപ്പവും അതെന്റെ കൂടെ ഉണ്ടാകും
അവർ ഒരു വ്യത്യസ്ഥ ദുദ്ദാറിനെയാണിനി കാണാൻ പോകുന്നത്.
ഞാനവരെയല്ലാം ഇല്ലാതാക്കും.
മൂട്ടകളെപ്പോലെ...
എന്റെ മോനേ....എന്റെ സിംഹമേ...
ഞാൻ നിന്റെ മേലിൽ സത്യം ചെയ്യുന്നു.
ഞാനവരെയെല്ലാവരെയും കൊല്ലും.
ഈ വഴി!
പെട്ടെന്ന് !
വിഭജിക്കരുത് ! ഞാൻ വന്ന് കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ് !
എനിക്കിത് ബാംസി ബെയുടെ അടുത്തെത്തിക്കണം.
എഴുന്നേൽക്ക്, ഹാതൂൻ.
നമുക്കിപ്പോൾ പ്രാർഥിക്കാനേ കഴിയൂ, എഴുന്നേൽക്ക്.
നോക്ക്.
നോക്ക്, ദുന്ദാർ ബെയ് .
ഇത് നിങ്ങളുടെ മകനാണ്.
നിങ്ങളുടെ സിംഹം ബാതൂർ...
ബെയ് ആയ തന്റെ ഉപ്പക്ക് വേണ്ടി എല്ലാവരെയും എതിർത്ത നിങ്ങളുടെ ബാതൂർ.
എവിടെയാണ് നമ്മൾ നമ്മുടെ മകനെ മറമാടിയത് ദുന്ദാർ ബെയ് ?
മോനേ... നീയിപ്പോൾ കറുത്ത ആത്മാവിന്റെ പ്രിയപ്പെട്ടവനാണ്.
നിന്റെ ജീവിതത്തിന്റെ വസന്തം കാണുന്നതിന് മുൻപ് .....
മോനേ..
നിന്നെ ജീവിക്കാൻ അനുവദിക്കാത്ത ഈ ലോകം മോശം ദിനങ്ങളെ കാണും...
മോനേ....
നിങ്ങൾ സുലൈമാൻ ശായുടെ മകൻ ദുന്ദാർ ബെയ് ആണ്.
നോക്ക്... ചുറ്റും നോക്ക് .... നിങ്ങളുടെ മകന്റെ ഖബറടക്കച്ചടങ്ങിൽ ആരാണ് ഉള്ളത്?
എത്ര പേരുണ്ടിവിടെ?
ഈ മണ്ണിനടിയിൽ നിങ്ങളുടെ മകൻ മാത്രമല്ല...
ഉസ്മാൻ നിങ്ങളുടെ കീർത്തിയെയും ഈ മണ്ണിനടിയിൽ കുഴിച്ച് മൂടി.
ഞാനെന്റെ മകന്റെ മേൽ സത്യം ചെയ്യുന്നു...
..... ഉസ്മാന്റെ കൈകൾ ഞാൻ വെട്ടിമാറ്റും...
അതു കാണുന്ന കുട്ടികളുടെ വരെ മുടി പേടികാരണം നരക്കും.
ഉസ്മാന്റെ കൂടെയുള്ളവരുടെ തല അറുത്ത് മാറ്റാനും ഞാനൊരു വഴി കണ്ടെത്തും.
ആ ശരീരങ്ങൾ കൊണ്ട് ഞാനൊരു പർവതമുണ്ടാക്കും.
അങ്ങനെ എന്റെ ബാതൂറിനെ വേദനിപ്പിച്ചവരൊക്കെ പാഠം പഠിക്കും.
അവർ പഠം പഠിക്കും.
പോകാം,ഹാതൂൻ.
നമുക്ക് പോകാം.
ബെയ്, ഈ സമയം നമ്മൾ വിജയിക്കും
ആ സ്ത്രീക്ക് എന്തെങ്കിലും പറ്റുമെന്നാണെനിക്ക് തോനുന്നത്
ഇൻഷാ അള്ളാ നമ്മൾ ഈ സ്ത്രീയെ രക്ഷിക്കും.
ഇൻഷാ അള്ളാ സഹോദരാ, ഇൻഷാ അള്ളാ.
മൻഗോൾ വളരെ ക്രൂരമായി എല്ലാവരെയും വേദനിപ്പിക്കുന്നു.
നമ്മളത് വീണ്ടും കണ്ടു.
വരൂ, രാജ്ഞി.
പതുക്കെ ഇറങ്ങിക്കോളൂ.
ബൈസാൻന്ധിയൻ പടയാളികൾ പോയതിന് ശേഷം നമുക്ക് രാജ്ഞിയെ പിടിക്കാം.
ബോറാൻ, ജാഗരൂകനായിരിക്ക്.
എന്താണ് നടക്കുക എന്ന് നമ്മൾക്കറിയില്ല.
വിഷമിക്കണ്ട, ബെയ് .
ദുന്ദാർ ബെയ്!
_ ദുന്ദാർ ബെയ് !
അള്ളാഹുവിന് നന്ദി...
ഞങ്ങൾ ജീവനോടെയുണ്ട്, അലിസാറിന് നന്ദി.
ഇദ്ദേഹമാണ് ഉസ്മാനിൽ നിന്ന് എന്നെ രക്ഷിച്ചത്.
എയ് വല്ലാഹ്.
_ ഏയ് വല്ലാഹ് ബെയ് .
നമ്മുടെ സൗഹൃദം എന്നെന്നും നിലനിൽക്കട്ടെ.
പക്ഷെ കായി ഗോത്രത്തിൽ മൂന്ന് ബുദ്ധിയുള്ള ബെയ്മാരേ അവശേഷിക്കുന്നുള്ളൂ എന്നത് വളരെ നാണക്കേടാണ്.
അതൊരു നാണക്കേടാണ് ....
ബെയ്കളൊക്കെ കരുതുന്നത് ഞാൻ മരിച്ചെന്നാണ്.
ഉസ്മാനിന് ശക്തിയുണ്ട്.
പക്ഷെ അലിസാറിന് നന്ദി, അവരുടെ ചീത്ത പദ്ധതികളൊക്കെ തകർക്കപ്പെട്ടു.
നീ പഠിച്ചു.
ഇനി ഇവിടെയുള്ള എല്ലാ ആളുകളും അത് പഠിക്കും.
അലിസാറിനോട് അടുക്കുന്നവർക്കൊക്കെ ശക്തി ഉണ്ടാകുമെന്ന്.
ഉസ്മാൻ... ഗുന്ദുസ് ബെയെ ബെയ് സ്ഥാനത്തിരുത്തി.
ഞങ്ങൾ അദ്ദേഹത്തിന്റെ കൈ മുത്തി.
അദ്ദേഹവും ഉസ്മാനേക്കാൾ വ്യത്യസ്ഥനൊന്നുമല്ല.
നമ്മളിപ്പോൾ എന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നത്, ബെയ്?
ഉസ്മാൻ ബാതൂറിനെ കൊന്നു, ഒരു സഹോദരന്റെ രക്തം ചിന്തിച്ചു.
ഉസ്മാനെയും അവന്റെ ആളുകളേയും കൊല്ലാതെ നമുക്ക് സമാധാനം കണ്ടെത്താൻ കഴിയില്ല.
പക്ഷെ ബെയ്, നമ്മൾ ശക്തരല്ല.
ഒന്നുകിൽ നീ നിന്റെ ബെയെ വിശ്വസിക്ക് ....
...... അല്ലെങ്കിൽ ഉസ്മാന്റെ പുറകെ പോ .
നീ നിന്റെ ബെയെ വിശ്വസിക്കുന്നെങ്കിൽ, ഞാൻ പറയുന്നത് നന്നായി കേൾക്ക്.
അപ്പോ ഗൈഹാത്തുവിന്റെ പുതിയ ഭാര്യ നീയാണല്ലേ
നമ്മൾ കൊൻയയിലേക്ക് തിരിച്ച് പോവുകയാണ് ! പെട്ടെന്ന്!
നമ്മൾ അക്രമിക്കപ്പെടുന്നു !
രാജ്ഞിയെ സംരക്ഷിക്ക് !
രാജ്ഞി ദൂരേക്കോടിപ്പോവുകയാണ്!
ബോറാൻ പോകൂ . ഞാൻ നിന്റെ പുറകെ വരാം.
എയ് വല്ലാഹ് ബെയ് .
വരൂ, ഗുന്ദുസ് .
ഇവർക്കൊന്നും പറ്റാതിരിക്കാൻ നമ്മൾ വേണ്ടത് ചെയ്യും, ബാംസി ബെയ് .
ഇവനെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് കൊണ്ട് പോകാൻ പറ്റാത്തത് എന്നെ വേദനിപ്പിക്കുന്നു, മോനേ .
വേണ്ട ബാംസി ബെയ് .
ഇദ്ദേഹത്തെ നമ്മൾ ഗോത്രത്തിലേക്ക് കൊണ്ട് പോയാൽ അലിസാറും ദുന്ദാർ ബെയും
നമുക്കെല്ലാം അറിയാമെന്ന് മനസ്സിലാക്കും.
എനിക്കറിയാം, മോനേ .
ആൽപുകളിൽ നിന്ന് വല്ലതും അറിഞ്ഞോ?
നമ്മളുദ്ധേശിച്ചത് പോലെ കാര്യങ്ങൾ നടക്കുന്നുണ്ട്.
അപ്പോ ദുന്ദാർ ബെയ് അലിസാറിന്റെ കെണിയിൽ പെട്ടു അല്ലേ?
എന്റെ അമ്മാവൻ കരുതുന്നത് ഉസ്മാനാണ് ബാതൂറിനെ കൊന്നതെന്നാണ്.
ദുന്ദാർ ബെയുടെ വേദനയിലൂടെ നേട്ടമുണ്ടാക്കാൻ അലിസാറും ശ്രമിക്കുന്നു.
അലിസാർ ഒരു പാമ്പിനെപ്പോലെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് വന്നു.
എന്നിട്ട് ദുന്ദാറിനെ നമുക്കെതിരാക്കി, അപ്പോ രക്തം കൊണ്ടേ അവന്റെ ചെളിപുരണ്ട കളിയെ ഇല്ലാതാക്കാൻ കഴിയൂ.
പക്ഷെ മോനേ, ഇത്തരമൊരു കളി നമ്മൾ കളിച്ചാൽ, അവൻ ഗോത്രത്തെ പിൻതുണക്കും.
നമുക്കറിയാമല്ലോ നമ്മൾ വെള്ളം നിറക്കുന്ന കിണർ അലിസാറിനെ മുക്കാനാണെന്ന്.
അയാസ്.
_ ബെയ് .
നീ ദെമിർസി ബെയെയും ശാഹിൻ ബെയെയും പിൻതുടരണം.
അവരുടെ എല്ലാ ചവിട്ടടികളെയും അവർ ആരുമായൊക്കെ സംസാരിക്കുന്നു എന്നതും നീ കൃത്യമായി വീക്ഷക്കണം
എന്തെങ്കിലും സംശയമായിത്തോന്നിയാൽ അതെന്നെ അറിയിക്കുക.
ശരി ബെയ് .
മോനേ.... ഞാൻ ദുന്ദാർ ബെയെക്കുറിച്ചോർത്ത് ദുഃഖത്തിലാണ്.
സത്യം മനസ്സിലാക്കിയാൽ എങ്ങനെയാണദ്ദേഹം നമ്മെ അഭിമുഖീകരിക്കാൻ പോകുന്നത്?
ദുന്ദാർ ബെയെ ആ പാമ്പിൽ നിന്ന് നമുക്ക് രക്ഷിക്കണം, ബാംസി ബെയ് .
അത് ചെയ്യാൻ നമുക്കാ പാമ്പിന്റെ മാളം ഇല്ലാതാക്കണം.
എന്റെ ഉള്ളം കത്തുകയാണ്, ദുന്ദാർ ബെയ് .
നമുക്ക് നമ്മുടെ മകനെ നഷ്ടപ്പെട്ടു.
..... നമുക്ക് നമ്മുടെ ഗോത്രം നഷ്ടപ്പെട്ടു...
...... ഇനിയെന്താണ് ഉസ്മാന് നമ്മോട് ചെയ്യാൻ കഴിയുക?
ആഹ് ഉസ്മാൻ....
ആഹ്..... ഉസ്മാൻ...
ധീരതയെ ഒരു ഭ്രാന്തായി കാണുന്ന ഉസ്മാൻ
ഉദ്ദേശിക്കുന്നത് ചെയ്ത് അതെല്ലാം ആചാരമാണെന്ന് പറയുന്നവൻ
അവർ വിചാരിക്കുന്നത് തങ്ങൾ യുദ്ധഭൂമിവിട്ട് പോരാറായി എന്നാണ്, ഹാതൂൻ
അവരതങ്ങനെ ആഘോഷിക്കട്ടെ.
പിന്നീട് ഞാനവർക്ക് മുകളിൽ പോകും.
എന്നിട്ട് ഉസ്മാനെ പിൻതുണക്കുന്നവരെ അവന്റെ ശത്രുവാക്കും
നമുക്കെല്ലാം നഷ്ടപ്പെട്ടു.
എങ്ങനെയാണ് നമ്മളിത് ചെയ്യുക ?
..... എങ്ങനെയാണ് നമ്മളിത് ചെയ്യാൻ പോകുന്നത്, ബെയ്?
സമയം വരും, ഹാതൂൻ.
ഇപ്പോൾ, അലിസാർ ബെയ് നമുക്ക് പ്രധാനമാണ്.
അവനോടൊപ്പം നമ്മൾ വിജയിക്കും.
ദുന്ദാർ ബെയ്, അലിസാർ ബെയ് നിങ്ങളെ ബാൽകെണിയിലേക്ക് വിളിക്കുന്നു.
ഇത്....
..... നിന്റെ അവസാനത്തെ കണ്ണീരാകും, ഇൻഷാ അള്ളാ.
അവർ നമ്മുടെ മകനെ എടുത്തു ...... പക്ഷെ അവർക്ക് നമ്മുടെ ഭൂമി കയ്യടക്കാൻ കഴിയില്ല.
നിങ്ങൾ മൻഗോൾസിനെ സഹായിച്ചതിനെക്കുറിച്ച് എങ്ങനെയാണ് എന്റെ ഉപ്പയോട് വിശദീകരിക്കാൻ പോകുന്നത്?
എല്ലാം അറിഞ്ഞാൽ അദ്ധേഹം എന്ത് ചെയ്യുമെന്ന് നമുക്ക് കാണാം.
അയ്ഗുൽ...
ഞാനിപ്പോൾ തന്നെ വേദനയിലാണ്....
..... എനിക്കിപ്പോൾ നീയുമായി സംസാരിക്കാൻ താൽപര്യമില്ല.
കടന്ന് പോ .
ഉമ്മാ, നമ്മൾ ഇങ്ങനെയൊന്നും ചെയ്യാൻ പാടില്ല.
എന്നെ ഉപദേശിക്കാൻ വരണ്ട, അയ്ഗുൽ.
നിന്നെക്കുറിച്ച് സ്വയം ചിന്തിക്ക്, അത് മാത്രമേ ഇപ്പോൾ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നുള്ളൂ.
നിങ്ങൾ സ്വയം എന്തൊക്കെ ചെയ്ത് കൂട്ടിയെന്ന് ഞങ്ങൾ കണ്ടു...
എന്റെ ഉപ്പ പെട്ടെന്ന് തന്നെ എല്ലാം അറിയും...
ഇന്നലെങ്കിൽ നാളെ
നിങ്ങൾ അദ്ധേഹത്തോട് പറഞ്ഞിട്ടില്ലെങ്കിലും...
നിനക്കെന്നിൽ നിന്ന് എന്ത് വേണം, തുർക്ക്?
രാജ്ഞി അദെൽഫ, ഭയപ്പെടേണ്ട .
ഗൈഹാത്തുവിന്റെ ഭാര്യയാകുന്നതിൽ നിന്ന് നിന്നെ രക്ഷിക്കാനാണ് ഞങ്ങൾ വന്നത്.
ഞാൻ നിന്നെ വിശ്വസിക്കില്ല.
അടങ്ങൂ, ഹാതൂൻ.
ഞങ്ങളിവിടെ നിന്നെ വേദനിപ്പിക്കാൻ വന്നതല്ല.
.....നിന്നെ സൽക്കരിക്കാൻ വന്നതാണ്.
നീ എന്താണ് എന്നിൽ നിന്നാഗ്രഹിക്കുന്നത്?
ഗൈഹാത്തുവുമായുള്ള വിവാഹത്തിൽ നിന്ന് നിന്നെ തടയാനാണ് ഞങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്.
ഒരു വലിയ ദിവസത്തിന് വേണ്ടി നിങ്ങൾ തയാറാണോ, ദുദ്ദാർ ബെയ് .
ഉസ്മാന്റെ ഫിത് ന അവസാനിക്കുന്നത് വരെ നമുക്ക് രക്തം ഹലാലാണ്, അലിസാർ ബെയ് .
ഗുന്ദുസ് ആൽപുകളെ ചുറ്റും സഞ്ചരാക്കിയിട്ടുണ്ട്, അലിസാർ ബെയ് .
ഇത് ഒരു കഠിനമായ യുദ്ധമാണ്.
സൂര്യസ്ഥമയത്തിന് മുൻപ് ഗൈഹാത്തുവിന്റെ പടയാളികൾ എന്റെ കാൽക്കീഴിലാകും.
നമ്മൾ ഒറ്റക്കല്ല, വിഷമിക്കണ്ട .
ഗൈഹാത്തു എന്നെ എത്രമാത്രം വിശ്വസിക്കുന്നുണ്ടെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് ഊഹിക്കാൻ പോലും കഴിയില്ല....
..... ദുന്ദാർ ബെയ് .
നിങ്ങളുടെ വിശ്വസ്ഥരായ അൽപുകളേയും നിങ്ങളുടെ ബെയ്കളേയും മറികടന്ന് നിങ്ങൾ ചിന്തിക്കുന്ന രക്തം...
...... അത് ഉസ്മാന്റെ അന്ത്യവും നിങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തിന്റെ വസന്തവുമാകും.
സൊഗുത്തിനേയും അൽപുകളേയും ഞാൻ നിയന്ത്രിക്കും.
അവരെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കണ്ട.
എന്റെ സഹോദരങ്ങളെ ചവിട്ടിത്താഴ്ത്തിയ ജനങ്ങളെ ഞാനും ചവിട്ടിത്താഴ്ത്തും.
ഇത് പ്രതികാരത്തിന്റെ സമയമാണ്, അലിസാർ ബെയ് .
എന്റെ ജീവിതം മുഴുക്കെ ഞാൻ നിങ്ങളോട് നന്ദിയുള്ളവനാണ്.
അസ്തഗ്ഫിറുള്ള , ഞാൻ ഈ ഭൂമിയിലെ എന്റെ ജോലിയാണ് ചെയ്തത്.
ഞാൻ നിങ്ങളോട് നന്ദി പറയുന്നു.
നിങ്ങളെപ്പോലുള്ള ഒരു ബെയ് ഇല്ലായിരുന്നെങ്കിൽ കായി ഗോത്രത്തിലിപ്പോൾ ഒരാളും ഉണ്ടാകുമായിരുന്നില്ല .....
..... ധീരന്മാർക്ക് തങ്ങളെ ഖബറടക്കാൻ ഒരിടം ഇല്ലാതായിപ്പോയേനെ
ഈ ദിവസം നിങ്ങളുടെ മകൻ ബാതൂർ നിങ്ങളോടൊപ്പം ഉണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ എന്ന് ഞാനാഗ്രഹിക്കുന്നു.
സുലൈമാൻ ശായുടെ തലമുറ നശിക്കാൻ ഞാനാഗ്രഹിക്കുന്നില്ല ....
സൊഹ്റ ഹാത്തുവിന് ഇനി നിങ്ങൾക്ക് മക്കളെ നൽകാൻ കഴിയില്ല.
പക്ഷെ നിങ്ങൾക്കിനി മക്കളെ നൽകാൻ കഴിയുന്ന ഒരു ബെയുടെ മകളെ നിങ്ങൾ വിവാഹം കഴിക്കാൻ ഞാനാഗ്രഹിക്കുന്നു.
ഉസ്മാൻ കാരണം നാട് വിട്ട സുലൈമാൻ ശായുടെ രക്തബന്ധം നിലനിർത്താൻ
എനിക്ക് ബഹാദുർ എന്ന മകൻ കൂടിയുണ്ട്.
ബഹാദുർ?
അപ്പോൾ നിങ്ങൾക്കൊരു മകൻ കൂടിയുണ്ടെന്നറിയാൻ കഴിഞ്ഞു.
എനിക്കൽപം സമാധാനമായി.
നിങ്ങളുടെ മകന്റെ വഴികൾ അള്ളാഹു തുറന്ന് കൊടുക്കട്ടെ.
നിങ്ങൾ എന്തിനാണിത് ചെയ്യുന്നത്?
നമ്മുടെ രണ്ട് പേരുടേയും ശത്രു, മൻഗോൾസ് ആണ്.
അങ്ങനെയല്ലേ?
എനിക്ക് കോൺസ്റ്റന്റെനിലേക്ക് തിരിച്ച് പോകാൻ കഴിയില്ല.
കുറച്ച് ദിവസത്തേക്ക് ഞങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തിൽ നിന്നെ സൽക്കരിക്കാം.
എന്നിട്ട് നിനക്ക് പോകാം.
കുറച്ച് ദിവസമായി ഞാൻ എന്നെത്തന്നെ കൊല്ലുന്നതിനെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുകയായിരുന്നു.
ഒരു തുർക്കിയുടെ സഹായത്തോടെയാണ് ഞാനിപ്പോൾ ജീവിക്കുന്നത് എന്നത് എന്തൊരു വിചിത്രമാണ്.
ഹാതൂൻ .....
പടച്ചവനല്ലാതെ ഒരാൾക്കും തലകുനിക്കരുത്.
ദൈവം നിന്നെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ, തുർക്ക്.
ഈ വഴി!
ബെയ്, എനിക്കവരെ കേൾക്കാൻ കഴിയുന്നുണ്ട്.
അവർ വന്ന് കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
നമ്മളിവിടെയുണ്ടെന്ന് ആർക്കും അറിയില്ല....
ബാൽഗായ് ...
നമ്മൾ ഒരുമിച്ച് പോയാൽ, അവർ നമ്മളെ പിടിക്കും.
രാജ്ഞിയെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് കൊണ്ട് പോ,
_ ബെയ് .
പോകൂ !
ശരി ബെയ് .
പോകാം.
ബാൽഗായ് ..... വാ
ബിസ്മില്ലാഹി റഹ്മാനി റഹീം.
ആക്ക്ച, എന്ത് പറ്റി?
നിന്റെ മുഖം വിളർന്നിരിക്കുന്നല്ലോ.
നീയെന്തോ ചിന്തിക്കുകയാണല്ലോ.
ഞാനെന്റെ ആത്മാവിനെ ശ്രദ്ധിക്കുകയാണ്, ശൈഖ് .
ആഹി സഹോദരന്മാരെ കാത്തിരിക്കാനാണ് നമ്മളിവിടെ വന്നത്.
നമുക്ക് സൊഗുത്തിൽ ഒരുപാട് സുഹ്യത്തുക്കളെ നശ്ടപ്പെട്ടു.
നമുക്കൊന്നും ചെയ്യാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
എനിക്കറിയാം താങ്കൾക്ക് നിരാശ ഇഷ്ടമല്ലെന്ന്, പക്ഷെ ....
നമ്മൾ അകപ്പെട്ടിട്ടുള്ള ഈ അവസ്ഥയിൽ എനിക്ക് സമാധാനം അനുഭവിക്കാൻ കഴിയുന്നില്ല.
അള്ളാഹു ചോദിക്കുന്നു:
" നിങ്ങൾക്ക് മുൻപുള്ള ആളുകൾക്ക് വന്നത് നിങ്ങൾക്ക് വന്നിട്ടല്ലാതെ ....
നിങ്ങൾ സ്വർഗത്തിൽ പ്രവേശിക്കുമെന്ന് കരുതുന്നുണ്ടോ?"
ഭൂമി ബുദ്ധിമുട്ടുകളുടെ സങ്കേതവും മനുഷ്യരുടെ ഖബർസ്ഥാനുമാണ്.
ഭൂമി നമ്മെ പരീക്ഷിക്കും, ആക്ക്ച.
അതിൽ ക്ഷമയും, നന്ദിയും, അധികാരനഷ്ടങ്ങളും ഒക്കെയുണ്ടാകും.
നീ അള്ളാഹുവിന്റെ കാരുണ്യം പ്രതീക്ഷിക്കുക അപ്പോൾ അവന്റെ അടിമകളുടെ കാരുണ്യം തേടേണ്ടി വരില്ല.
ഭൂമി ഒരു വ്യാമോഹമാണ്, ആക്ക്ച
നീ ഈ വ്യാമോഹത്തെക്കുറിച്ച് മറക്കാതിരുന്നാൽ നിനക്ക് സത്യത്തെ ഓർത്ത് വെക്കാൻ കഴിയില്ല.
രാജ്ഞി എവിടെയാണ്?
നിങ്ങൾക്ക് മാത്രമേ ഹാതൂന്മാരെ വേദനിപ്പിക്കാൻ കഴിയൂ.
വാ, ആണുങ്ങളുമായി പോരാട്.
അപ്പോ നിനക്കൊരു ആണിനെയാണാവശ്യം
..... എന്നാ വാ, ഉസ്മാൻ.
അവനെപ്പിടിക്ക്.
സുവർണ്ണ കാലഘട്ടത്തിലെ മുസ്ലിംകൾക്കും നമുക്കുമിടയിൽ എന്താണ് വ്യത്യാസം?
ഒറ്റപ്പെടലിന്റെയും ദു:ഖത്തിന്റെയും വർഷങ്ങൾ ....
മുസ്‌ലിംകൾ എത്യോപ്പയിലേക്ക് പലായനം നടത്തിയത് ശേഷം ബഹുദൈവാരാധകർ അവരോട് ചെയ്യേണ്ടതെല്ലാം ചെയ്തു.
കച്ചവടം വിവാഹങ്ങളും അവർ നിർത്തി.
മുന്ന് വർഷം അത് തുടർന്നു.
വേദനയും, ദാരിദ്രവും ദിനേന അധികരിച്ച് വന്നു.
മുസ്‌ലിംകൾ വിശപ്പ് കാരണം ഒരു മരത്തിന്റെ ഇല പോലെയായി.
വിധൂരതയിൽ നിന്ന് തന്നെ കുട്ടികളുടെ കരച്ചിൽ കേൾക്കാം.
അങ്ങനെ അതിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെട്ടു, പക്ഷെ വേറെ ഒന്ന് വീണ്ടും സംഭവിച്ചു.
നമ്മുടെ പ്രവാചകൾ(സ്വ) യുടെ അമ്മാവൻ....
..... അബൂ താലിബും ഭാര്യ ഖദീജ(റ)യും വഫാത്തായി.
അവർ വിചാരിച്ചു അക്രമങ്ങൾ അവസാനിച്ചെന്ന് പക്ഷെ അവർ വീണ്ടും അക്രമിക്കപ്പെട്ടു.
അള്ളാഹുവിന്റെ റസൂൽ(സ്വ) തങ്ങൾ തന്റെ ദത്ത്പുത്രൻ സെയ്ദ് ബിൻ ഹാരിസ്(റ)യുമായി
എന്നിട്ട് താഇഫിലുള്ള അദ്ധേഹത്തിന്റെ കുടുംബക്കാരുടെ അടുത്ത് പോയി.
പക്ഷെ അവിടെയും പ്രവാചകൻ(സ്വ)ക്ക് ബുദ്ധിമുട്ടുകളും പ്രയാസങ്ങളും നേരിടേണ്ടിവന്നു.
അവിടുത്തുകാർ നബി(സ്വ) തങ്ങളെ കല്ലെടുത്തെറിഞ്ഞു.
ഭൂമിയിലെ ഒരു വൻ ഇതെല്ലാം അംഗീകരിച്ചാലും
...ഭാക്കായുള്ളവർ അതംഗീകരിക്കില്ല.
ജിബ്രീൽ(അ) ഭൂമിയിലേക്കിറങ്ങി വന്ന് ചോദിച്ചു.
" യാറസൂലള്ളാഹി(സ്വ)
ഞാൻ എന്താണ് ചെയ്യേണ്ടത്"
പറയൂ, ഈ കാണുന്ന പർവതങ്ങൾക്കിടയിലിട്ട് ഞാനിവരെ നശിപ്പിക്കണോ?
അപ്പോൾ പ്രവാചകൾ (സ്വ) യുടെ കാരുണ്യം കൊണ്ടദ്ധേഹം പറഞ്ഞു  " വേണ്ട"
" അവരിൽ നിന്ന് അള്ളാനെ വിശ്വസിച്ച് മുസ്ലിം ആകുന്നവരെയാണ് എനിക്ക് വേണ്ടത്"
പീഡനങ്ങൾ തുടർന്ന് കൊണ്ടിരുന്നു...
..... പക്ഷെ മദീനയിൽ നിന്ന് വാർത്തകൾ വന്ന് കൊണ്ടിരുന്നു അതായിരുന്നു മുറിവിന്റെ ഓയിൻമെന്റും ജനങ്ങളുടെ ബുദ്ധിമുട്ടിന്റെ പരിഹാരവും.
മക്കയിലെ ബഹുദൈവാരാധകർ പീഡനങ്ങൾ കൊണ്ട്
മുസ്‌ലിംകളെ ഇല്ലാതാക്കാൻ ശ്രമിച്ചു പക്ഷെ...
..... മദീനയിൽ ആളുകൾ ഇസ്‌ലാം സ്വീകരിച്ച് കൊണ്ടേ ഇരുന്നു.
അവർ കാരുണ്യത്തിന്റെ പ്രവാചകൾ(സ്വ) യെ മദീനയിലേക്ക് ക്ഷണിച്ചു.
കുറച്ച് സമയം കൊണ്ട്, അവിടെ മുസ്‌ലിംകളില്ലാത്ത ഒരു വീട് പോലും ഉണ്ടായില്ല.
അങ്ങനെ മുസ്‌ലിംകൾ മക്ക പിടിച്ചടക്കി.
രാത്രികൾ പകലിന് വേണ്ടി അവസാനിച്ചു, തണുപ്പ് കാലം വസന്തത്തിന് വേണ്ടി അവസാനിച്ചു, ആക്ക്ച .
മലഞ്ചെരുവുകൾ നിരപ്പായി...
ബുദ്ധുമുട്ടുകളിൽ ക്ഷമ കൈക്കൊള്ളാൻ കഴിഞ്ഞില്ലെങ്കിൽ, നിനക്ക് സമാധാനം കണ്ടെത്താൻ കഴിയില്ല, അത് മനസ്സിലാക്കണം.
ഏയ് വല്ലാഹ് ശൈഖ്, എയ് വല്ലാഹ്.
ഇവൻ ജീവനോടെയുണ്ട്.
അസ്‌ലിയും കരീമും.
ഞാനിത് പൂർത്തീകരിക്കാൻ നന്നായി കഷ്ടപ്പെട്ടു.
എന്റെ ഉപ്പ തിരിച്ച് വന്നാൽ ഞാൻ നിന്നെ ആവശ്യപ്പെടും.
നീയൊരു ധീര വനിതയാണ്.
വിധി.... ഒരു കുട്ടിയെ തലോടൽ നിന്റെ വിധിയിലില്ല.
അത് മാറുമോ എന്നെനിക്കറിയില്ല.
അള്ളാഹുവാണ് മഹാത്ഭുതങ്ങൾ കാണിക്കുന്നത്.
ഗർഭപാത്രത്തിന് കേടുപാടുള്ള ഒരു സ്ത്രീക്കും ഒരു കുട്ടിയുണ്ടാകാം.
നമ്മുടെ സാറാ ഉമ്മക്ക് തൊണ്ണൂറാം വയസ്സിൽ കുട്ടി ഉണ്ടായത് പോലെ.
നീ ഓടിപ്പോവുകയാണാ ...
നീയെന്നെ അവഗണിക്കുകയാണോ.
നമുക്കിത് പോലെ ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല, ബാലാ .
മറ്റൊരു ഹാതൂനിനെ അന്യോഷിക്കൂ.
ഞാൻ നിങ്ങൾക്കുപകാരപ്പെടില്ല, ഉസ്മാൻ ബെയ് .
അള്ളാഹുവാണ് കുട്ടികളെ നൽകുന്നത്.
നമ്മൾ ഇത് പോലെ സ്നേഹിച്ചിട്ട് ഒരു വാളിനെങ്ങനെയാണ് നമ്മെ വേർപിരിക്കാൻ കഴിയുക, ബാലാ?
ഉസ്മാൻ...
വേണ്ട.
നമുക്ക് കഴിയില്ല.
നിങ്ങൾക്ക് കുട്ടികളുണ്ടാകും.
ഞാൻ നിങ്ങൾക്കുപകാരപ്പെടില്ല.
_ നീ ഉപകാരപ്പെട്ടില്ലേ?
ബാലാ . നീയില്ലാത്ത ജീവിതം എനിക്കില്ല.
നീയില്ലാത്ത ജീവിതം എന്റെയും എന്റെ നാളയുടേയും ഇടയിൽ വലിയ തടസ്സമുണ്ടാക്കും.
നീയാണെന്റെ ശക്തി എന്റെ കരുത്ത് എന്റെ വഴിയിലെ പ്രകാശം.
നീയാണെന്റെ സ്വപ്നം .....നീയാണെന്റെ സ്നേഹിത .
എന്റെ ശൈഖിന്റെ പൊരുത്തവും തേടി നിന്നോടൊത്തുള്ള കുടുംബമാണ് എന്റെ സ്വപ്നം .
നീയാണെന്റെ സ്നേഹിത, ഹാതൂൻ .
അള്ളാഹു നമുക്ക് കുട്ടികളെ തന്നില്ലെങ്കിലും ....
ഞാനതംഗീകരിക്കും.
നിന്നോടൊപ്പം ഉള്ളിടത്തോളം കാലം ഞാൻ എല്ലാം അംഗീകരിക്കും.
പറയ്.
നീയെന്നെ അംഗീകരിക്കുന്നില്ലേ?
നിങ്ങളോടൊപ്പം ഉള്ളിടത്തോളം കാലം ഞാൻ എല്ലാം അംഗീകരിക്കും, ഉസ്മാൻ.
നിന്നെക്കൊല്ലാൻ ഒരുപാട് കാലമായി ഞാൻ കാത്തിരിക്കുന്നത്, ഉസ്മാൻ .
ആത്മാക്കൾ എന്നോട് പറയുന്നു....
....." നീ എന്നോട് ചോദിച്ചു
ഞങ്ങൾ ഉസ്മാനെ നിനക്ക് നൽകി".
പക്ഷെ എർലിക് ഹാനിന് നിന്റെ ജീവൻ വേണ്ട, നിന്റെ വാള് മതി.
നമ്മുടെ വിധി ജെൻഗിസ് ഖാന് വേണ്ടിയുള്ള എന്റെ വഴിയിലാണ് ഒന്നിക്കുന്നത്, ഉസ്മാൻ.
ഇവന്റെ കെട്ടഴിക്ക് .
നീ രാജ്ഞി എദൽഫയും ഗൈഹാത്തുവുംതമ്മിലുള്ള വിവാഹം ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
നീ എന്നിൽ നിന്നെന്താണ് ആഗ്രഹിക്കുന്നത്?
ഞാൻ നിന്നെപ്പോലുള്ള ഒരു ധീരനുമായി യുദ്ധം ചെയ്യാനാഗ്രഹിക്കുന്നു, ഉസ്മാൻ .
ഞാൻ നിന്നോട് പറഞ്ഞു എന്റെ വാൾ വിൽക്കാൻ കഴിയില്ല.
സ്ഥാനം കൊണ്ടും സ്വർണ്ണം കൊണ്ടും നിന്നെ വാങ്ങാൻ കഴിയില്ലെന്നെനിക്കറിയാം.
പിന്നെന്തിനാണ് നീയെന്റെ ആയുധം ആവശ്യപ്പെടുന്നത്?
അതവന് കൊടുക്ക്.
ഞാനാഗ്രഹിച്ചാൽ നിന്റെ ജീവനും വാളും എനിക്കെടുക്കാൻ കഴിയും ഉസ്മാൻ
നീയെന്നെ പരാജയപ്പെടുത്തി.
ഗൈഹാത്തു നിന്നെയും പരാജയപ്പെടുത്തി.
നീയെന്താണ് ഉദ്ധേശിക്കുന്നത്?
പറയ് നീയെന്താണ് ഉദ്ദേശിക്കുന്നത്.
ഗൈഹാത്തുവിനും ബൈസാന്ധിയനുമല്ലാതെ രാജ്ഞിയുടെ വഴി അറിയുമായിരുന്നില്ല.
എന്നിട്ടും നീയത് മനസ്സിലാക്കി.
ആരോ നിന്റെ ചെവിയിലത് മന്തിച്ചു.
ആരാണത് പറഞ്ഞതെന്നെനിക്കറിയില്ല.
പക്ഷെ എന്തിനാണവർ പറഞ്ഞതെന്നെനിക്കറിയാം, ഉസ്മാൻ
ഗൈഹാത്തു രാജ്ഞിയെ വിവാഹം കഴിച്ചാൽ
അതീ അതിർത്തിയിലെ തുർക്കികളുടെ അവസാനമായിരിക്കും.
അവർ നിന്നോടിത് തടയാൻ പറഞ്ഞു.
ആരാണിത് ചെയ്തതെന്നോ എന്തിനാണിത് ചെയ്തതെന്നോ ....
..... അവരുടെ ശക്തി എന്താണെന്നോ എനിക്കറിയില്ല, ഉസ്മാൻ ബെയ് .
എങ്കിലും ഒന്നെനിക്കറിയാം നമ്മുടെ ലക്ഷ്യം ഒന്നാണ് ഉസ്മാൻ ബെയ് .
നിന്റെ കൂടെ നിന്ന് പ്രവർത്തിക്കുന്നതിനേക്കാൾ എനിക്ക് നല്ലത് ആയിരം തവണ മരിക്കലാണ്.
ഉസ്മാൻ ബെയ്, ഗൈഹാത്തു നിന്റെ സഹോദരനിൽ നിന്ന് നിന്റെ ഗോത്രത്തെ തട്ടിയെടുത്താലോ?
എന്റെ നല്ല ആശംസകൾ എനിക്ക് നിന്നോട് പറയാൻ കഴിയില്ല, അയ്ഗുൽ ഹാതൂൻ.
അവൻ സ്വർഗം കണ്ടത്തെട്ടെ.
ആമീൻ.
എന്റെ സഹോദരൻ പോയി പക്ഷെ എന്റെ ഉപ്പ ഇവിടെത്തന്നെയുണ്ട് ...
..... നിങ്ങൾക്ക് നന്ദി.
അള്ളാഹു നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ. നന്ദി.
നിനക്ക് വേറൊരു പ്രശ്നവുമുണ്ട്, അയ്ഗുൽഹാതൂൻ
ഇല്ല.
നമ്മൾ ഒരുപാട് കാര്യങ്ങൾ അധിജീവിച്ചു.
നിർഭാഗ്യവശാൽ ഞാൻ ഒരു പുസ്തകമെടുക്കാൻ എന്റെ മുറിയിൽ കയറിയപ്പോൾ ഞാൻ നിങ്ങളുടെ സംസാരം കേട്ടു.
ഞാൻ ആഗ്രഹിച്ചിട്ടില്ലെങ്കിലും, സൊഹ്റ ഹാതൂൻ ചെയ്തത് ഞാനറിഞ്ഞു.
എനിക്കറിയാം നീ വലിയ പ്രയാസത്തിലാണെന്ന്.
ഇത് ഞങ്ങളുടെ ഇടയിലെ പ്രശ്നമാണ്.
നിങ്ങളതിനെക്കുറിച്ച് മറന്ന് കളഞ്ഞാൽ നന്നായിരിക്കും, അലിസാർ ബെയ് .
നീ ആഗ്രഹിക്കുന്ന പോലെ.
ഞാനത് മറക്കാം ....
.... നീയും പറയരുത്...
..... നീയും അത് മറക്കണം.
എന്തിന്?
എന്റെ ഉമ്മ ഒരു തെറ്റ് ചെയ്തു.
അപ്പൊ എന്റെ അതറിയണ്ടേ?
എങ്ങനെ എനിക്കത് മറച്ച് വെക്കാൻ കഴിയും?
ഞാൻ ചിന്തിക്കുകയാണ്....
ഞാൻ അദ്ധേഹത്തോടിത് പറയുകയാണെങ്കിൽ ....
..... എന്നിക്കറിയില്ല അദ്ദേഹം എന്ത് പറയുമെന്ന് .
എനിക്ക് പേടിയുണ്ട്.
നിർത്ത്.
നിർത്തു, എന്നിട്ട് നോക്കൂ, അയ്ഗുൽഹാതൂൻ.
നമ്മുടെ ജീവിതത്തെ ബാധിക്കുന്ന തീരുമാനങ്ങളെടുക്കുമ്പോൾ നീ ചിന്തിക്കണം.
നിന്റെ വികാരങ്ങളെ നിശബ്ദമാക്കാൻ നീ പഠിക്കണം.
എല്ലാം നിർത്തി ഒന്ന് ചുറ്റും വീക്ഷിക്കൂ.
_ പക്ഷെ ...
_ നീയൊരു ബെയുടെ മകളായിട്ടാണ് ജനിച്ചത്.
എന്നിട്ട് ഒരു സൻജാക്ക് ബെയുടെ ഹൃദയത്തിൽ നീ നിന്റെ വേരുകൾ സ്ഥാപിച്ചു.
ഞാനാഗ്രഹിച്ചത് അള്ളാഹു എനിക്ക് തന്നാൽ,
നീയെന്റെ ഭാര്യ ആയാൽ...
..... നീ വലിയ രാഷ്ട്രീയത്തിലേക്ക് പ്രവേശിക്കും....
....നിനക്ക് വലിയ അധികരമുണ്ടാകും.
ആ സമയം വരുന്നത് വരെ നിനക്കധികാരം ലഭിക്കുന്നത് വരെ ഒന്നും ചെയ്യരുത്.
കല്ലുകൾ അതിന്റെ സ്ഥാനത്ത് തന്നെ ഇരിക്കട്ടെ.
ശേഷം അവയെ എടുത്ത് നിനക്കിഷ്ടമുള്ളിടത്ത് വെക്കാമല്ലോ.
എല്ലാത്തിനും പുറമെ നിന്റെ കണ്ണുകളിലെ ദേഷ്യം നിന്റെ മുഖത്തിന് യോജിച്ചതല്ല, അയ്ഗുൽഹാതൂൻ
ചിരി, അതാണ് നിന്റെ മുഖത്തിന് യോജിച്ചത്.
ശാന്തമാകലാണ് എന്റെ കിയോസ്ക്കിന്റെ സന്തോഷത്തിലേക്കുള്ള വഴി.
ഈ കാര്യം നിന്റെ ഉപ്പയോട് പറയൽ വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ടതാണെന്നെനിക്കറിയാം.
പക്ഷെ ശരിയായ സമയം ഇതല്ല .
ഞാൻ നിങ്ങളുടെ സമ്മാനം അംഗീകരിക്കുന്നു, അലിസാർ ബെയ് .
ഞാൻ നിന്നെ കേൾക്കുന്നുണ്ട്.
ദുന്ദാർ ബെയ് ഇപ്പോഴും ജീവനോടെയുണ്ട്.
നിനക്കെങ്ങനെ അറിയാം?
എനിക്ക് കൊൻയയിലും സൊഗുത്തിലും പിടിപാടുണ്ട് ഉസ്മാൻ ബെയ് .
ഗൈഹാത്തു ജെൻഗിസ് ഖാന്റെ നിയമങ്ങളും അദ്ധേഹത്തിന്റെ വാളും ആവശ്യപ്പെടുന്നു.
നിന്നെപ്പോലെ.
നീയെന്നെ വെറുത്താലും, നിനക്ക് മുൻപിൽ ഞാൻ ഒരു യുദ്ധത്തിന് വേണ്ടി എഴുന്നേറ്റുനിൽക്കുമെന്ന് നിനക്കറിയാം.
പക്ഷെ ഗൈഹാത്തു അത് പോലെയല്ല .
അവൻ നമ്മളുമൊത്തൊരു കളികളിച്ചു.
ഞാൻ കരുതി അലിസാർ എന്റെ നായയാണെന്ന് പക്ഷെ യഥാർഥത്തിൽ അവൻ ഗൈഹാത്തുവിന്റെ ആളാണ്.
നീയെന്താണ് പറയുന്നത്?
ഗൈഹാത്തു അലിസാറിനെ സൻജാക്ക് ബെയ് ആയി നിയമിച്ചു.
ഒരു വലിയ സൈന്യം ഇന്ന് രാത്രി സൊഗുത്തിലേക്ക് പോകും.
എന്നെപ്പോലെ അവനും ആഗ്രഹിക്കുന്ന ഒരേ ഒരു വസ്തു അത് ജെൻഗിസ് ഖാന്റെ നിയമങ്ങളാണ്.
നിൽക്ക്.
ദേഷ്യപ്പെടേണ്ട . വേണ്ട ഉസ്മാൻ ബെയ് .
ദുന്ദാർ ബെയ് എവിടെയാണെന്ന് നിനക്കറിയുമോ?
അവൻ അലിസാറിനോടൊപ്പമുണ്ട്.
ഗോത്രത്തിനെതിരെ തിരിഞ്ഞ് ദുന്ദാറിനെ അതിലെ തലവനാക്കാനാണവൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്.
ഞാൻ നിന്നോട് പൊരുതുന്ന സമയത്ത് അവനാണെന്റെ അമ്മാവനെ അമ്പെയ്തത്.
നിന്റെ അമ്മാവനെ മാത്രമാണോ?
അവൻ തന്നെയാണ് ബാതൂറിനെ കൊന്നതും.
ഗുന്ദുസ് ബെയ്, അലിസാർ ബെയ് നിങ്ങളെ കിയോസ്ക്കിലേക്ക് ക്ഷണിക്കുന്നുണ്ട്.
സോർബ, അലിസാർ ബെയോട് എന്റെ ആശിർവാദങ്ങൾ അറിയിക്ക്.
ക്ഷണം സ്വീകരിക്കൽ സുന്നത്താണ്.
സൂര്യാസ്ഥയത്തിന് മുൻപ് ഞാനവിടെ ഉണ്ടാകും.
ഏയ് വല്ലാഹ് ബെയ്.
നീ പോയാൽ അവർ നിന്നെ കൊല്ലും, മോനേ
എനിക്കറിയാം ബാംസി ബെയ് .
നല്ലത് അപ്പൊ നീ പോകില്ല, അല്ലേ?
നിങ്ങളുടെ ഉപദേശമിതായിരുന്നു ബാംസി ബെയ് .
നീ ബുദ്ധിമുട്ടിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെട്ടാൽ അത് നല്ലതാണ്, എന്നാൽ നീയതിനെ പിൻതുടർന്ന് പോയാൽ
..... ഒന്നുകിൽ നീയതിലകപ്പെടും,
അല്ലെങ്കിൽ നീയതിനെ നശിപ്പിക്കും.
ഏയ് വല്ലാഹ്, മോനേ .
അപ്പൊ ഇത് യുദ്ധത്തിനുള്ള സമയമാണ്.
ഇപ്പോ ഞാൻ പറയുന്നത് കേൾക്കൂ ബാംസി ബെയ് .
ബെയ്,അള്ളാഹുവിന് നന്ദി, നിങ്ങൾക്കൊരു കുഴപ്പവുമില്ല.
എന്റെ മകന്റെ പ്രതികാരമെടുക്കാൻ ഞാനിവിടെ ഉണ്ടാകണം, സാൽതുക് .
പ്രതികാരം ധീരന്മാർക്ക് പറഞ്ഞിട്ടുള്ളതാണ്.
ഇത് നമ്മുടെ പ്രതികാര ദിവസമാണ്.
അയ്ഗുൽ!
നിങ്ങൾ ചെയ്തതെല്ലാം എന്റെ ഉപ്പ അറിയുന്ന സമയമാണിത്.
ഉസ്മാനെക്കുറിച്ചൊന്നും അറിഞ്ഞില്ലേ?
ഇല്ല. പക്ഷെ ഇൻഷാ അള്ളാ അവൻ തിരിച്ച് വന്നാൽ ഗോത്രത്തിൽ വെച്ച് അവൻ നിങ്ങളെ കാണും.
ഉസ്മാൻ മരിക്കുന്നതിന് മുൻപ് എനിക്കൊന്നും പറയാൻ കഴിയില്ല, സാൽതുക് .
എനിക്കറിയാം ബെയ് .
ഉസ്മാന്റ അന്ത്യം അടുത്തിട്ടുണ്ട്.
ഗൈ ഹാത്തു ഒരുവലിയ സൈന്യത്തെ അയച്ചിട്ടുണ്ട്, അവർ സൂര്യസ്ഥമയത്തിന് മുൻപേ ഇവിടെയെത്തും.
അലിസാർ ബെയ്, സോർബയെ ഗുന്ദുസിന്റെടുത്തേക്കയച്ചിട്ടുണ്ട്.
അവൻ അവനെ അദ്ധേഹത്തിന്റെ കിയോസ്ക്കിലേക്ക് ക്ഷണിച്ചു.
ഗുന്ദുസ് ശിക്ഷിക്കപ്പെടും, ഗോത്രം എനിക്ക് തന്നെ തിരിച്ച് കിട്ടും.
ഇത് പ്രതികാരത്തിന്റെ ദിവസമാണ്, സാൽതുക് .
എല്ലാവരും കണക്ക് പറയേണ്ടിവരും.
ഉപ്പാ, എനിക്ക് ചിലത് പറയാനുണ്ട്.
ഗൈഹാത്തു ഈ വിവാഹം കൊണ്ട് ബൈസാന്ധിയൻസിന്റെ മേൽ ടാക്സ് ചുമത്തി
സ്വർണ്ണത്തിന് പുറകെ പോകാൻ ആഗ്രഹിച്ചു.
നീ ജെൻഗിസ് ഖാന്റെ നിയമത്തോടൊപ്പം ബൈസാന്ധിയനെയും തകർത്ത് സ്വർണ്ണത്തിന് പുറകെ പോകാൻ ആഗ്രഹിച്ചു.
ജെൻഗിസ് ഖാൻ പറയുന്നു ....
"രണ്ട് ശത്രുക്കളുടെ ഉപകാരങ്ങൾ ഒരുമിച്ച് കിട്ടാൻ ....
..... ഒരു ശക്തിയുടെയും ആവശ്യമില്ല".
എവിടേക്കാണ് നിന്റെ ആൽപ് രാജ്ഞിയെ കൊണ്ട് പോയത്?
സുരക്ഷിതമായ സ്ഥലത്തേക്ക്.
നീ അവളെ കൊന്ന് അവളിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെട്ടില്ല
മറിച്ച് നീ അവളെ ജീവിക്കാൻ അനുവദിച്ചു, നീ ബുദ്ധിമുട്ടുകളെ അന്യോഷിക്കുകയാണോ ഉസ്മാൻ?
കാരുണ്യം ബുദ്ധിമുട്ടുകൾ കൊണ്ട് വരും, നിനക്കതറിയില്ലേ?
അലിസാറിനെക്കുറിച്ചെന്ത് പറയുന്നു?
അവന്റെ സോഫിയയുമായുള്ള സൗഹ്യദം, അവന്റെ കച്ചവടം എല്ലാം ഗൈഹാത്തുവിന്റെ കൽപന പ്രകാരമാണ്
ഞാൻ അലിസാറിനെ കൊയയിലേക്കയച്ച ദിവസം .
അതെന്തൊരു നാശം പിടിച്ച ദിവസമാണ്
ഞാൻ അവനെ കൊൻയയിലേക്കയച്ചും
ഞാനവന്റെ ജീവനെടുത്തില്ല.
അതെന്റെ വലിയ ഒരു തെറ്റായിരുന്നു
ഞാനാണ് ബാതൂറിനെ കൊന്നതെന്നാണ് എന്റെ അമ്മാവൻ കരുതിയിരിക്കുന്നത്.
അത് കൊണ്ട് അവർ ആദ്യം ഗുന്ദുസിനെ കൊല്ലും...
....പിന്നെ ബാംസി ബെയെ, പിന്നെ സാംസ ബെയെ .
അവസാനം, അവർ നിന്നെയും കൊല്ലും.
നിന്റെ ആയുധം തയാറാണ് .
നന്നായി വിശ്രമിച്ച ശേഷം നിന്റെ കുതിരയും തയാറാണ് .
നീ ആഗ്രഹിക്കുനെങ്കിൽ നിനക്ക് നിന്റെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോകാം .
പക്ഷെ നീ പോയാൽ, ഗുന്ദുസും ബാംസി ബെയും സാംസ ബെയും മരിച്ചതായി നിനക്ക് കാണാം.
ദുദ്ദാറിനെ നിന്റെ ഉപ്പയുടെ ബെയ് സ്ഥാനത്ത് നിനക്ക് കാണാം.
അലിസാറിനെ മൻഗോൾ സൗന്യത്തിനൊപ്പം സൻജാക്ക് ബെയ് ആയതും നീ കാണും .
അല്ലെങ്കിൽ നമ്മൾ അർഹിക്കുന്നത് നമുക്ക് രണ്ട് പേർക്കും കിട്ടും.
ഒന്നുകിൽ നീ എന്റെ കൂടെ ഉണ്ടാകും.....
..... ഗൈഹാത്തുവിനോടും ദുന്ദാറിനോടും അലിസാറാനോടും യുദ്ധം ചെയ്യും...
അല്ലെങ്കിൽ നിന്റെ ഗോത്രത്തിൽ പോയി മരിക്ക്.
ഇത് നിന്റെ തീരുമാനമാണ്, ഉസ്മാൻ .
അപ്പൊ നമുക്കിടയിൽ ഒരു കരാർ വന്നു ബാൽഗായ് .
ഞാൻ നിന്റെ കൂടെയുണ്ടാകും.
നമ്മുടെ സഖ്യങ്ങൾ പരിശുദ്ധമാകട്ടെ .