വിവർത്തനം: റിയാസ് വരവൂർ
ടാർഗുൻ, എന്താണ് നിൻറെ ഉദ്ദേശ്യം ?
വാൾ മാറ്റൂ, ഞാനൊന്നും തെറ്റായി ചെയ്തിട്ടില്ല
ഉസ്മാൻ ബേയ് ചില കാര്യങ്ങൾ പറഞ്ഞിരുന്നു
പക്ഷെ, നിനക്ക് മറ്റെന്തൊക്കെയോ ഉദ്ധേശ്യമുണ്ട്
ടാർഗുൻ !
നീ നിൻറെ പിതാവിനെ രക്ഷിക്കാൻ നോക്കുകയാണോ .......
അതോ നിനക്ക് മറ്റു എന്തെങ്കിലും ഉദ്ദേശ്യമുണ്ടോ ?
വഞ്ചകി ....
ഉസ്മാൻ, നിന്നോട് ഞാൻ പറഞ്ഞിരുന്നു അവസാനം നമ്മൾ കാണേണ്ടിവരുമെന്ന്
അല്ലാഹു നൽകിയ ....
... ഈ ജീവൻ തിരിച്ചെടുക്കാൻ .....
....അവനു മാത്രമേ കഴിയൂ ....
എന്താണ് അതിൽ എഴുതിയിരുന്നത് ?
അയ്ഗുൽ!
ഒരു രഹസ്യം
ഇതിൻറെ പേരിൽ എന്നെ വെറുതെ ദേഷ്യം പിടിപ്പിക്കരുത്
പറയാൻ !
എന്താണ് അതിൽ എഴുതിയിരുന്നത് ?
നിങ്ങൾക്ക് നല്ല ധൈര്യമുണ്ട്. മൂന്ന് പേർക്കും
രണ്ടുപേരും പോകൂ !
ഞാൻ ഇവളെ കൊണ്ട് പറയിപ്പിക്കും
അയ്ഗുൽ, നിർത്ത്
അവളെ എങ്ങനെ സംസാരിപ്പിക്കണമെന്ന് എനിക്കറിയാം
ഇവളുടെ കൂടെ നിന്നെ ഞാൻ തനിച്ചാക്കില്ല
അയ്ഗുൽ, നോക്ക്
ഉസ്മാൻ ബേയ് ഇങ്ങനെ തീരുമാനിച്ചിട്ടില്ലായിരുന്നെങ്കിൽ ....
ഇവിടെ ഇപ്പോൾ തന്നെ ഞാൻ ഇവളെ കൊല്ലുമായിരുന്നു
ഗോൻച, ഗോത്രത്തിലേക്ക് ചൊല്ലൂ
നിൻറെ പിതാവ് ജീവനോടെയുള്ളത് എനിക്കറിയാം
നിക്കോളയുടെ തടവുകാരനാണ് അദ്ദേഹമെന്ന് എനിക്കറിയാം
നീ ഉസ്മാൻ ബേയുമായി എന്തോ പദ്ധതി തയ്യാറാക്കുന്നതും എനിക്കറിയാം
അപ്പോൾ നിനക്ക് എല്ലാം അറിയാം
നീ എന്തിനാ ഇവിടെ വന്നതെന്നോ അതിലെന്താണ് എഴുതിയിരുന്നതെന്നോ എനിക്കറിയില്ല
പക്ഷേ ഞാനത് കണ്ടെത്തും
ഒരു വഞ്ചകിയെ പോലെ കാട്ടിൽ വച്ചല്ല നീ അതെന്നോട് പറയേണ്ടത്
..ഒരു ഹാതൂനെ പോലെ ഗോത്രത്തിൽ വച്ച് നീ അത് എന്നോട് പറയണം
നീ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്, ഉസ്മാൻ
ദൈവത്തിനു മാത്രമാണ് താൻ നൽകിയ ജീവൻ തിരിച്ചെടുക്കാൻ കഴിയുക
പക്ഷേ ദൈവത്തിന് ചില ദൂതന്മാരുണ്ട്
അദ്ദേഹം എന്നോട് നിന്നെ കൊല്ലാൻ ഏൽപ്പിച്ചു
ആദ്യം നീ എന്റെ അയാസ് സഹോദരനുള്ള ഉത്തരം പറയേണ്ടിവരും
സെർചാക് !
നിന്നുകൊണ്ട് മരിക്കാൻ താല്പര്യമുണ്ടെങ്കിൽ. എഴുന്നേൽക്ക്
ഞാനത് പരിഗണിക്കാം
റോമിനു വേണ്ടി !
നീ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത് ?
ഞാനായിരിക്കും അവനെ കൊല്ലുന്നത്
കെർക്കുത്തായി തിരിച്ചെത്തിയിരിക്കുന്നു
ഇന്ന് ഫ്ലാറ്റ്യൂസിന്റെ ദിവസമാണ്
സെർചാക് !
ബേയ്
-ബേയ്
ഫ്ലാറ്റ്യൂസ്, നിൻറെ ആളുകളുമായി പോകൂ
ബേയ്
ഹേയ്, മാഷാ അള്ളാഹ്
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി
ഉസ്മാൻ
എൻറെ മകൻ ....
ഉസ്മാൻ എൻറെ മകനെവിടെ ?
ബേയ്, എഴുന്നേൽക്കൂ
ബിസ്മില്ലാഹ്
മാഷാ അള്ളാഹ്
ബേയ്, നിങ്ങൾ ഉണർന്നത് എല്ലാവരോടും പറയട്ടെ
നിൽക്ക്, അബ്ദുറഹ്മാൻ ഖാസി
ആരോടും പറയണ്ട
ആരെങ്കിലും ചോദിച്ചാലും, ഞാൻ എഴുന്നേറ്റത് പറയേണ്ട
ഞാൻ ഇല്ലാത്തപ്പോൾ എന്താണ് ....
....നടക്കുന്നതെന്ന് അറിയണം
സമയമാകുമ്പോൾ ....
.....എന്ത് ചെയ്യണമെന്ന് എനിക്കറിയാം
നിങ്ങളുടെ ആഗ്രഹം പോലെ
ഒരു തുർക്കിയെ പോലും തൊടാൻ നിന്നെ ഞാൻ അനുവദിക്കില്ല
പക്ഷേ നമുക്കിടയിലുള്ള കരാർ തകർക്കാൻ ഞാൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്നില്ല
യവ് ലക്, മാറി നിൽക്ക്
ഉസ്മാൻ മരിക്കും
അവനെ എടുത്ത് കൊണ്ടുപോകൂ
എന്താണ് സംഭവിച്ചതെന്ന് നിക്കോളയോട് പറയണം
നമ്മുടെ കരാറിനെ ഞാൻ സൂക്ഷിച്ചു
ആൽപുകളെ, ആയുധം താഴ്ത്തൂ
ബേയ്
ആ വൃത്തികെട്ടവൻ എവിടെ ?
എവിടെ അവൻ ?
- ഉസ്മാൻ, ഞാനവനെ പറഞ്ഞയച്ചു
ഞാൻ സമാധാനക്കരാർ തകർക്കാൻ ഇഷ്ടപ്പെടുന്നില്ല
എന്ത് ?
നീ അവനെ വെറുതെ വിട്ടോ ?
എന്താണ് ... നീ എന്താണ് പറയുന്നത് ?
ആ അവിശ്വാസിയെ വെറുതെ വിട്ടു
പക്ഷേ അവൻറെ കൂട്ടുകാരൻ ഇവിടെ നിൽക്കുന്നു
ഉസ്മാൻ ഞാൻ നിന്നെ രക്ഷിച്ചു. മരണത്തിൽ നിന്ന് രക്ഷിച്ചു
നീ എന്നെയും എൻറെ സഹോദരനെയും കൊല്ലാൻ ശ്രമിച്ചു
ആൽപുകളെ, ഇതിൽ ഇടപെടേണ്ട
ഇതിൽ ഇടപെടേണ്ട !
ഇന്ന് , നമ്മളിൽ ഒരാൾ മരിക്കും
ഇതോടെ ഈ ചതി അവസാനിക്കും
ശത്രുക്കളുമായി യുദ്ധം ചെയ്യുന്നവരോട് കൂടെ ശത്രുക്കളുടെ സഹായികൾ ഒരുമിക്കില്ല
ശരിയാണ് ഉസ്മാൻ , ശരിയാണ്
വലിയൊരു ലക്ഷ്യത്തിനുവേണ്ടി മുന്നേറാൻ യുദ്ധം ചെയ്യാൻ മാത്രം അറിയുന്ന ഒരാൾക്ക് കഴിയില്ല
എന്താണ് ആ ലക്ഷ്യം ?
പറയൂ, എങ്കിൽ ഞാൻ ഞങ്ങൾക്കും അറിയാമല്ലോ
അവിശ്വാസികളെ സഹായിക്കുന്നത് പോലെയാണ് നിങ്ങൾക്ക് എന്നെ തോന്നുന്നത് ....
എന്നാൽ ലോകത്തിലെ ഏറ്റവും ക്രൂരനായ ആളെ കൊല്ലാനാണ് ഞാൻ പരിശ്രമിക്കുന്നത്
ആരാണത് ?
ആരാണ് ഏറ്റവും വലിയ ക്രൂരൻ ?
എന്താണിത് ? സഹോദരാ
സഹോദരൻ, ഹ് ? സഹോദരൻ ?
സാവ്ജി, എന്താണ് നിൻറെ ഉദ്ദേശ്യമെന്ന് എനിക്കറിയാം
നീ ഇതിൽ നിന്ന് പിന്തിരിയണം
ഞാൻ കായി ഗോത്രത്തിന്റെ നന്മയ്ക്ക് വേണ്ടിയാണ് ....
- മതി, നിർത്ത് ....
വേണ്ട, ഇനിയും പറയേണ്ട
'കായി ഗോത്രത്തിന്റെ നന്മയ്ക്ക് വേണ്ടി' എന്നത് ഒരു കാരണമായി എടുക്കരുത്
ഞാൻ നിനക്കു പറഞ്ഞുതരാം
എർതുറുൽ ഗാസിയാണ് ഈ ഗോത്രത്തിലെ നന്മ
നമ്മുടെ പിതാവ് വയ്യാതെ കിടക്കുകയാണ്
അതുകൊണ്ടാണ് കായിക്ക് മറ്റൊരു ബേയെ വേണ്ടത്
ആ ബേയ് നാളെ തിരഞ്ഞെടുക്കപ്പെടും
എൻറെ അമ്മാവനുമായി ചേർന്ന് നീ എല്ലാ ബേയുമാരെയും ഇത് അറിയിച്ചു
ഉസ്മാൻ ഇവിടെ ഒന്നുമില്ലാത്തതിനാൽ, നീ തിരഞ്ഞെടുക്കപ്പെടാൻ പോകുന്നു, അല്ലേ സാവ്ജി ?
സഹോദരാ, സൂക്ഷിച്ചു സംസാരിക്കണം
-ഈ പ്രശ്നങ്ങൾ അവസാനിപ്പിക്കാനാണ് ഞാൻ ശ്രമിക്കുന്നത്
-നിനക്ക് കഴിയില്ല
നീ പ്രശ്നം ആളിക്കത്തിക്കുകയാണ്
നീ ഈ ഗോത്രം ഇല്ലാതാക്കാൻ പോവുകയാണ്
സഹോദരാ, ഇത് ആവർത്തിക്കരുത്
എയ് വള്ളാഹ്, സാവ്ജി
എയ് വള്ളാഹ്, സഹോദരാ
പക്ഷേ ഓർത്തോളൂ, എപ്പോഴും നീ എൻറെ നിരീക്ഷണത്തിലാണ്
നീയും ഉസ്മാനും എൻറെ നിരീക്ഷണത്തിലാണ് !
യുദ്ധം ചെയ്തോളൂ .....
പിന്നീട് നിനക്കൊരു സഹോദരനുണ്ടെന്ന് ഞാൻ കാണിച്ചു തരും
അപ്പോൾ എനിക്ക് എന്ത് ചെയ്യാൻ കഴിയുമെന്ന് നിനക്ക് കാണാം
ഗെയ്ഹാതു !
ഗെയ്ഹാതു ?
ഗെയ്ഹാതു ജീവനോടെയുള്ളപ്പോൾ .....
.....നമുക്ക് സമാധാനത്തോടെ ജീവിക്കാനാവില്ല
യവ് ലക് അർസലാൻ
ഞാൻ ഗെയ്ഹാതുവിനെ കൊല്ലാൻ ശ്രമിച്ചപ്പോൾ നീ എന്റെ സഹോദരനെ കൊല്ലാൻ ശ്രമിച്ചു
എന്നിട്ട് ഇത് ഞാൻ വിശ്വസിക്കണോ ?
ഉസ്മാൻ, എനിക്കൊരു പദ്ധതിയുണ്ട് .....
......പക്ഷേ അത് നടന്നില്ല
.....തുർക്കികൾ ആഗ്രഹിക്കുന്ന ആ ഭരണകൂടം ഉണ്ടാക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിച്ചു .....
നീയായിരുന്നു എൻറെ മുന്നിലെ ഏറ്റവും വലിയ തടസ്സം
ഇപ്പോൾ എന്തുപറ്റി ? എന്താണ് പ്രശ്നം ?
ഉസ്മാൻ, ഇപ്പോൾ .....
....ഒരു പക്ഷേ നിങ്ങളായിരിക്കും  തുർക്കികൾ ആഗ്രഹിക്കുന്ന ആ ഭരണകൂടം സ്ഥാപിക്കുക ......
......ഇവിടെ ഏറ്റവും വലിയ തടസ്സം ....
....ഞാൻ ആയിരിക്കും
നിങ്ങളുടെ മുറിവ് വലുതാണ്. നന്നായി ചികിത്സിക്കേണ്ടി വരും. നമുക്ക് ഇനഗോളിലേക്ക് പോകാം
വേണ്ട
ഞാൻ രക്ഷപ്പെട്ടു എന്ന് നിക്കോളയോട് പറയാൻ എനിക്ക് വയ്യ
നമ്മൾ വീണ്ടും തിരിച്ചു ചെല്ലുകയാണ്
നമ്മുടെ ആളുകൾ മരിച്ചു. മൂന്നു പേരെ കൊണ്ട് എന്ത് ചെയ്യാനാണ് ?
നമ്മൾ വീണ്ടും ചെല്ലും
നമ്മൾ മടങ്ങിച്ചെല്ലും
...എനിക്ക് നിന്റെ ഹൃദയം പിളർത്തി ഉള്ളിൽ എന്താണെന്ന് നോക്കാൻ കഴിയില്ല .....
.....നിങ്ങൾ പശ്ചാത്തപിച്ചു മടങ്ങി എന്ന് പറയുകയാണെങ്കിൽ .....
....എനിക്ക് പറയാൻ കഴിയില്ല
നീ മടങ്ങിയിട്ടില്ലെന്ന്
ഒരു വിശ്വാസിയെ വധിക്കൽ .....
....... ഒരു വിശ്വാസിക്കും യോജിച്ചതല്ല
ഉസ്മാൻ .... ഗെയ്ഹാതു വലിയ ശക്തിയായി മാറുകയാണ്
അവനിപ്പോൾ തബ്‌രീസിലേക്കാണ് നോട്ടം
ചക്രവർത്തി നിക്കോളയെ സഹായിക്കുന്നു
കുലുചെയ്സർ നഷ്ടപ്പെട്ടെങ്കിലും ചക്രവർത്തി സൈന്യത്തെ അയച്ച് അയാളെ സഹായിക്കും
ഞാൻ പറഞ്ഞു വരുന്നത് .....
കായി ഗോത്രത്തിന്റെ മേൽ കുരുക്ക് മുറുകുകയാണ്
മംഗോളികൾ ഇവിടെനിന്നു പോകാതെ .....
ചൊബനഗൊല്ലരി സമാധാനത്തോടെ ജീവിക്കാൻ ആവില്ല
നിങ്ങൾ ഉദ്ദേശിക്കുന്നത് ....
....പരസ്പരം സഹകരിക്കാനാണോ ?
കുറച്ചുസമയത്തേക്ക് നമുക്ക് ഒരുമിച്ച് പ്രവർത്തിക്കേണ്ടിവരും .....
.....ഇവിടെ രണ്ടു പക്ഷമായി നിന്നാൽ ജീവിക്കാൻ കഴിയില്ല
നീ പറഞ്ഞതുപോലെ ചൊബനഗൊല്ലരിക്കും കായിക്കും ഒരുമിച്ച് ഭരിക്കാനാവില്ല .....
പക്ഷേ നമ്മൾ ഒരുമിച്ച് നിന്നില്ലെങ്കിൽ രണ്ടു പക്ഷവും ഇല്ലാതാകും
എങ്കിൽ നിങ്ങൾ എനിക്ക് ഒരു തടസ്സമായി നിൽക്കില്ല. ഞാൻ യുദ്ധത്തിന് പോകുമ്പോൾ തടയാനും വരില്ല
നിങ്ങൾ എൻറെ സഹോദരനെയും അമ്മാവനെയും എനിക്കെതിരെ തിരിക്കില്ല .....
എങ്കിൽ എനിക്ക് റോമക്കാരെ ഒതുക്കാൻ കഴിയും, അതുപോലെ ....
.....ഗെയ്ഹാതുവിനെയും
നിങ്ങൾ ഇതുമാത്രം എനിക്ക് ചെയ്തു തന്നാൽ മതി
ഇല്ല ഉസ്മാൻ ഇല്ല !
ഇപ്പോൾ തന്നെ ഗെയ്ഹാതു മരിക്കണം
ഇല്ലെങ്കിൽ കായി ഗോത്രത്തിന് ജീവിക്കാനാകില്ല
ചൊബനഗൊല്ലരിക്കും ജീവിക്കാനാകില്ല
കായി ആൽപ്
ഇപ്പോൾ നിനക്ക് ഒരു പേരുണ്ട്
കായിയുടെ ബേയ് ഉസ്മാൻ ബേയാണ് നിനക്ക് പേരിട്ടത്
നിന്നെ കായിയുടെ ഭാവിയെന്നാണ് അദ്ദേഹം വിളിച്ചത്
മകനേ, നിന്നെ ഞാൻ ഉപേക്ഷിക്കില്ല
നിന്നെ ഞാൻ ഒരിക്കലും ഉപേക്ഷിക്കില്ല
നിനക്കുവേണ്ടി ഞാൻ ജീവിക്കും
നിനക്കുവേണ്ടിയും ......
....കായിയുടെ ഭാവിക്ക് വേണ്ടിയും.....
ബേയ്, എപ്പോഴാണ് ചർച്ചയ്ക്കുള്ള ബേയുമാരെ ഒരുമിച്ചു കൂട്ടുന്നത്
ഇതാണ് സമയം, ഒരുങ്ങിയിരിക്കണം
ഉസ്മാൻ വരികയാണെങ്കിൽ എല്ലാം കുഴപ്പത്തിലാകും
സെൽചാൽ ഈ പ്രശ്നം ആളിക്കത്തിക്കും
ലീനയുമായി ചേർന്ന് അവർ എന്താണ് ചെയ്യുന്നതെന്ന് അന്വേഷിക്കണം
ഞങ്ങളുടെ അടുത്തേക്ക് അവർ വരരുത്
ഉസ്മാനുമായുള്ള പ്രശ്നം കഴിഞ്ഞ് സെൽചാനെയും ബാലയെയും ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന് പുറത്താക്കും
വാപ്പാ ....
നിങ്ങൾ എന്താണ് പറയുന്നത് ?
അയ്ഗുൽ !
മകളെ, നീ എപ്പോഴാണ് മടങ്ങിവന്നത് ?
നീ എവിടെയായിരുന്നു ?
എനിക്ക് നോക്കേണ്ട ചില കാര്യങ്ങളുണ്ടായിരുന്നു
എന്തിനാണ് അത് ചോദിക്കുന്നത് ?
നീ ഉറങ്ങുകയായിരുന്നോ .....
.....അല്ലെങ്കിൽ മറഞ്ഞ് നിന്ന് കേൾക്കുകയായിരുന്നോ ?
ഞാൻ കേൾക്കാൻ പാടില്ലാത്ത എന്തെങ്കിലുമായിരുന്നോ നിങ്ങൾ സംസാരിച്ചിരുന്നത് ?
അയ്ഗുൽ, നീ എപ്പോഴാണ് ഈ തെറിച്ച സ്വഭാവം നിർത്തുന്നത് ?
നീ എപ്പോഴാണ് എന്നെ ഒരു പിതാവായി കാണുക ?
എപ്പോഴാണ് നിങ്ങൾ ഒരു പിതാവിനെപ്പോലെ അഭിനയിക്കാൻ തുടങ്ങിയത് ?
പേടിക്കേണ്ട !
എന്നെ അടിക്കൂ !
ഞാൻ ഒരു തെറ്റ് ചെയ്യുന്നതിനു മുമ്പ് പുറത്തു പോകൂ
മകനെ, പോകാം
പോകാം
ഇങ്ങനെയാണ് അവർ നിൻറെ ഉമ്മയെ കാണുന്നത് ?
വലുതായപ്പോൾ ഇങ്ങനെയൊക്കെയായി അവസ്ഥ
പോകാം
ദുന്താർ ബേയ്, നിങ്ങൾ അവൾ പറഞ്ഞത് കേട്ടോ ?
നിങ്ങളുടെ കൊച്ചു മകനോട് അവൾ മോശമായി നിങ്ങളെ കുറിച്ച് പറയുന്നു
ഇത് ഉസ്മാൻ കാരണമാണ്
ആദ്യം ഉസ്മാൻ നിങ്ങളുടെ മകനെ എടുത്തു .....
ഇപ്പോൾ മകളെയും, ഇനി നിങ്ങളുടെ കൊച്ചു മകനെയും അവൻ കൈക്കലാക്കും
എന്ത് ചെയ്യണം എന്നാണ് നീ പറയുന്നത് ? ഹാതൂൻ
എന്തിനാണ് നീ എന്നെ നിർബന്ധിക്കുന്നത് ?
ദുന്താർ ബേയ്, നിങ്ങൾ ഇതിൽ നിന്ന് പിന്തിരിയില്ലെന്ന് ഉറപ്പാക്കുക മാത്രമാണ് ഞാൻ ചെയ്യുന്നത്
കാരണം ഞാൻ പിന്തിരിയില്ല
ഞാൻ പിന്തിരിയില്ല
പറയൂ, വിഷമിക്കേണ്ട
ഉസ്മാനുമായി ഞാൻ ഉണ്ടാക്കിയ പദ്ധതി പൊളിയുമെന്ന് എനിക്ക് പേടിയുണ്ട്
വിഷമിക്കേണ്ട
ഉസ്മാൻ ബേയ് വരുന്നതിനുമുമ്പ് ഞങ്ങൾ ഒന്നും ചെയ്യില്ല
നിക്കോള നാളെ എന്നെ കാണാൻ വിളിച്ചിട്ടുണ്ട്
എന്തിനാണ് ?
നിങ്ങൾ അനുവദിച്ചാൽ പോയി എന്താണെന്ന് അന്വേഷിക്കാമായിരുന്നു
തീർച്ചയായും മകളെ, പോയി അറിഞ്ഞിട്ട് വരൂ
നീയെല്ലാം ഞങ്ങളോട് പറയും, ഇല്ലേ ?
തീർച്ചയായും
ഇപ്പോൾ ഞാൻ പോകട്ടെ
തീർച്ചയായും മകളെ, ചെല്ലൂ
അയ്ഗുൽ
സാവ്ജി ബേയും എൻറെ പിതാവും കൂടി ഒരു പുതിയ ബേയെ തിരഞ്ഞെടുക്കും
മകളെ, നീ എന്താണ് പറയുന്നത് ?
അതെങ്ങനെ നടക്കും ?
ഇത് ഉസ്മാൻ അംഗീകരിക്കില്ല
തീർച്ചയായും അദ്ദേഹം സമ്മതിക്കില്ല
നമ്മളും സമ്മതിക്കില്ല
അവർ എന്ത് ചെയ്യുമെന്ന് നോക്കട്ടെ
എന്താണ് നടക്കുക എന്ന് കാണാം
ഞാൻ ഗെയ്ഹാതുവിന്റെ അടുത്തേക്ക് പോകാം
ഞാൻ അയാളുടെ സജ്ഞക് ബേയാണ്. അവർ എന്നെ സംശയിക്കില്ല
നാളെ ചെയ്താൽ പോരേ ?
ഗെയ്ഹാതു അർഗുൻ ഹാനെ വിഷം കൊടുത്ത് കൊല്ലും
അതുകഴിഞ്ഞാൽ അവൻ തെബ്രിസിലേക്ക് പോകും
അർഗുൻ ഖാൻ മരിച്ചുകഴിഞ്ഞാൽ﻿ ഗെയ്ഹാതു ഇൽഖനേറ്റിന്റെ നേതാവായി മാറും
തീർച്ചയായും അത് തടയണം
ഇല്ലെങ്കിൽ ഗെയ്ഹാതുവും അവന്റെ പടയാളികളും അനറ്റോലിയയിലെ മുഴുവൻ തുർക്കികളെയും കൊല്ലും
ഞാനവനെ കൊല്ലാം
ഇപ്പോൾ നികോളക്ക് കൊടുക്കാൻ എനിക്ക് വേണ്ട വിവരങ്ങൾ കിട്ടി
എങ്കിൽ പോകാം ?
നിൽക്ക്
എനിക്ക് ഇനിയും അറിയണം ....
.....അവരുടെ പദ്ധതി മുഴുവൻ
ഞാൻ എന്റെ ബാക്കിയുള്ള ആൽപുകളുമായി ചേർന്നിട്ട് .....
....ഗെയ്ഹാതുവിന്റെ താവളം ആക്രമിക്കും
ഇതും ഇനഗോൾ ഉപരോധം പോലെയായാലോ ?
ഗെയ്ഹാതു മരിക്കാതെ നമ്മളിൽ നിന്ന് ആർക്കും ഇനഗോൾ കാണാൻ കഴിയില്ല
നിങ്ങൾ പശ്ചാത്തപിച്ചു എന്ന് പറഞ്ഞ നിലക്ക് ....
....സമയം വളരെ കുറവാണ് ....
.....നിങ്ങൾ പറഞ്ഞതുപോലെ ....
.....രക്തസാക്ഷിയാവാൻ നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നുവെന്ന് .....
യവ് ലക് അർസലാൻ, നിങ്ങളെ ഞങ്ങൾ തനിച്ചാക്കില്ല
ഞാൻ ഇതെല്ലാം ചെയ്തിട്ടും, നിങ്ങൾ എന്നോട് ഇങ്ങനെ പറഞ്ഞു ....
...ഉസ്മാൻ, നീ വളരെ ധീരനാണ്
ഇപ്പോൾ എല്ലാം ശരിയായി
അത് നടക്കുമ്പോൾ നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ തനിച്ചാക്കില്ല
ഞങ്ങൾ നിങ്ങളെ തനിച്ചാക്കുകയുമില്ല
ഒരുമിച്ച് യുദ്ധം ചെയ്യലാണ് നമുക്കുള്ള വിധി
അപ്പോൾ പോകാം
അവർ ഗെയ്ഹാതു എന്ന് വിളിക്കുന്ന ആ ക്രൂരന്റെ തടയറുക്കാം
അപ്പോൾ നമ്മൾ സുഹൃത്തുക്കളല്ലേ ?
തുർക്കികളുടെ എല്ലാ ശത്രുക്കളെയും ഇല്ലാതാകുന്നത് വരെ ....
അടിപൊളി
എനിക്ക് കേൾക്കേണ്ടതെല്ലാം കേട്ടു
പോകാം
സാവ്ജി ബേയ് വന്നിട്ടുണ്ട്
അസ്സലാമു അലൈക്കും , ബംസി ബേയ്
വാ അലൈക്കുമുസ്സലാം
വ അലൈക്കുമുസ്സലാം
ഞാൻ തീ കാഞ്ഞ് ഇരിക്കുകയായിരുന്നു ....
സംസാരിക്കാൻ ഒരാളെ കാത്തിരിക്കുകയായിരുന്നു. മകനെ വരൂ, ഇരിക്കൂ
നമ്മളിങ്ങനെ കോട്ടകൾ പിടിച്ചടക്കിയാൽ ....
......നമ്മളിങ്ങനെ അതിൽ ഇരിക്കേണ്ടിവരും
ബംസി ബേയ്, നിങ്ങൾ എന്താണ് പറയുന്നത് ?
മകനെ, ഞാൻ അപ്പോഴേക്കും മരിച്ചിട്ടുണ്ടാവും
നിനക്ക് കോട്ടയിൽ താമസിക്കാൻ കഴിയും
ഉസ്മാൻ തിരിച്ചു വരുമ്പോൾ, ഞാൻ ഇത് അവനെ ഏൽപ്പിക്കും
മകനെ, എനിക്ക് വയസ്സായി
ഞാൻ രക്തസാക്ഷിയാവാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു ....
കുതിരപ്പുറത്ത് വെച്ചായിരിക്കണമത്..
ബംസി ബേയ്, നിങ്ങൾക്ക് ദീർഘായുസ്സ് ഉണ്ടാകട്ടെ
നന്ദി, മകനെ
ബംസി ബേയ്, ഇപ്പോഴത്തെ അവസ്ഥ അറിയാമല്ലോ ?
എൻറെ ഉപ്പ ....
......ഇപ്പോഴും കിടക്കയിൽനിന്ന് എഴുന്നേറ്റിട്ടില്ല
ഇപ്പോഴല്ലെങ്കിൽ പിന്നീട് എന്തായാലും ഒരു ബേയെ തിരഞ്ഞെടുക്കേണ്ടി വരും
ഇപ്പോഴല്ലെങ്കിൽ പിന്നീട് എന്തായാലും ബേയാകാൻ എനിക്ക് ഉസ്മാനെ നേരിടേണ്ടിവരും
അവൻ അവൻറെ ഉദ്ദേശ്യം മറച്ചുവയ്ക്കുന്നില്ല ...
ഞാൻ എൻറെയും ഉദ്ദേശ്യം മറച്ചുവെക്കില്ല
ഞാൻ കായി ഗോത്രത്തിന്റെ ബേയാകാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
തീർച്ചയായും, മകനെ
അത് നിൻറെ അവകാശമാണ്
കായി ബേയുമാർ സമാധാനം ആഗ്രഹിക്കുന്നത് കൊണ്ട് ഉസ്മാന് പകരം അവർ എന്നെ തെരഞ്ഞെടുക്കുമെന്നും നിങ്ങൾക്കറിയാമല്ലോ ?
മകനെ, ഒരു നിമിഷം
ആർക്കും അതറിയില്ല. ആർക്കും
ഞാൻ നിങ്ങളിൽ നിന്ന് ഒരുകാര്യം ആഗ്രഹിക്കുന്നു
എന്താണ് മകനെ ?
അവർ എന്നെ ബേയായി തിരഞ്ഞെടുത്താൽ .....
...ഉസ്മാൻ എന്റെ സ്ഥാനത്തെ ഗൗനിക്കുകയും ചെയ്തില്ലെങ്കിൽ, നിങ്ങൾ അവനെ തടയണം
മകനെ, അവനെ ഞാൻ എങ്ങനെ തടയാൻ ?
നിങ്ങൾ അവനെതിരെ തിരിഞ്ഞാൽ മതി
ഞാൻ അവനെതിരെ ആകണമെന്നോ ?
ഉസ്മാനെതിരെ നിൽക്കണമെന്നോ ?
കച്ചവടക്കാരെയും വ്യാപാരികളെയും മാത്രം പരിഗണിക്കുന്ന ഒരാൾക്ക് ബേയ് സ്ഥാനം വിട്ടു കൊടുക്കരുതെന്നും
അത് നിനക്കുള്ള സ്ഥാനമാണെന്നും ഞാൻ ഉസ്മാനോട് പറഞ്ഞാൽ ...
നീ എന്താണ് ചെയ്യുക ?
അപ്പോൾ നിങ്ങളായിരിക്കും പ്രശ്നം ആളിക്കത്തിക്കുന്നവൻ
അപ്പോൾ നിങ്ങളുടെ തീരുമാനം അതാണ്. ബംസി ബേയ്
വളരെ നല്ലത്
സാവ്ജി ബേയ് !
എപ്പോഴാണ് ഈ തെരഞ്ഞെടുപ്പ് നടക്കുക ?
പെട്ടെന്ന് തന്നെയുണ്ടാകും
എപ്പോൾ ?
വളരെ പെട്ടെന്ന്
ഇന്നാണോ അത്?
അത് ഇന്നാണോ ?
ഇതു അങ്ങേക്ക് ശമനം നൽകട്ടെ
അപ്പോൾ അവർ നാളെ ബേയുമാരെ ....
തിരഞ്ഞെടുപ്പിനു വേണ്ടി ഒരുമിച്ചു കൂട്ടും
അപ്പോൾ അവർ ജീവനോടെ എന്നെ കുഴിച്ചുമൂടി
അസ്തഗ്ഫിറുള്ളാഹ്, ബേയ്
അങ്ങനെയെങ്കിൽ...
അങ്ങനെയെങ്കിൽ ....
ബേയ്, നമ്മൾ എന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നത് ?
ഇപ്പോൾ, ഞാൻ പറയുന്നത് കേൾക്കൂ
ആ നോട്ടം എനിക്കറിയാം
വിജയം കൈവരിച്ച ഒരു സൈനികന്റെ നോട്ടമല്ല അത്
നീ ഉസ്മാനെ കൊന്നില്ല
മറ്റേ ലക്ഷ്യമോ ?
എനിക്കറിയാം
കെർക്കുത്തായ് ഇപ്പോഴും ജീവനോടെയുണ്ട്
ഫ്ലാറ്റ്യൂസ്, ഇന്ന് നീ എന്താണ് ചെയ്തത് ?
നീ എന്താണ് നേടിയത് ?
നിക്കോള, ഉസ്മാൻ യവ്‌ലക് അർസലാനെ ബന്ദിയാക്കി
ഉസ്മാനെ അവിചാരിതമായി ഞാൻ പിടിച്ചു
എന്നിട്ട് ?
ഞാൻ ഉസ്മാനെ കീഴടക്കി
ഞാൻ അവനെ കൊല്ലാൻ പോവുകയായിരുന്നു
എന്നിട്ട് ? ഫ്ലാറ്റ്യൂസ്
നിക്കോള, യവ് ലക് അർസലാൻ എന്നെ തടഞ്ഞു
അവർ ഒന്നിച്ചു. നമ്മളെ വഞ്ചിച്ചു
എന്ത് ?
യവ് ലക് അർസലാനും ഉസ്മാനും ഒന്നിച്ചെന്നോ ?
അവർ എന്താണ് ഉദ്ദേശിക്കുന്നത് ?
ഇത് എന്ത് നീക്കമാണ് ?
നികോള, അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ ഞാൻ പറയാം
എൻറെ ബോധം പോയപ്പോൾ, എന്നെ എടുത്തുകൊണ്ടുപോയി
ബോധം വന്നപ്പോൾ, ഞാനവരെ ഒളിഞ്ഞിരുന്നു കേട്ടു
നിക്കോള, ഉസ്മാനും യവ്‌ലക് അർസലാനും കൂടി ഗെയ്ഹാതുവിനെ കൊല്ലും
ഇപ്പോൾ അവർ പുറപ്പെട്ടിട്ടുണ്ടാകും
അവർ ഗെയ്ഹാതുവിനെ കൊല്ലാൻ പോവുകയാണ്
അവർക്ക് ഭ്രാന്തായിരിക്കും
അതിന് സാധ്യതയുണ്ടോ ?
എങ്ങാനും ഇനി ?
നീ എന്താണ് ചിന്തിക്കുന്നത് ?
നിക്കോള, ഇത് ഉസ്മാനാണ്
ശരിയാണ്
ഇത് ഉസ്മാനാണ്
അവൻ ഗെയ്ഹാതുവിനെ കൊന്ന് പിടിക്കപ്പെടാതെ രക്ഷപ്പെട്ടാൽ ....
അത് അപകടമാണ്. ഫ്ലാറ്റ്യൂസ്. അത് നമുക്ക് അപകടമാണ്
ഞാൻ ഗെയ്ഹാതുവിനെ കാണാൻ പോവുകയാണ്
ഞാൻ ഇതിനെക്കുറിച്ച് അവനോട് പറയും
എന്തായാലും, നാളെ നമ്മൾ കായി ഗോത്രത്തിലെ നമ്മുടെ ചാരവനിതയെ കാണാൻ പോവുകയാണ്
അവളെ കാണാൻ പോകുന്നതിനുമുമ്പ് നമുക്ക് കാട്ടിൽ വച്ച് കാണാം
ഗെയ്ഹാതുവിനെ കണ്ടിട്ട് എന്ത് ചെയ്യണമെന്ന് ഞാൻ പറയാം
ശരി, നികോള
വിഷമിക്കേണ്ട, ഫ്ലാറ്റ്യൂസ്
അത് നിൻറെ തെറ്റല്ല
യവ്‌ലകിന്റെ ഈ നീക്കം ആരും പ്രതീക്ഷിച്ചില്ല
പോയി വൈദ്യരെ കണ്ട് വിശ്രമിക്കൂ
യവ്‌ലക് അർസലാനും ഉസ്മാനും
ഇങ്ങനെ സംഭവിക്കുമെന്ന് ആരെങ്കിലും കരുതിയിരുന്നോ ?
നമ്മൾ എന്താണ് ഇനി ചെയ്യുക ?
ദൂരത്തിലായി അവളെ പിന്തുടരണം
എനിക്ക് അവളെ വിശ്വസിക്കാനാകില്ല
ബാലാ, നീ എന്താണ് പറയുന്നത് ?
ഹാസലിനെയും ലീനയെയും ഇവിടെ വെറുതെ വിടാൻ കഴിയില്ല
ഞാൻ ഇവിടെ നിൽക്കാം, നിങ്ങൾ പോകൂ
പോകാം
.....കുതിരയുടെ ഹൃദയം ....
.....കുതിരയുടെ പാൽ .....
.....കുതിരയുടെ നാക്ക് ....
നിങ്ങൾ ഒരിക്കലും ആടുകളെയും കന്നുകാലികളെയും ഭക്ഷിക്കില്ലേ ?
മംഗോളികൾ ഒരിക്കലും ....
...ആവശ്യം വന്നാൽ ആയുധങ്ങളായി ഉപയോഗിക്കാൻ കഴിയാത്തവ...
.....അവർ ഒരിക്കലും .....
.....ചുമടായി കൊണ്ടുപോകില്ല .....
ആടുകളും ആടുകളുമായി പോകുന്നവർ .....
.....പതിയെ വരുകയുള്ളൂ
പറയൂ , ഇപ്പോൾ എന്തിനാണ് വന്നത് ?
ഗെയ്ഹാതു, നിങ്ങൾ കേൾക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്ന വാർത്തയുമായാണ് ഞാൻ വന്നത്
പറ ....
ഉസ്മാൻ
യവ്‌ ലക് അർസലാനെ കെണിയിൽ കുടുക്കി
യവ്‌ലക് അർസലാനെ രക്ഷിക്കാൻ എൻറെ ആൾ ഉസ്മാനെ ആക്രമിച്ചു
അപ്പോൾ ....
.....യവ്‌ലക് അർസലാനെ രക്ഷിക്കാൻ
യവ് ലക് അർസലാൻ എൻറെ ആളെ പിന്നിൽനിന്ന് കുത്തി .....
ഗെയ്ഹാതു, എന്നിട്ട് ഉസ്മാനെ രക്ഷിച്ചു
യവ്‌ലക് അർസലാൻ !
അവൻ വല്ലാത്ത ഒരു മൃഗമാണ്
അവൻ വല്ലാത്ത ജാതിയാണ്
ഗെയ്ഹാതു, മോങ്കെ നിങ്ങളുടെ മകൻ മോങ്കെ
നിങ്ങളെ കൊല്ലാൻ ആരുമായാണ് കൂട്ടു കൂടിയത് എന്നറിയുമോ ?
യവ് ലക് അർസലാൻ
ഇപ്പോൾ അവൻ ഉസ്മാനുമായി കൂട്ടുകൂടി
ഗെയ്ഹാതു, ഇപ്പോൾ അവർ നിങ്ങളെ കൊല്ലാൻ വരികയാണ്
....ചെറിയ കുട്ടികൾ ....
...വലിയ സ്വപ്നങ്ങൾ കാണും ....
ഉസ്മാനും യവ് ലക് അർസലാനും ഇങ്ങോട്ട് വരും .....
ഗെയ്ഹാതു ....
അവരുടെ ഇറച്ചിയിൽ നിന്നും ഞാൻ സൂപ്പുണ്ടാക്കും ....
എനിക്ക് സൂപ്പ് ഇഷ്ടമാണ്
കുറച്ച് ഉപ്പ് കൂടിയിട്ടാൽ അടിപൊളിയാകും
എനിക്ക് കുറച്ച് തുർക്കികളെ കൊല്ലാമോ ?
കായി ഗോത്രത്തിലേക്ക് നമ്മൾ ....
ഒരു കത്തെഴുതും
നമ്മുടെ കുഞ്ഞു രാജാവ് അത് കൊണ്ടുപോയി കൊടുക്കും
ഞാൻ വളരെ സന്തോഷിക്കും
എന്താണ് നിങ്ങൾ എഴുതാൻ പോകുന്നത് ?
അത് എഴുതിക്കഴിയുമ്പോൾ നിങ്ങൾക്ക് മനസ്സിലാകും
ഇപ്പോൾ ....
പോകൂ .....
....കുഞ്ഞു രാജാവ് ....
...നമ്മളോട് ഒരു നുണ പറഞ്ഞു .....
....ഒരു സത്യവും പറഞ്ഞു ....
അവൻറെ ആൾ യവ് ലക് അർസലാനെ
...രക്ഷിക്കാനല്ല പോയത് ....
അവൻ ഉസ്മാനെ കൊല്ലാനാണ് പോയത്
ഈ വിഡ്ഢികളാണ് ....
ഉസ്മാനെയും യവ് ലക് അർസലാനെയും .....
സഖ്യത്തിലാക്കിയത്
ഇപ്പോൾ
അവർ ഇങ്ങോട്ട് വരട്ടെ
അവരെ വെച്ച് ഞാൻ
ഒരു സൂപ്പ് ഉണ്ടാക്കും
കൊങ്കാർ, ഭക്ഷണം കഴിക്കുമ്പോൾ എന്നെ ബുദ്ധിമുട്ടിക്കരുത്
എന്നെ കൊങ്കാർ എന്നു വിളിക്കരുത് !
ഞാൻ എല്ലാ മംഗോളികളെയും കൊന്നുകളയും
നിങ്ങളെ എല്ലാവരെയും !
എനിക്കറിയാം
കൊങ്കാർ, നീ മരിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
പക്ഷേ അത് എന്നിൽ നിന്നും പ്രതീക്ഷിക്കേണ്ട
ഇനി എന്നെ കൊങ്കാർ എന്നു വിളിച്ചാൽ എന്നെ കൊല്ലേണ്ടി വരും
പക്ഷേ ഒരിക്കൽ നീ .....
കൊങ്കാറായിരുന്നു .....
ഗോക്തുക്ക് !
ഗോക്തുക്ക് ! നീ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത് ? സഹോദരാ
ബേയ് നമ്മളെ നോക്കുന്നുണ്ട്
ഈ രണ്ട് വശത്തും നമ്മൾ ആൽപുകളെ നിർത്തും ....
എന്നിട്ട് ....
നമുക്ക് ഒരുമിച്ച്  ഗെയ്ഹാതുവിന്റെ അടുത്തേക്ക് പോകാം
കൂടെ കെർക്കുത്തായിയെയും കൊണ്ടുപോകാം
ഉസ്മാൻ, ഞാൻ നിങ്ങളുടെ കൂടെ രക്തസാക്ഷിയാവാനാണ് ആഗ്രഹിക്കുന്നത് ......
പക്ഷേ അവർ നമ്മളെ അവിടേക്ക് അടുപ്പിക്കില്ല
യവ് ലക് അർസലാൻ, ഞാൻ എങ്ങനെയാണ് കുലുചെയ്സറിൽ കയറിയതെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയുമോ ?
ഞാൻ അതോർത്ത് അത്ഭുതപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്
എന്നെ ബന്ദിയായി കൊണ്ടു പോവുകയാണെങ്കിൽ ....
അവർ എന്നെ നികോളയുടെ അടുത്തേക്ക് കൊണ്ടുപോകുമെന്ന് എനിക്കറിയാമായിരുന്നു
അവർ അങ്ങനെ തന്നെ ചെയ്തു
അപ്പോൾ വീണ്ടും കീഴടങ്ങാൻ പോവുകയാണോ ?
അതെ
ഞാൻ കീഴടങ്ങും
പക്ഷേ, ഇപ്പോൾ ഞാൻ നിങ്ങൾക്കാണ് കീഴടങ്ങാൻ പോകുന്നത്
എനിക്കോ ?
നിക്കോള, എനിക്കൊരു വിവരം കിട്ടിയിട്ടുണ്ട്
- എവിടെ നിന്ന് ?
കായികളിൽ നിന്ന്
ഫ്ലാറ്റ്യൂസ്, അവർ എന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നത് ?
അവർ ഒരു പുതിയ ബേയെ കണ്ടെത്താൻ പോവുകയാണ്
ഒരു ബേയെയോ ?
ഉസ്മാൻ അവിടെ ഇല്ലാത്തപ്പോൾ ....
.....നമ്മൾ ഭാഗ്യവാന്മാരാണ്
ഫ്ലാറ്റ്യൂസ്, ഉസ്മാൻ അറിയാതെ അവർ പുതിയ ബേയെ തിരഞ്ഞെടുത്താൽ എന്താണ് സംഭവിക്കുക ?
ഉസ്മാനും അവൻറെ ആൽപുകളും ....
നിക്കോള, പുതിയ ബേയെ തിരിച്ചറിയില്ല
ശരിയാണ്
ഗെയ്ഹാതു ഉസ്മാനെ കൊല്ലും
ബേയ് സ്ഥാനത്തിന് വേണ്ടി കായികൾ പരസ്പരം യുദ്ധം ചെയ്യും
ഫ്ലാറ്റ്യൂസ്, നമുക്ക് നഷ്ടപ്പെട്ട സ്ഥലങ്ങൾ നമ്മൾ വീണ്ടെടുക്കുകയും ചെയ്യും
ഫ്ലാറ്റ്യൂസ്, നിനക്ക് ധൈര്യമുണ്ടോ ?
നിക്കോള, എന്നെ കണ്ടാൽ എന്ത് തോന്നും ?
കായി ഗോത്രത്തിലേക്ക് തനിയെ പോകാൻ കഴിയുന്ന ഒരാളെ പോലെ തോന്നുന്നു
സ്വയം കൊല്ലപ്പെടുന്ന ചുമതലയല്ലാതെ ....
....മറ്റൊന്നുമില്ലേ ?
തീർച്ചയായും
നീ കായിക ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോയി സാവ്ജിയോടും ദുന്താറിനോടും പറയണം :
അവർക്കെതിരെ നമ്മൾ ഒരു യുദ്ധം തുടങ്ങിയെന്ന്
അപ്പോൾ അവർ എന്നെ കൊല്ലാൻ പോവുകയാണ് ?
ഫ്ലാറ്റ്യൂസ്, നിനക്ക് മരിക്കാൻ ആഗ്രഹമില്ലേ ?
നിക്കോള, എനിക്ക് ആഗ്രഹമുണ്ടെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാം
എല്ലാം റോമിന് വേണ്ടിയാണ്. എനിക്ക് അതു മതി
ഗെയ്ഹാതുവിൽ നിന്ന് കായികൾക്കുള്ള ഒരു കത്ത് ....
ഫ്ലാറ്റ്യൂസ്,  ഇത് റോമിന്റെ നന്മയ്ക്ക് വേണ്ടിയാണ്
നിക്കോള, എന്താണ് ഇതിൽ ?
നല്ല കാര്യങ്ങൾ
ഫ്ലാറ്റ്യൂസ്, എനിക്ക് നല്ല കാര്യങ്ങൾ ഇഷ്ടമാണ്
ഞാൻ നിന്നോട് പറയാം
കായി ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോകുന്നതിനു മുമ്പ് ഈ പഴയ വസ്ത്രങ്ങൾ എല്ലാം മാറ്റണം
.......റോമിൽ നിന്നുള്ള ഒരാളെ പോലെ പോകണം
എന്താണ് ടാർഗുൻ ചെയ്തതെന്ന് കാണട്ടെ
ടാർഗുൻ .....
ലീന, നീ സെൽചാൻ ഹാതൂനായിരുന്നെങ്കിൽ ....
ഉസ്മാൻ ഇല്ലാത്തപ്പോൾ ഇങ്ങനെയൊക്കെ ഉണ്ടായാൽ നീ എന്ത് ചെയ്യും ?
ഇങ്ങനെയൊക്കെ നടന്നാൽ ഇവിടെ ജീവിക്കാൻ കഴിയില്ലെന്ന് എനിക്ക് മനസ്സിലാകും
ഇത് തടയാൻ പരമാവധി ശ്രമിക്കും
അപ്പോൾ അവരും അതുപോലെ ചെയ്യും
പക്ഷേ നമ്മുടെ ചോദ്യം .....
എന്താണ് അവർക്ക് ചെയ്യാൻ കഴിയുക എന്നാണ് ....
സെൽചാൻ ഹാതൂൻ, എന്തുപറ്റി ?
വഴി മാറിപ്പോയോ ?
അല്ലെങ്കിൽ ഗോത്രത്തിൽ പ്രശ്നമുണ്ടാക്കാൻ ആളുകളെ അന്വേഷിക്കുകയാണോ ?
അല്ല
ദുന്താർ ബേയും സാവ്ജി ബേയും ഒരു തിരഞ്ഞെടുപ്പ് നടത്തുന്നത് അറിഞ്ഞു
പക്ഷേ നിങ്ങൾ അങ്ങോട്ട് പോയില്ല
നല്ലതെന്ന് കരുതുന്നു. എന്താണെന്ന് അറിയാൻ വന്നതാണ്
നന്ദി
ഞങ്ങൾക്ക് ചെയ്യാൻ അങ്ങനെ പ്രത്യേകിച്ച് ഒന്നുമില്ല
ആവശ്യമില്ലാതെ നിങ്ങളൊന്നും ചെയ്തില്ലെങ്കിൽ
ഞങ്ങൾക്കും ഒന്നും ചെയ്യേണ്ടി വരില്ല
എൻറെ ഒരു പ്രകൃതമാണ്
ഞാൻ എന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നതെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയില്ല
പക്ഷേ ഉസ്മാനില്ലാതെ അവർ അങ്ങനെ ചെയ്താൽ ......
.....എനിക്കും ചിലത് ചെയ്യാൻ കഴിയും
സെൽചാൻ ഹാതൂൻ ...
നിങ്ങൾക്ക് ഇപ്പോഴെങ്കിലും ....
.....പേടി തോന്നുന്നുണ്ടോ ?
...ഉസ്മാൻ ഇവിടെ ഇല്ലാത്തത് കാരണം ?
മാഷാ അള്ളാഹ്
ഉസ്മാൻ ഇവിടെ ഇല്ലെങ്കിലും ഞാൻ ഇവിടെ ഉണ്ട് .
സെൽചാൻ ഹാതൂനിനെ ഒന്ന് തൊട്ട് നോക്ക്, കാണാം.
ഞങ്ങളുടെ ക്ഷമ പരീക്ഷിക്കരുത് , ബാലാ .
അല്ല, നീയെന്താ ഭീഷണിപ്പെടുത്തുകയാണോ ?
ഉസ്മാൻ തിരിച്ചുവരാൻ ഇനിയും ഒരുപാട് സമയമെടുക്കും എന്നാണോ നിങ്ങൾ കരുതുന്നത് , ഹാ ?
എന്നാ ശെരി.
ഉസ്മാൻ തിരിച്ചു വരുന്നതിനുമുമ്പ് എനിക്ക് ചിലത് ചെയ്തുതീർക്കാനുണ്ട്.
നിങ്ങൾ ദുന്ദാറിനെയും സാവ്‌ചിയെയും  ഉസ്മാന്റെ ശത്രുക്കളാക്കി.
നിരായുധരായ വേട്ടക്കാരാണ് നിങ്ങൾ ഒരു സിംഹത്തെ വേട്ടയാടാൻ പറഞ്ഞയച്ചിരിക്കുന്നത്.
നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ ബെയ്മാരെത്തന്നെയാണ് പ്രയാസത്തിലാക്കുന്നത്.
ഒരു യുദ്ധം കഴിഞ്ഞ് തിരിച്ച് വരുന്ന ....
.... വാലി രക്ത മണമുണ്ടായിട്ടും ഇനിയും തലകൾക്ക് വേണ്ടി കാത്തിരിക്കുന്ന ....
....ഒരു സിംഹത്തെ ആണ് നിങ്ങൾ ഭയപ്പെടാതിരിക്കുന്നത്.
അത് കൊണ്ട് ...
....എല്ലാം നന്നായി വരട്ടെ എന്ന് ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
വാതിൽ തുറക്കൂ!
ബോറാൻ! ഗോക് തുക് !
ഞാൻ നിങ്ങളോട് പറഞ്ഞിരുന്ന ആ സ്ഥലത്ത് പോയി ഒളിച്ചിരുന്നോളൂ.
ഏയ് വല്ലാഹ് ബെയ് !
- ഏയ് വല്ലാഹ് ബെയ് !
ഗെൻച ബെയ് നിങ്ങളിപ്പോൾ ഞങ്ങളുടെ കൂടെയാണ്.
എപ്പോഴും സ്വയം സുരക്ഷിതനായിരിക്കൂ
വിഷമിക്കേണ്ട ഉസ്മാൻ ബെയ്
നിങ്ങൾ സൂചന നൽകിയാൽ മാത്രം മതി ഭാക്കിയെല്ലാം ഞങ്ങളുടെ വാളുകൾ നോക്കിക്കോളും .
ഏയ് വല്ലാഹ്.
യാവ് ലക്ക് ആർസലൻ.
പോകാം.
നമ്മുടെ പോരാട്ടങ്ങൾ അനുഗ്രഹീതമാകട്ടെ .
അതങ്ങനെ തന്നെ ആകും .
താർഗുൻ.
കായി ഗോത്രത്തിൽ നുഴഞ്ഞുകയറിയ കരുണയില്ലാത്ത ശക്തി .
നിനക്ക് ഉസ്മാനെ കൊല്ലാൻ കഴിഞ്ഞോ ?
അതത്ര എളുപ്പമാണോ, നിക്കോള ?
അല്ല .
അത് ഭയങ്കര പ്രയാസമാണ്.
ഉസ്മാന്റെ അന്ത്യം കുറിക്കൽ അത്ര എളുപ്പമല്ല.
നമുക്ക് അവിടെ പോയി എല്ലാത്തിനെയും കൊന്നു കളയാം.
അപ്പൊ, ആ നായ നിക്കോളയുടെ ശല്യം നമുക്കുണ്ടാവില്ല.
നിൽക്ക്, അയ്ഗുൽ.
നീ കാണുന്നില്ലേ?അവർ ഒരുപാട് ആളുകളുണ്ട്.
ഈ ഭീരു  നിക്കോളക്ക് വേണ്ടി ഉസ്മാൻ തൻറെ അമ്മാവൻറെ മകളെ ബലി കൊടുക്കുമോ ?
നമുക്ക് അവർ എന്താണ് പറയുന്നതെന്ന് കേൾക്കണം എന്നിട്ട് തിരിച്ചു പോകാം
ഇവൻ നമ്മൾ കരുതുന്ന പോലെയുള്ള ഒരു ശത്രുവല്ല .....
...കുറച്ച് അപകടകാരിയാണ്.
ഞാൻ തന്നെ അവനെ കൊല്ലും.....
....ഉസ്മാൻ ബെയുടെ അമ്മാവൻറെ മകൾ രക്തസാക്ഷി ആവുന്നത് ഒരു പ്രശ്നമല്ലല്ലോ.
അയ്ഗുൽ .... ആയിരക്കണക്കിന് ബൈസന്ധിയൻ തെക് ഫുർസ് ....
....നിൻറെ വാളിനെ മുന്നിൽ മുട്ടുകുത്തും.
എന്നാൽ ഇപ്പോൾ ഇവർ എന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നത് എന്നാണ് നമുക്ക് അറിയേണ്ടത്.
ഏയ് വല്ലാഹ്, ഗോൻച .
എന്നാ ,നമുക്ക് അതിനായി കാത്തിരിക്കാം.
മതി, നിക്കോള !
നീ എന്നിൽ നിന്നെന്താണ് ആഗ്രക്കുന്നത് ?
ഞാൻ നിന്നെ പ്രശംസിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു , താർഗുൻ
നീ ഉസ്മാനെ വിവാഹം ചെയ്യാൻ പോകുന്നതായി ഞാൻ കേട്ടു.
നിന്റെ കൊച്ചു ഉസ്മാൻമാർ ഉണ്ടാകണമെന്ന് എനിക്ക് പ്രാർഥിക്കണം എന്നൊക്കെയുണ്ട് ....
....പക്ഷേ എനിക്കതിഷ്ടമല്ല.
അതെ... ഞങ്ങൾ വിവാഹിതരാകും.
നീ നിൻറെ ദൗത്യം പൂർത്തിയാക്കി എന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു.
ഞാൻ  പ്രതീക്ഷിച്ചതിനേക്കാൾ പെട്ടെന്നാണ് കാര്യങ്ങൾ മുന്നോട്ടു പോകുന്നത്.
അവർ ഇതുവഴിയാണ് വരുന്നത് , അയ്ഗുൽ.
നമുക്ക് അവരെ കൊന്നേക്കാം .
അവർ രണ്ടു പേരുണ്ട്.ചിലപ്പോൾ അവർ അലറി മറ്റുള്ളവരെക്കൂടി വിളിക്കും.
ആ അത് ശരിയാണ്.എന്നാൽ ഒരാളെ നീ നോക്ക് മറ്റവനെ ഞാൻ നോക്കിക്കോളാം.
ഒക്കെ , സെറ്റ്
ഉസ്മാനെ നിന്നിൽ സംശയം ഒന്നും ഇല്ലേ .
തീർച്ചയായും അവനുണ്ട്.
ഏ ?
ഞാൻ അവനോട് എല്ലാം പറഞ്ഞു.
നീ എൻറെ പിതാവിനെ തട്ടിക്കൊണ്ടു പോയെന്നും അതിനാൽ എനിക്ക് നിന്നെ സഹായിക്കണം എന്നൊക്കെ ഞാൻ അവനോട് പറഞ്ഞു.
നന്നായി!
ഞാൻ ഇത് പ്രതീക്ഷിച്ചിരുന്നില്ല !
വളരെ നന്നായി എൻറെ കുഞ്ഞു പിശാചേ !
നീ എപ്പോഴാണ് എൻറെ പിതാവിനെ സ്വതന്ത്രനാക്കുക ?
താർഗുൻ ....താർഗുൻ ....
ഇത് സ്വർണ്ണമല്ല....
.... വിശമാണ്.
ഇതുപയോഗിച്ച് കായിക ഗോത്രത്തിലെ എല്ല ബെയ്മാരുടെ ശരീരത്തിലും വിശാംഷമേൽപ്പിക്കണം.
പക്ഷെ...
ഇത് പെട്ടെന്ന് തന്നെ ചെയ്യണം ,ഇതിൻറെ ഫലത്തിനായി ദിവസങ്ങൾ കാത്തിരിക്കാൻ എനിക്ക് തീരെ താല്പര്യമില്ല.
എന്നെ നോക്കണ്ട
നീ തന്നെ ഇത് ചെയ്യണം
എന്തിനെന്നറിയോ ? കാരണം താർഗുൻ അവളുടെ പിതാവ് മരിക്കണമെന്ന് ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല
ശരിയല്ലേ?
ഞാൻ പറഞ്ഞത് ശരിയല്ലേ താർഗുൻ?
അതെ ശരിയാണ്.
ഇതിൽ ഒരാൾ എനിക്കുള്ളതാണെന്നാണ് ഞാൻ കരുതിയത് , അയ്ഗുൽ.
എനിക്ക് എന്നെത്തന്നെ നിയന്ത്രിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
പോകാം, അയ്ഗുൽ
നിക്കോള പോയി.
പിന്നെ അവൾ എന്തിനാണ് അവിടെത്തന്നെ നിൽക്കുന്നത്?
ഞാൻ എങ്ങനെ ഇത് അവരോട് ചെയ്യും ?
പിതാവേ ഞാൻ നിങ്ങളുടെ പാതയാണ് പിന്തുടർന്നത്.
കായയുടെ നന്മയ്ക്ക് മാത്രമേ ഞാൻ പ്രവർത്തിച്ചിട്ടുള്ളൂ.
ഇതെന്നെ വേദനിപ്പിക്കുന്നതാണ് , പക്ഷേ ....
....എനിക്ക് വേറൊരു മാർഗ്ഗമില്ല.
സഹോദരാ ....
നിങ്ങൾക്ക് ഞങ്ങളെ കേൾക്കുന്നുണ്ടെങ്കിൽ ....
.... ഒന്ന് മനസ്സിലാക്കിക്കോളൂ ....
...ഞങ്ങൾ തീരുമാനമാണെടുത്തിരിക്കുന്നത്.
ഞങ്ങളീ ചെയ്യുന്നതെല്ലാം , നമ്മുടെ .....
....പൈതൃകത്തെ സംരക്ഷിക്കാനാണ്.
ദുന്ദാർ ബെയ് ....
...ഉസ്മാൻ ബെയ് ഇവിടെ ഇല്ലാതിരിക്കെ മറ്റു ബെയ്മാരെ ഒരുമിച്ച് കൂട്ടി .....
.... ഒരു തിരഞ്ഞെടുപ്പ് നടത്തുക എന്നുള്ളത് വളരെ മോശം തീരുമാനമാണ്.
എർതുറൂൽ ബെയ് എഴുന്നേറ്റ് ഈ വാർത്ത അറിഞ്ഞാൽ .....
....അദ്ദേഹം തീർച്ചയായും നിങ്ങളോട് യോജിക്കില്ല.
എൻറെ ഉപ്പയെ എന്നെക്കാൾ നിങ്ങൾക്കറിയാവുന്ന മട്ടിലാണല്ലോ നിങ്ങൾ സംസാരിക്കുന്നത് , അബ്ദുർ റഹ്മാൻ ബെയ് .
മോനേ.....
...എൻറെ ജീവിത കാലം ഞാൻ കഴിച്ചുകൂട്ടിയത് എർതുറൂൽ ബെയുമായുള്ള പോരാട്ടത്തിലാണ്.
നീയൊക്കെ ജനിക്കുന്നതിനു മുൻപ് തന്നെ ഇദ്ദേഹത്തിൻറെ താങ്ങും തണലുമായി ഉണ്ടായിരുന്നത് ഞങ്ങളായിരുന്നു.
ആ ക്രിഡിറ്റ് ഞങ്ങളുടേത് തന്നെയാണ് ട്ടോ .
സഹോദരപുത്രാ, വാ, നമുക്ക് അകത്തേക്ക് പോകാം .
ശരി അമ്മാവാ.
ബെയ്...
എഴുന്നേൽക്ക് ബെയ്
എഴുന്നേൽക്ക്.
നിങ്ങൾ എഴുന്നേറ്റ് ഈ പ്രശ്നം ഒന്ന് അവസാനിപ്പിക്കണം , ബെയ് .
ഇല്ലെങ്കിൽ, നമ്മൾ വലിയ അപകടത്തിലാകും.
ബിസ്മില്ലാഹിറഹ്മാനിറഹീം .
അള്ളാഹുവിന്റെ 99 നാമം കൊണ്ട് ....
അത് നമ്മുടെ ഈമാനിനെ വർദ്ധിപ്പിക്കുകയും ഹൃദയങ്ങൾക്ക് ശാന്തിയേകുകയും ചെയ്യുന്നു.
ബെയ്മാരെ ....
എല്ലാ ബെയ്മാർക്കും സ്വാഗതം.
നന്ദി.
എന്റെ എർതുറൂൽ ബെയുടെ കൂടാരത്തിലേക്ക് സ്വാഗതം.
സെൽചാൻ ഹാതൂൻ , നിങ്ങൾക്കെന്താണ് വേണ്ടത് ?
പ്രധാനപ്പെട്ട എന്തെങ്കിലും ആണോ ?
അതെ, വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ടതാണ്.
എന്നാൽ അത് എന്താണെന്ന് പറയൂ .
നിങ്ങൾ എല്ലാവരും ചേർന്ന് ഒരു ബെയെ തിരഞ്ഞെടുക്കാൻ പോവുകയാണെന്ന് ഞാൻ കേട്ടു.
അതൊരു പ്രധാനപ്പെട്ട കാര്യമാണ്.
പക്ഷെ പറയ്,ദുന്ദാർ
ഉസ്മാൻ ഇവിടെ ഇല്ലായിരിക്കെ ഒരു ബെയെ തിരഞ്ഞെടുക്കാൻ എങ്ങനെയാണ് നിനക്ക് കഴിയുക ?
അമ്മായി,നമ്മുടെ പാരമ്പര്യം നിങ്ങൾക്കറിയില്ലേ.
ഈ മീറ്റിംഗ് ഹാതൂൻമാർക്കുള്ളതല്ല.
പാരമ്പര്യങ്ങൾ ഒക്കെ എനിക്കറിയാം.
മറ്റു ചില കാര്യങ്ങളും എനിക്കറിയാം.
എർതുറൂൽ ബെയ് ഇപ്പോഴും ജീവിച്ചിരിപ്പുണ്ട്.
നമ്മുടെ ബെയ് ജീവിച്ചിരിപ്പുണ്ട്...
....പക്ഷേ നമ്മുടെ കാര്യങ്ങളൊക്കെ നോക്കാൻ മാത്രമുള്ള ആരോഗ്യം അദ്ദേഹത്തിന് ഇപ്പോൾ ഇല്ല .
മിണ്ടാതിരി, ദുന്ദാർ !
നമ്മുടെ പാരമ്പര്യങ്ങളെ കുറിച്ച് എനിക്ക് നല്ല ബോധ്യമുണ്ട് എന്ന് ഞാൻ നിന്നോട് പറഞ്ഞില്ലേ !
ഇപ്പോൾ ,ഞാൻ നിന്നോട് ചോദിക്കട്ടെ .....
.... ഒരു ബെയുടെ എല്ലാ മക്കളും ബെയ് സ്ഥാനത്തിനർഹരല്ലേ ?
ബെയുടെ ഒരു മകൾ പോരാട്ടത്തിലായിരിക്കെ ....
.... മറ്റു ബെയ്മാരെഒരുമിച്ചുകൂട്ടി ഒരു തിരഞ്ഞെടുപ്പ് നടത്താൻ നിനക്കെങ്ങനെ ധൈര്യം വന്നു ?
അമ്മായി,നിങ്ങടെ വാക്കുകൾക്ക് ഇവിടെ ഒരു വിലയുമില്ല.
സെൽചാൻ ഹാതൂൻ , ഗോത്രത്തിലെ മുതിർന്നവരാണ്.
അവർക്കും ഇവിടെ കാര്യങ്ങൾ തുറന്നു പറയാനുള്ള അവകാശം ഉണ്ട് .
അതെ.
എനിക്കും സംസാരിക്കാനുള്ള അവകാശം ഉണ്ട് .
ഞാൻ ഉസ്മാൻ ബെയ്ക്ക് വേണ്ടിയാണ് സംസാരിക്കുന്നത്.
ഉസ്മാൻ ബെയ് ഇവിടെ ഇല്ലെങ്കിൽ,അവനു വേണ്ടി സംസാരിക്കാൻ ഞാൻ ഇവിടെ ഉണ്ട് .
നടക്ക്.
ഞാൻ ഗൈഹാത്തുവിന് വേണ്ടി ഒരു വഞ്ചകനെ കൊണ്ടുവന്നിട്ടുണ്ട്.
ഗൈഹാത്തു ഇവനെ കാണാൻ കാത്തിരിക്കുകയാരിക്കും, അകത്തേക്ക് വന്നോളൂ.
നടക്ക്
നീങ്ങിയിരിക്കൂ ഗുന്ദുസ് .
അപ്പൊ,ഞാൻ ഇരുന്നിട്ടുണ്ട്.
നിങ്ങൾക്ക് കഴിയുമെങ്കിൽ എന്നെ പുറത്താക്കിക്കോളൂ.
സെൽചാൻ സഹോദരീ....
....എന്നെ വെറുതെ ബലം പ്രയോഗിപ്പിക്കരുത്.
നിനക്കെന്നെ തൊടാൻ കഴിയില്ല , ദുന്ദാർ .
ആഹ്, ദുന്ദാർ ബെയ് !
ആഹ്, ദുന്ദാർ ബെയ്!
ആഹ്, സാവ്ചി ബെയ് !
കായി ഗോത്രത്തിന്റെ ബെയ്മാരേ!
കായിക ഗോത്രത്തിന്റെ ബെയ്മാരേ
കായി ബെയ്മാരേ
നിങ്ങൾക്കെന്തും ചെയ്യാം.
നിങ്ങളുടെ ശക്തി എല്ലാത്തിനും മതിയായതാണ്.
ബാംസി.
പക്ഷെ....
നിങ്ങൾക്ക് ചെയ്യാൻ കഴിയാത്ത ഒരു കാര്യം ഞാൻ പറഞ്ഞുതരാം.
സെൽചാൻ ഹാതൂന്റെ ഒരു മുടിയിൽ തൊടാൻ പോലും നിങ്ങൾക്ക് കഴിയില്ല.
ബാംസി.
ദുന്ദാർ ബെയ് ! ദുന്ദാർ ബെയ് !
സെൽചാൻ ഹാതൂനെ പുറത്തേക്കിട്ടേക്ക് ...
ബാംസി ബെയ് ഇവിടെ എത്തിയത് കൊണ്ട്....
.... ഈ മീറ്റിംഗ് കഴിഞ്ഞെന്നാണ് എനിക്ക് തോനുന്നത് ബെയ്മാരേ.
ബാംസി ബെയ് ഇവിടെ വന്നിട്ടുണ്ട്.
ഇനി കാര്യങ്ങൾ വളരെ പ്രയാസമായിരിക്കും.
ബാംസിയെ നമ്മുടെ വശത്താക്കാൻ സാവ്ചി ബെയ്ക്ക് കഴിയുമെന്നാണ് എനിക്ക് തോനുന്നത്.
ഇല്ല, ഹസൽ ഹാതൂൻ.
ബാംസി ബെയെ ഉസ്മാനെതിരെ കൊണ്ടുവരാൻ ആർക്കാണ് കഴിയുക ?
നടക്ക്, നടക്ക് വഞ്ചകാ !
നടക്ക്!
ഗൈഹാത്തു നമ്മെ എല്ലാവരെയും കൊല്ലും.
മിണ്ടാതിരിക്കടാ !
അവൻ സംസാരിച്ചോട്ടെ.
ഇത് അവൻറെ അവസാനത്തെ സംസാരമല്ലേ.
മൻഗോൾസിന്റെ ചാരൻ !
ഞാനിവിടെ നിന്ന് രക്ഷപ്പെട്ടാൽ...
....എൻറെ കൈ കൊണ്ട് തന്നെ ഞാൻ നിന്നെ കൊല്ലും.
ചുറ്റും ഒന്ന് നോക്ക് ഉസ്മാൻ .
നിനക്കെങ്ങനെ ഇവിടെ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടാൻ കഴിയും ?
നടക്ക്.
ഞാൻ പറഞ്ഞത് കേട്ടില്ലേ നടക്കെടാ !
നടക്ക്!
എന്തിനാ അവരിങ്ങനെ കൊട്ടുന്നത് ?
ഇനി ഉസ്മാൻ വന്നിട്ടുണ്ടാകുമോ ?
ശാന്തരാകൂ കായികളേ
ശാന്തരാകൂ
ഞാൻ ഇവിടെ ഒറ്റയ്ക്കാണ് വന്നിട്ടുള്ളത്.
എൻറെ കയ്യിൽ ആയുധങ്ങൾ ഒന്നുമില്ല.
നിങ്ങളുടെ ബെയോട് ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട കാര്യം പറയാനാണ് ഞാൻ വന്നത്.
കുതിരപ്പുറത്ത് നിന്ന് താഴെ ഇറങ്ങ് !
ഇവിടെ കാത്തു നിൽക്ക് .
ബായ് സുൻഗുർ , നീ എന്തിനാണ് ഡ്രം കൊട്ടിയത്?
ഫ്ലാത്തിയൂസ് വന്നിട്ടുണ്ട്.
അവൻ എന്തോ പ്രധാനപ്പെട്ട കാര്യം പറയാനുണ്ടത്രെ.
അവനോട് കാത്തു നിൽക്കാൻ പറ .
ഈ മീറ്റിംഗ് കഴിഞ്ഞ് അവനോട് സംസാരിക്കാം.
വേണ്ട.
നമ്മക്ക് ഒരു തിരക്കുമില്ല.
അവനോട് അകത്തേക്ക് വരാൻ പറ അവന് പറയാനുള്ളത് എന്താണെന്ന് നമുക്ക് കേൾക്കാം.
നമ്മൾ എല്ലാവരും ഇവിടെ ഉണ്ടായിരിക്കെ അവൻ ഇങ്ങോട്ട് വരാൻ ധൈര്യം കാണിച്ചു എങ്കിൽ,അവന് പറയാൻ ഉള്ളത് നമുക്ക് കേട്ട് കളയാം.
ബായ് സുൻഗുർ , അവനെ അകത്തേക്ക് കൊണ്ട് വാ
വരട്ടെ
അവന് എന്താണ് പറയാനുള്ളത് എന്ന് നമുക്ക് കേൾക്കാം.
എന്തൊക്കെ കെട്ടുകഥകളുമായാണ് നീയിന്ന് വന്നിട്ടുള്ളത് ?
ഞാനിവിടെ വന്നത്...
.... ഒരു യുദ്ധത്തെക്കുറിച്ച് പറയാനാണ്.
യുദ്ധമോ ?
നീ ഞങ്ങളുമായി യുദ്ധം ആഗ്രഹിക്കുന്നുണ്ടോ?
നിങ്ങൾ എന്നെ അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ ....
... ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് ...
.... ഗൈഹാത്തുവിൽ നിന്നുള്ള ഒരു കത്ത് തരാം.
ഗൈഹാത്തുവോ?
അവൻ എന്തിനാണിതിന് താൽപര്യപ്പെടുന്നത് ?
നടക്ക്.
കുലുചെയ്സാർ .....
.... സൊഗുത്തും കുലുചെയ്സറും ....
.... അവൻ നിക്കോളക്ക് നൽകി.
മൂന്ന് ദിവസത്തിനുള്ളിൽ നമ്മൾ അവിടെ നിന്ന് ഒഴിഞ്ഞു പോയില്ലെങ്കിൽ .....
.... ഗൈഹാത്തുവും കായികളും തമ്മിൽ യുദ്ധം നടക്കും.
റോമുകാർ പൂർണമായും ഗൈഹാത്തുവിനെ പിൻതുണക്കും.
ഏത് സമയത്തും.
അത് പോലെ....
... ആർഗുൻ ഖാൻ മരിച്ചു.
ഗൈഹാത്തു എത്രയും പെട്ടെന്ന് ഇൽഹനിന്റെ ഭരണാധികാരും.
എന്ന് വെച്ചാൽ നിങ്ങൾ ഇൻഹനിന്റെ ചക്രവർത്തിയുമായാണ് യുദ്ധം ചെയ്യാൻ പോകുന്നതെന്ന് , സാരം.
മതി!
മതി.
മിണ്ടാതിരിക്ക്.
ഇവനെ പറഞ്ഞയച്ചതിന് ശേഷം .....
....നമുക്ക് യുദ്ധ കാര്യങ്ങൾ ചർച്ചചെയ്യാൻ ഒരു മീറ്റിംഗ് കൂടാം.
ഗൈഹാത്തുവുമായി പോരാടാൻ കഴിയുന്ന ഒരേ ഒരു വ്യക്തി ....
.... ഉസ്മാൻ, ആ മീറ്റിംഗ് കൈകാര്യം ചെയ്യും.
ഉസ്മാനോ?
അതെ , ഉസ്മാൻ !
ഉസ്മാൻ , ഹാ?
അതെ ഉസ്മാൻ ,ഉസ്മാൻ.
ഉസ്മാൻ ആണ് ഈ പ്രശ്നങ്ങൾക്കെല്ലാം കാരണം.
ഉസ്മാന് ഞാൻ ഒരുപാട് വട്ടം മുന്നറിയിപ്പ് നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
മോനേ
ഇൽതഹാനെ പരാജയപ്പെടുത്തി അവൻ ഞങൾക്ക് വിജയം നൽകുമെന്ന് ഞാൻ വിശ്വസിക്കണോ ?
മോനെ, സാവ്‌ചി .....
സാവ്ചി ബെയ് ...
ഞങ്ങളിക്കണ്ട ജനങ്ങൾ ഒരു പോരാട്ടത്തിന് അവനെ തന്നെ ആശ്രയിക്കണോ ?
അതെ!
ബാംസി ബെയ് ....
ബാംസി ബെയ് !
- സാവ്ചി....
ബാംസി ബെയ്...
ബാംസി ബെയ്....
സാവ്ചി ബെയ്.....
ബാംസി ബെയ് നിങ്ങളേക്കാൾ മൂത്തതാണ്.
അപ്പോൾ നിങ്ങൾ പോരാടുമല്ലേ.
നമ്മളെല്ലാവരും മരിക്കാൻ പോകുന്നത് കൊണ്ട് ,
ഞാൻ ഇവനെയങ്ങ് തീരുമാനമാക്കട്ടെ
സഹോദര പുത്രാ!
നമ്മൾ ദൂതന്മാരെ വേദനിപ്പിക്കാൻ പാടില്ല.
നമ്മുടെ ആചാരങ്ങൾ മറന്ന് പോകരുത്.
ഇവൻ എന്റെ പുറത്തേക്ക് അമ്പെയ്തത് നിങ്ങൾ മറന്നോ ?
നീ എന്ത് പറയാനാണ് വന്നത് അത് നീ പറഞ്ഞില്ലേ .
ഇനി ....ഇവിടെ നിന്ന് പൊയ്ക്കോ.
ഉസ്മാൻ എവിടെയാണെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് അറിയണ്ടേ ?
പറയ്,ഉസ്മാൻ എവിടെയാണ് ?
ഉസ്മാൻ യാവ് ലക്ക് ആർസനലുമായി സഖ്യത്തിലായി.
സത്യം പറയ്....നിനക്ക് എങ്ങനെ അതറിയാം ?
യാവ് ലക്ക് ആർസലൻ എന്റെ കയ്യിൽ നിന്ന് ഉസ്മാനെ രക്ഷിച്ചു.
അവർ ഗൈഹാത്തുവിനെ കാണാൻ പോയിക്കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
എന്തിനാണ് ഉസ്മാൻ അങ്ങോട്ട് പോകുന്നത് ?
എൻറെ അറിവനുസരിച്ച് .....
.... അവൻ ഗൈഹാത്തുവിനെ കൊല്ലാൻ പോവുകയാണ്.
ഹസൻ ഹാതൂൻ .....നിങ്ങളുടെ സഹോദരൻ യാവ് ലക്ക് ആർസലൻ എന്തിനാണ് ഉസ്മാനുമായി സഖ്യത്തിലായിരിക്കുന്നത് ?
ഞാൻ നിങ്ങളോട് ചോദിച്ചത്, ഹസൽ ഹാതൂൻ .
ഹാ മതി! ഹസൽ ഹാതൂൻ ! ഹസൽ ഹാതൂൻ
എനിക്ക് നീ പറയുന്നത് കേൾക്കാം , ഞാൻ പൊട്ടിയൊന്നുമല്ല.
ഗൈഹാത്തു, ഞാൻ നിങ്ങൾക്കായി രണ്ട് വഞ്ചകരെ കൊണ്ടുവന്നിട്ടുണ്ട്.
ആർക്കും ഗൈഹാത്തുവിനെ വിണ്ഡിയാക്കാൻ കഴിയില്ല.
ആർഗുൻ ഖാൻ മരിച്ചു
ആർഗുൻ ഖാൻ എന്നല്ല ....
.... നമ്മുടെ വലിയ ശത്രു പരാജയപ്പെട്ടു.
വിശം അവനെ ചതിച്ചു.
പടയാളികളോട് തയ്യാറാവാൻ പറയ്.
ഞാൻ തെബ് രിസിലേക്ക് പോവുകയാണ്.
ഇനി അർഗുൻ ഖാന്റെ സിംഹാസനത്തിൽ .....
....ഗൈഹാത്തു ഇരിക്കും.
ഉസ്മാനെ എന്ത് ചെയ്യണം ?
ഗൈഹാത്തു വലിയ ചക്രവർത്തിയാകാൻ പോവുകയാണ്.
ചെറിയ ബെയ്മാരെയെല്ലാം നീ കൈകാര്യം ചെയ്തോ.
അദ്ദേഹം സിംഹാസനത്തിനധിപനാകാൻ തെബ്രിസിലേക്ക് പോയി ....
നിങ്ങൾ ഇവിടെക്കിടന്ന് മരിക്കും.
ആർഖുൻ ഖാനെപ്പോലെ
ബെയ്മാരെ , ചിന്തിക്ക്
നിങ്ങൾക്ക് മൂന്ന് ദിവസമുണ്ട് ...
.... അത് മറക്കണ്ട.
സാൽതുക് !
പറയൂ , ബെയ്
- ഇവനെ പുറത്തേക്ക് കൊണ്ട് പോ
പോകൂ!
നടക്ക്.
ഇപ്പോഴും ഒരു സൂചനയും വന്നില്ലല്ലോ.
എന്തോ പ്രശ്നമുണ്ട്.
സഹോദരാ,നമ്മൾ ഇനിയും കാത്തിരിക്കണോ ?
അള്ളാഹു ഹയ്യുൻ !
- അള്ളാഹു ഹഖുൻ!
അവർ ആക്രമിക്കപ്പെട്ടിട്ടുണ്ടാകും സഹോദരന്മാരെ .
അതെ,അങ്ങനെയാണ് തോനുന്നത്.
നമുക്ക് പോകാം
- നമുക്ക് പോകാം , സഹോദരന്മാരേ
നമുക്ക് നീങ്ങാം.
കായി ബെയ്മാരേ, ഇപ്പോൾ ...
.... ഈ മീറ്റിംഗ് ഇവിടെ അവസാനിച്ചു.
ഇനി,ഉസ്മാൻ തിരിച്ചുവരാൻ വേണ്ടി പ്രാർത്ഥിക്കൂ.
ഉസ്മാന്റെ അഭാവത്തിൽ ഇതുപോലുള്ള കളികൾ കളിക്കാൻ ഇനിയും മുതിരരുത് .
ഞങ്ങൾ വരുകയാണ് , ഉസ്മാൻ ബെയ് .
ആയുധധാരികളായ സഹോദരന്മാരെ , ഇവിടെനിന്ന് ഒരുത്തനെയും ജീവനോടെ വിടരുത്.
സഹോദരന്മാരേ !
വിജയം....
.... വിശ്വാസികളായ നമുക്കുള്ളതാണ്.
അള്ളാഹു അക്ബർ !
ഗൈഹാത്തു അവന്റെ സൈന്യവുമായി ഇവിടെ നിന്ന് പോയി.
അവൻ നമുക്കുവേണ്ടി ഇത്തരം ഒരു കെണി ഒരുക്കിയിട്ടുണ്ടായിരുന്നു
അവൻ ശക്തനായ വളരും.
ഇൽഹാന്റെ സുൽത്താനായി അവൻ തിരിച്ച് വരും.
അവൻ വരട്ടെ .
യാവ് ലക്ക് ആർസലൻ ...
നിങ്ങൾ നന്നായി പോരാടി.
നിങ്ങൾ പോരാടുന്നത് ഞാനും കണ്ടു ഉസ്മാൻ ബെയ് , ഞാനതിൽ സന്തോഷവാനാണ്.
ഫ്ലാത്തിയൂസ് !
ഒരു പരിക്കും ഏൽക്കാതെ ആണ് നീ ഈ ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന് പോകുന്നത്.
ഈ സ്ഥലം ......
.....സിംഹങ്ങളുടെ കുടിലുകൾ ഉള്ള ഇടമാണ്.
ഇവിടെ ആദരിക്കപ്പെടേണ്ടാത്തവരാണ് വരുന്നതെങ്കിലും ....
.....അവരെല്ലാം ആദരിക്കപ്പെടും.
റോമൻ രാജകുമാരൻ നിക്കോളയോട് പോയി പറയ.....
.... കുലുചെയ്സറും .....
.... സെഗുത്തും....
.... കരചെയ്സറും,
ഞങ്ങൾ നിങ്ങൾക്ക് തിരിച്ചു നൽകില്ലെന്ന് .
ഗൈഹാത്തു എന്നല്ല, ജെൻഗിസ് ഖാൻ തന്റെ അവന്റെ ശവക്കല്ലറയിൽ നിന്നെഴുന്നേറ്റിവിടെ വന്ന് .....
....ഇത്തരം ഒരു അപമാനം ഞങ്ങളെക്കൊണ്ട് അംഗീകരിപ്പിക്കാൻ അവനൊന്നും കഴിയില്ല.
അള്ളാഹു അക്ബർ
പരിശുദ്ധനായ അള്ളാഹു സാക്ഷി!
യുദ്ധങ്ങളിൽ നിന്നെല്ലാം വിട്ടുനിന്ന് ഞാൻ .....
....എൻറെ ഗോത്രത്തിന് ഇതുപോലെയുള്ള നന്മകൾ ചെയ്യാൻ ആണ് ഇവിടെ നിൽക്കുന്നത്.
ഞാൻ റോമുമായുള്ള യുദ്ധത്തിൽ നിന്നും ....
.... മംഗോളുമായുള്ള പോരാട്ടത്തിൽ നിന്നും .....
.... ഞാൻ വിട്ട് നിന്നത് കാരണം ....
.... ഭീരു എന്ന് വരെ ഞാൻ വിളിക്കപ്പെട്ടു.
പക്ഷെ....
...പക്ഷെ....
.... യുദ്ധം നമുക്ക് അനിവാര്യമായാൽ ....
... അതൊരു പ്രശ്നമല്ല.മുദ്ധം കൊണ്ട് വെല്ലുവിളിക്കുന്നത് എന്റെ ശത്രുവാണെങ്കിലും ....
.... അല്ല എന്റെ സഹോദരനാണെങ്കിലും....
.... ഞാൻ യുദ്ധം ചെയ്യും.
ഞാൻ എന്റെ സഹോദരൻ ഉസ്മാനെയോ ....
.... ഒരു തരി മണ്ണോ നിനക്കൊന്നും തരില്ല.
ഞങ്ങൾ ...
.... ഒന്നും തിരിച്ച് നൽകാനല്ല ഞങ്ങൾ ഈ ഭൂമിയിലേക്ക് വന്നിട്ടുള്ളത്.
.... ഞങ്ങളുടെ രക്തസാക്ഷികൾ...
.... ഒരു ഭീഷണിക്ക് മുന്നിലും ഞങ്ങൾ തലകുനിച്ചിട്ടില്ലെന്നതിന്റെ .....
.... വലിയ ഉദാഹരണങ്ങളാണ് !
ഞങ്ങൾ ....
....ഈ നാട്ടിലേക്ക് വന്നത് ഒരു സാമ്രാജ്യം കെട്ടിപ്പടുക്കാനാണ് .
ആ സാമ്രാജ്യം ഞങ്ങൾ കെട്ടിപ്പടുക്കുകയും ചെയ്യും !
സാവ്ചി ബെയ് നീണാർവാഴട്ടെ.
പൊയ്ക്കോ.
പോവാൻ
പശ്ചാത്താപത്തിന്റെ വാതിൽ....
....മുസ്ലിം അല്ലാത്തവർക്ക് വേണ്ടി തുറക്കപ്പെടില്ലേ, ഗോ .....
.... ഗോക് തുക് ?
ഇൻഷാ അള്ളാ....
.....നീ പശ്ചാത്തപിച്ച് മടങ്ങ് , നീയൊരു മുസ്‌ലിമാകും , ചെർക്കുതായ് .
ഇൻഷാ അള്ളാ .
ഏയ്, യാവ് ലക്ക് ആർസലൻ ....
.... ഇനി എന്താണ് പരിപാടി?
ഗൈഹാത്തു ഇൽതഹന്റെ ഭരണാധികാരിയായി ഇവിടെ വന്നാൽ....
.... ചൊബനഗുല്ലരി മുഴുവൻ ആയുധവുമേന്തി അവനെതിരെ നിൽക്കും.
നിങ്ങളുടെ അടുത്ത പരിപാടി എന്താണ് ഉസ്മാൻ ബെയ് ?
മീറ്റിംഗ് അവസാനിച്ചു.
നാളെ തിരഞ്ഞെടുപ്പ് നടക്കും.
ഇനി കായി വളരെ പ്രയാസപ്പെട്ട ദിനങ്ങളാണ് അഭിമുഖീകരിക്കാൻ പോകുന്നത്.
പറയ്.... നിക്കോള എന്താണ് പറഞ്ഞത് ?
അവൻ നിന്നിൽ നിന്ന് എന്താണ് ആഗ്രഹിക്കുന്നത് ?
ഞാൻ ഉസ്മാൻ ബെയെ കൊല്ലണം എന്നാണ് അവൻറെ ആഗ്രഹം.
എന്ത്?
നീ അവനെ കൊല്ലാൻ പോവുകയാണോ, ഹാ ?
ഉസ്മാൻ ബെയും ഈയൊരു സമയത്തിന് വേണ്ടിയാണ് കാത്തിരുന്നത്.
ഞങ്ങൾ വിവാഹിതരാകാൻ പോവുകയാണെന്നറിഞ്ഞ് നിക്കോള വളരെ സന്തുഷ്ടനായിരുന്നു ....
....അങ്ങനെ സംഭവിച്ചാൽ എനിക്ക് ഉസ്മാനെ കൊല്ലാൻ എളുപ്പമാണെന്ന് അവനറിയാം.
പക്ഷെ....
....  ഞാൻ അദ്ദേഹത്തെ കൊല്ലില്ലെന്നും എന്റെ പ്രശ്നം എന്റെ പിതാവിനെ .....
.... രക്ഷിക്കുക മാത്രമാണെന്നും ഉസ്മാൻ ബെയ്ക്കറിയാം.
ഉസ്മാൻ ബെയ് നിന്നെ തിരഞ്ഞെടുത്തത് നന്നായി താർഗുൻ.
പക്ഷെ എനിക്ക് എൻറെ പിതാവിനെ രക്ഷിക്കണം.
വിശം....
....ഇതുകൊണ്ട് കായി ഗോത്രത്തിലെ എല്ലാ ബെയ്മാരുടെ ശരീരത്തിലും നീ വിഷാംശമേൽപ്പിക്കണം.
ഇത് പെട്ടെന്ന് തന്നെ ചെയ്യണം.
ഇതിൻറെ ഫലത്തിനായി ഒരുപാട് കാത്തിരിക്കാൻ എനിക്ക് തീരെ താല്പര്യമില്ല.
കാരണം താർഗുൻ അവളുടെ പിതാവ് മരിക്കണമെന്ന് ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
എനിക്ക് എൻറെ പിതാവിനെ രക്ഷിക്കണം.
ഉസ്മാനും, യാവ് ലക്ക് ആർസനലിനും ഗൈഹാത്തുവിന്റെ അടുത്ത് നിന്ന് ജീവനോടെ വരാൻ കഴിയില്ല , അമ്മാവാ.
എന്റെ സഹോദരൻ ....അവൻറെ ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട ഇരയാണ്.
ഒരു തിരഞ്ഞെടുപ്പിന്റെ ആവശ്യമൊന്നും ഉണ്ടാകില്ല.
ഞാൻ തന്നെ നാളെ ബെയ് ആകും.
സഹോദര പുത്രാ ....
ഉസ്മാൻ ജീവനോടെ ഉണ്ടാവുകയും, യാവ് ലക്ക് ആർസനലുമായി....
....സഖ്യത്തിൽ ആവുകയും ചെയ്താൽ അവൻ നിനക്ക് മാപ്പ് തരില്ല.
നിൻറെ ആൽപുക്കൾക്ക് യാവ് ലക്ക് ആർസനലുമായി സഖ്യത്തിലായ ഉസ്മാന്റെ ആൽപുകളെ നേരിടാൻ കഴിയില്ല.
അവൻ വന്ന് ....
....നിന്റെ ബെയ്സ്ഥാനം പിടിച്ചെടുക്കും.
ഞാൻ ഏറ്റെടുത്ത ബെയ്സ്ഥാനം ഒരുത്തനും ഞാൻ തിരികെ നൽകില്ല അമ്മാവാ.
ഉസ്മാൻ ജീവിച്ചിരിപ്പുണ്ടെങ്കിൽ ....
.... ഒരു കോടതി സജ്ജീകരിച്ച് ....
....കായിയുടെ ഭാവിക്ക് വിലങ്ങായി നിൽക്കുന്ന അവനെ ഞാൻ ചോദ്യം ചെയ്യും.
യാവ് ലക്ക് ആർസനലുമായുള്ള സഖ്യം കൊണ്ടെന്തുപകാരം?
യാവ് ലക്ക് ആർസനലിന് ഗൈഹാത്തുവിന്റെ സൈന്യവുമായി പൊരുതാൻ കഴിയോ?
അവൻ നമ്മളെ ഉസ്മാന് വിറ്റത് പോലെ....
.... ഉസ്മാനെ ഗൈഹാത്തുവിന് വിൽക്കാൻ നോക്കുകയാണ്.
അത് കൊണ്ട് കായികളാണ് വീണ്ടും പ്രയാസപ്പെടാൻ പോകുന്നത്.
അപ്പൊ നീ എല്ലാം തീരുമാനിച്ചുറപ്പിച്ചല്ലേ സഹോദര പുത്രാ.
നീ നിന്റെ തീരുമാനത്തിൽ നിന്ന് പിന്തിരിയില്ലല്ലേ
അള്ളാഹു നിനക്ക് കരുത്ത് പകരട്ടെ
അമ്മാവാ....
നിങ്ങളും കൂടെ ഉണ്ടാകില്ലേ ?
അതെ, സഹോദര പുത്രാ.
ഞാനുണ്ടാകും.
എന്നാ ശെരി.
എന്താണിതൊക്കെ ദുന്ദാർ ബെയ് ?
നിങ്ങളുടെ അടുത്ത പരിപാടിയെന്താണെന്ന് പറയൂ
എന്റെ സഹോദരനും ഉസ്മാനും സഖ്യത്തിലായത് കൊണ്ട്....
.... എല്ലാ കാര്യങ്ങളും കൈവിട്ട് പോയ അവസ്ഥയായി.
ശാന്തയാകൂ, ഹാതൂൻ .
ശാന്തയാകൂ.
എല്ലാ കാര്യങ്ങളും നല്ല രീതിയിൽ തന്നെയാണ് മുന്നോട്ട് പോകുന്നത്.
സാവ്ചി നാളെ സ്വയം ബെയായി പ്രഖ്യാപിക്കും.
ബാംസിയും അവന്റെ ആൽപുകളും അതംഗീകരിക്കില്ല.
അപ്പൊ ഒന്നുകിൽ ബാംസി തീരും....
.... അല്ലെങ്കിൽ സാവ്ചി തീരും.
അപ്പൊ ഉസ്മാനോ?
എന്റെ സഹോദരനോ ?
നിന്റെസഹോദരന് വേണ്ടി പ്രാർത്ഥിച്ചോ , ഗൈഹാത്തുവിനോട് പൊരുതാനൊന്നും അവന് കഴിയില്ല .
ഒരുത്തനും അവനെ രക്ഷിക്കാനും കഴിയില്ല.
ഞാൻ നാളെ കായി ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോകും.
എന്നിട്ട് ബെയ് സ്ഥാനം സ്വീകരിക്കും.
എന്നിട്ട് കായി ആൽപുകളെയെല്ലാം ഒരുമിച്ചുകൂട്ടി ഒരൊറ്റ ശരീരം പോലെ ഒന്നിപ്പിക്കും.
ശേഷം, യാവ് ലക്ക് ആർസനലും ഞാനും യുദ്ധഭൂമിയിലേക്ക് പോകും...
... ആദ്യം ഗൈഹാത്തുവിനയും ശേഷം....
... നിക്കോള നായെയും ഈ ഭൂമിയിൽ നിന്ന് ....
....എന്നെന്നേക്കുമായി പറഞ്ഞയക്കും.
ഏയ് വല്ലാഹ്
നമുക്ക് പോകാം.
നമ്മൾ ഒരിക്കലും തിരിച്ച് വരാൻ കഴിയാത്ത ഒരിടത്തേക്ക് പോകാൻ അടുത്തിട്ടുണ്ട്.
ഒന്നുകിൽ നാളെ ഞാൻ കായി ഗോത്രത്തിന്റെ ബെയ് ആകും....
.... അല്ലെങ്കിൽ ഞാൻ ജീവനോടെ ഉണ്ടാകില്ല.
നിങ്ങളുടെ ആൽപുകൾ നിങ്ങളുടെ കൂടെയുണ്ട്.
നിങ്ങൾ ഞങ്ങളോടൊപ്പം തന്നെ ഉണ്ടാകും, ബെയ് .
ബാംസി അവന്റെ അൽപുകളെ കൊണ്ടുവന്നിട്ടുണ്ട്.
അവൻ നാളെ എനിക്കെതിരെ ആയുധം വീശും.
അന്ന് തെക്ഫുറിന്റെ മുറ്റത്ത് വെച്ച് അതെനിക്ക് മനസ്സിലായതാണ്.
ഉസ്മാനെ ബെയാക്കാൻ അവൻ എന്തും .....
.... ചെയ്യാൻ മടിക്കില്ലെന്ന് എനിക്കുറപ്പാണ്.
ഞാൻ എന്റെ മകനെ വിവരമറിയിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഞാൻ മരിച്ചാലും അവൻ നമ്മുടെ ദഅവത്ത് സംരക്ഷിക്കും.
ഈ രാത്രി നമ്മൾ ഉറങ്ങരുത്.
അവർ ഏത് സമയത്തും അക്രമം നടത്തും.
തയാറായിക്കോളൂ....
.... നാളെ സഹോദരന്മാരുടെ രക്തം ചിന്താൻ .
ബെയ്....കായി ഗോത്രം പരസ്പരം പോരടിക്കാൻ പോവുകയാണോ?
നിങ്ങൾ കായി ബെയ് ആകുന്നത് കാരണം ഉസ്മാൻ നിങ്ങളെ കൊല്ലും.
നിങ്ങളുടെ സഹോദരൻ എപ്പോഴും നിയമങ്ങളും, ആചാരങ്ങളും പരിഘണിക്കുന്നവനാണ്, ശരിയല്ലേ?
പക്ഷെ, സാമ്രാജ്യത്തിന് വേണ്ടി സഹോദരങ്ങളുടെ തലയെക്കാം എന്ന് നിയമം അനുശാസിക്കുന്നുണ്ടെങ്കിൽ....
.... ഉസ്മാൻ ആ തലയെടുക്കാനും മടിക്കില്ല.
ഞാൻ പറഞ്ഞ് വരുന്നത് , ഉസ്മാൻ നിങ്ങളുടെ തലയെടുക്കുന്നതിന് മുൻപ് .....
മതി!
ഇത്തരം സംസാരം കേൾക്കാൻ എനിക്ക് താൽപര്യമില്ല.
നിങ്ങൾ വേണ്ടത് ചെയ്യണം സാവ്ചി ബെയ്, ഒരു ദിവസം എന്റെയോ ബാലയുടെയോ കൂടാരത്തിലേക്ക് ഒരു തീ വന്ന് വീഴും.
ഭാക്കി നിങ്ങൾക്ക് തീരുമാനിക്കാം.
ആര് കത്തി നശിക്കണമെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് തീരുമാനിക്കാം.
എന്റെ സഹോദരന്റെ രക്തം ഞാൻ ചിന്തില്ല.
പക്ഷെ ഓരോ സാമ്രാജ്യവും രക്തം കൊണ്ടാണ് പടുത്തുയർത്തപ്പെട്ടിട്ടുള്ളത്.
സാമ്രാജ്യങ്ങൾ രക്തം കൊണ്ടാണ് പടുത്തുയർത്തിയിട്ടുള്ളത്.
അയ്ഗുൽ .
എന്റെ സുന്ദരിയായ മോളേ
നാളെ അന്ത്യവിധി ദിനമാണ്.
സാവ്ചി ബെയ്സ്ഥാനം ആവശ്യപ്പെടും, നമ്മളത് നിശേധിക്കും.
ദുന്ദാർ ബെയും നമുക്കെതിരാണെന്ന് നീ ഓർക്കണം
എനിക്കറിയാം....
.... ആ അവസ്ഥ നിന്നെ സംബന്ധിച്ച് വളരെ പ്രയാസമാണെന്ന്
നീ ആഗ്രഹിക്കുന്നെങ്കിൽ നീ നാളെ ഇതിൽ നിന്നെല്ലാം മാറി നിന്നോ
ഉമ്മാ...
കുലു ചെയ്സാർ കീഴടക്കിയ ഉസ്മാൻ ബെയാണ് ബെയ്സ്ഥാനത്തിനർഹൻ.
ആരൊക്കെ ആസ്ഥാനം പിടിച്ചെടുക്കാൻ നോക്കിയാലും ....
.... അവർ ആദ്യം എന്നെ നേരിടണം.
നന്ദി, അയ്ഗുൽ
നന്ദി.
എനിക്കിനി ഒന്നും നോക്കാനില്ല.
ഉസ്മാൻ ബെയുടെ അവകാശങ്ങൾക്ക് എതിരെ നിൽക്കുന്നവരോട് ....
... പോരാടി മരിച്ചാലും എനിക്ക് സന്തോഷമേയുള്ളൂ.
ഞാനൊരു കാര്യം പറയാം.
ഞാനും ബാലയും സഹോദരിമാരെപ്പോലെയാണ് വളർന്നത്.
ബാല അവളുടെ വാളുമായി ഉസ്മാർ ബെയുടെ അവകാശങ്ങൾ പിടിച്ചെടുക്കാൻ പോയാൽ .....
.... ഞാനും അവളുടെ അടുത്ത് തന്നെയുണ്ടാകും.
മാഷാ അള്ളാ മോളേ
മാഷാ അള്ളാ.
അവർ നാളെ നിങ്ങളുടെ സ്ഥാനത്തിനാണ് പോരടിക്കാൻ പോകുന്നത്, ബെയ് .
അവർ ഈ സ്ഥാനത്തിന് മങ്ങലേൽപിക്കാൻ പോവുകയാണ് .....
.... ബെയ്
നിങ്ങൾ ആരെയാണ് തിരഞ്ഞെടുക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്....
..... പറയൂ ബെയ്
അബ്ദുർ റഹ്‌മാൻ ഗാസിക്ക് ....
..... അവന്റെ അവസാന ദൗത്യം ഏൽപിക്കൂ ....
.... ബെയ്
നമുക്കിനിയും ഒരുപാട് കാര്യങ്ങൾ ചെയ്ത് തീർക്കാനുണ്ട്, അബ്ദുർ റഹ്മാൻ ഗാസി .
ബെയ് .
വിധിദിനം അടുത്ത് വന്ന് കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
ആ ദിനം വന്നാൽ ....
.... എന്റെ തീരുമാനങ്ങൾ ഞാൻ നിങ്ങളെ എല്ലാവരെയും കേൾപിക്കും.
നിങ്ങളത് കേട്ട് അതിനനുസരിച്ച് പ്രവർത്തിക്കും.
സുലൈമാൻ ശായുടെ മകൻ എർതുറൂൽ ഗാസി തന്റെ ജീവിതത്തിന്റെ വിശ്വാസ സ്വത്ത് തിരിച്ചേൽപിച്ചാൽ......
.... എർതുറൂൽ ഗാസിയുടെ മകൻ ഉസ്മാൻ, ഞാൻ ആ വിശ്വാസ സ്വത്തായ ....
.... ബെയ്സ്ഥാനം ഏറ്റെടുക്കും.
എർതുറൂൽ ഗാസിയുടെ കൂടാരത്തിൽ പോയി ബെയ്സ്ഥാനവും, വാളുമെടുക്കാനാണ് നമ്മൾ പോകുന്നത്.
എന്തൊക്കെ സംഭവിച്ചാലും നമ്മൾ പിന്തിരിയരുത്.
കൽപന പോലെ ബെയ് .
ദുന്ദാർ ബെയ് എവിടെയാണ്.
നമ്മൾ എത്തിയാൽ അദ്ദേഹം വരും ബെയ്
നീ എന്റെ പക്ഷത്ത് നിൽക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നുണ്ടോ , സഹോദരാ?
ഞാനിവിടെ നിൽക്കാം സഹോദരാ .
നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ .....
.... ആയുധം എന്റെ ഉപ്പയുടെ .....
.... സഹചാരി ബാംസി ബെയുടെയും.....
.... അമ്മായി സെൽചാന്റെയും , അയ്ഗുലിന്റെയും , ബാലയുടെയും ...
.... നേരെ വീശി എന്റെ ഉപ്പയുടെ സ്ഥാനം എടുക്കുന്നത് ഞാനൊന്ന് കാണട്ടെ.
ഉസ്മാൻ ബെയ് വരുന്നുണ്ട്‌!
ഒന്നുകിൽ ഒരു നേതാവ്, അല്ലെങ്കിൽ മരണം!
സഹോദരാ!
ഞാൻ വന്നു! ഞാനിവിടെ എത്തി!
സഹോദരന്മാരേ!
നിങ്ങളുടെ സഹോദരൻ ഇവിടെയുണ്ട്!
നിങ്ങളിനി ഒരടി മുന്നോട്ട് വെച്ചാൽ....
... നിങ്ങളുടെ തലകൾ നിങ്ങളുടെ കാൽക്കലുണ്ടാകും.
എർതുറൂൽ ബെയ്.....
..... സകറാത്തിലാണ്.