വിവർത്തനം : മുഹമ്മദ് ഉമൈസ്
ഇത് എൻറെ ശൈഖിന്റെ സാന്നിധ്യമാണ്
അദ്ദേഹത്തിൻറെ മുന്നിൽവച്ച് .....
ഒരു തർക്കം ഉണ്ടാക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
ഈ പെരുവിരൽ മോതിരം ....
എങ്ങനെ നിങ്ങൾക്ക് കിട്ടി ....?
ഇത്രയും കാലം അത് നിങ്ങളുടെ അടുത്ത് ഉണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ .....
പിന്നെ എന്തുകൊണ്ടാണ് എന്നിൽ നിന്ന് മറച്ചുവച്ചത് ....?
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി
എനിക്ക് പറയാൻ മറുപടിയുണ്ട് ഉസ്മാൻ ബേയ്.
എന്നാൽ നമുക്ക് എവിടെയെങ്കിലും മാറിനിന്ന് സംസാരിക്കാം.
ഞങ്ങളോട് ക്ഷമിക്കണം , ശൈഖ്
എന്റെ ബേയ്മാരെ ....
നിങ്ങളെ ആരെയും .....
ഈ സൂഫി സന്നിധാനത്തിലേക്ക് ക്ഷണിച്ചിട്ടില്ല.
അതുകൊണ്ട് നിങ്ങൾക്ക് ഇടയിലുള്ള ശത്രുത വർദ്ധിച്ചുകൊണ്ടേയിരിക്കും.
നിങ്ങളുടെ നീരസം ശത്രുതയായി മാറിക്കൊണ്ടിരിക്കും
വിഷമിക്കേണ്ട എൻറെ ശൈഖ് .
പക്ഷെ....
എന്നാൽ ഞങ്ങൾ പൊക്കോട്ടെ .
മര്യാദകേട് ഞാൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്നില്ല.
എന്നാൽ വേണ്ടത് എന്താണെന്ന് വെച്ചാൽ ചെയ്യൂ .
നിങ്ങളുടെ കരാറുകൾ ആവർത്തിക്കുക.
ആ മൺപാത്രകാരൻ ഇദ്രീസിന് മേൽ പതിച്ച അമ്പ്
തീർച്ചയായും ഉസ്മാൻ ബേയിലും പതിക്കുമായിരുന്നു , കുംറുൽ അബ്ദാൽ
ഉസ്മാൻ ആ അമ്പ് പുഷ്പംപോലെ പറിച്ചു മാറ്റും.
പക്ഷേ എങ്ങനെ അദ്ദേഹത്തിന് രക്തം നിർത്താൻ സാധിക്കും എന്ന് എനിക്കറിയില്ല.
ഉസ്മാൻ അകത്തുണ്ടോ ....?
- ഉണ്ട് ദുന്താർ ബേയ്.
ഉമൂർ ബേയ്!!
ഇനി പറയൂ ....
ആ മോതിരം കണ്ടെത്തിയത് എൻറെ മകൾ മൽഹൂൻ ഹാതൂനാണ്.
എങ്ങനെ ....?
മൺപത്രക്കാരനെ കൊന്ന ആളെ തെരയുന്ന
സമയത്ത് അവൾക്ക് കിട്ടിയതാണ്
അമ്പ് വന്ന ഭാഗത്തുനിന്നുള്ള ചുറ്റുപാടുകൾ ഒക്കെ ഞങ്ങൾ പരിശോധിച്ചു
പക്ഷേ അവിടെയൊന്നും സഹായകരമായ തെളിവുകളൊന്നും കിട്ടിയില്ല.
പറയു...
ഞങ്ങൾ ശ്രദ്ധിക്കാതെ പോയ എന്തെങ്കിലുമുണ്ടോ ....?
ഞാൻ അവളുടെ അടുത്ത് ചെന്നപ്പോഴാണ് .....
അവൾ കൊലയാളിയുടെ ആ മോതിരം കൈക്കലാക്കിയത്.
എന്നിട്ടും അവൾ എന്നോട് പറഞ്ഞില്ല .....?
എന്തിനാണാവോ അത് മറച്ചു വെച്ചത്.
ഈ മോതിരത്തിന് ഉടമസ്ഥൻ ഒരു സാധാരണക്കാരനല്ല
എന്ന് മനസ്സിലായി, അയാളൊരു ബേയാണ്.
ഈ പ്രശ്നം അവസാനിക്കുന്നതിനുമുമ്പ് നിങ്ങൾക്കും അവൾക്കും
ഇടയിലൊരു  തർക്കം ഉണ്ടാവരുത് എന്നാണ് ഞാൻ ആഗ്രഹിച്ചത്
നിങ്ങൾ എന്താണ് ഈ പറയുന്നത് , ഉമുർ ബേയ്.
എത്രവട്ടമാണ് ഞങ്ങൾ ആക്രമിക്കപ്പെട്ടത് , ഞങ്ങളിൽ നിന്ന് എത്ര പേർ
രക്തസാക്ഷികളായതെന്നും നിങ്ങൾക്കറിയാമോ....?
അതിന് കാരണം പത്രക്കാരനെ കൊന്നവനെ
കണ്ടെത്താൻ കഴിയാത്തതുകൊണ്ടാണ് ...
അർമേനിയ യുദ്ധത്തിൽ എനിക്ക് ബയോചയെ നഷ്ടപ്പെട്ടു.
എന്നിട്ടും നിങ്ങൾ എന്താണ് ഈ പറയുന്നത് ....?
നിങ്ങളോ നിങ്ങളുടെ മകളോ ഞങ്ങളോട് സഹകരിച്ചില്ല.
എൻറെ സൗഹൃദത്തിനും ആതിഥേയത്വത്തിനും
നിങ്ങൾ വില പറയേണ്ടിവരും
ആദ്യമേ അവൾ എനിക്ക് ആ മോതിരം നൽകിയിരുന്നെങ്കിൽ
ബയോച മണ്ണിനടിയിൽ ആകുമായിരുന്നില്ല
ഞാനാ ഒറ്റുകാരനെ തപ്പി നടക്കുന്ന സമയത്ത് .....
നിങ്ങൾ അവനെ മടിയിൽ ഒളിപ്പിക്കുകയായിരുന്നു.
ഇതൊന്നും കേട്ടുനിൽക്കാൻ എന്നെക്കൊണ്ടാവില്ല.
നമുക്കൊന്ന് സംസാരിക്കാം ഉസ്മാൻ ബേയ്.
സമയമാകുമ്പോൾ ഞാൻ തന്നെ നിന്നോട് സംസാരിക്കും.
ഇപ്പൊ നീ പോയി ചിന്തിക്കുക നീയും നിൻറെ പിതാവും കാരണം
എത്ര ആളുകളാണ് കൊല്ലപ്പെട്ടത് എന്ന്
എത്ര വലിയ ആരോപണമാണ് നിങ്ങൾ നടത്തുന്നത് ഉസ്മാൻ ബേയ്.
എന്താണ് നിങ്ങൾ മറച്ചു വെക്കുന്നത് .....
നീ എന്നിൽ നിന്നും മറച്ചു വെച്ച കാര്യങ്ങളെപ്പറ്റി
എന്താണ് നിനക്ക് പറയാനുള്ളത് ....!
ഞാനെന്ത് മറച്ചുവച്ചെന്നാണ് ....?
എൻറെ വാളിന് മൂർച്ച അനുഭവിക്കണ്ട എന്നുണ്ടെങ്കിൽ
ആരും എൻറെ അടുത്ത് വരരുത് .
ഒറ്റുകാരൻ അല്ലാതെ
അമ്മാവൻ ദുന്താറിനെ എൻറെ അടുക്കലേക്ക് കൊണ്ടുവാ
വലിച്ചിഴച്ചാണെങ്കിലും
അദ്ദേഹം സൂഫി സന്നിധാനത്തിലേക്ക് കയറിയിരുന്നു , ബേയ്
സന്നിധാനം മുഴുവൻ വളയൂ...
അവനെ കണ്ടെത്തൂ
നിങ്ങൾ മുകളിൽ തിരയൂ...
അദ്ദേഹം ഇവിടെ ഇല്ല
എല്ലായിടത്തും അന്വേഷിക്കുക
ഞങ്ങൾ എല്ലായിടത്തും നോക്കി ദുന്താർ ഇവിടെയില്ല
ശൈഖ...
എന്നോട് ക്ഷമിക്കണം എനിക്ക് പെട്ടെന്ന് പോകേണ്ടി വന്നു.
സൂഫി സന്നിധാനം പരിശോധിക്കാനും ഞാൻ നിർബന്ധിതനായി
ഇങ്ങനെയൊന്നും ഞങ്ങൾ ഉദ്ദേശിച്ചിരുന്നില്ല
എന്നാലും നിങ്ങളുടെ അവസ്ഥ എനിക്ക് മനസ്സിലാകും ഉസ്മാൻ ബേയ്
നിങ്ങൾക്കിടയിൽ പ്രശ്നങ്ങൾ ഉണ്ടാക്കിയ ഒറ്റുകാരനെ
നിങ്ങൾ കണ്ടെത്തിയിരിക്കുന്നു
ഇനി അവനുള്ള പണി കൊടുക്കാനുള്ള സമയമാണ്
ബോറൻ നീയിവിടെ നിൽക്ക്
ഗോക്തുക്ക് എന്റെ കൂടെ വാ--
ഞങ്ങൾ പോവുകയാണ് ,ഒരു പക്ഷിയെ
പോലും ഇവിടെ നിന്ന് പുറത്തു വിടരുത്
എല്ലാ വാതിലുകളും അടക്ക്...
വരൂ...
ഉസ്മാൻ ബേയെ ഇത്രമാത്രം ഭ്രാന്ത് പഠിപ്പിച്ച ചതിയൻ ആരാണ് ....!
ആ മോതിരത്തിന്റെ ഉടമസ്ഥനെ അദ്ദേഹം കണ്ടെത്തിയിരിക്കുന്നു
പക്ഷേ ആരാണെന്ന് എന്നോട് പറഞ്ഞില്ല
അയാളെ പിടിക്കുന്നതുവരെ അവരെ അവൻ പറയാൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്നില്ല
നീ ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോകണം
എന്നെ അവിടെ കാണാൻ ഉസ്മാൻ ബേയ് ഇഷ്ടപ്പെടില്ല
നീ എന്തിനാണ് ആ മോതിരം എനിക്ക് നൽകിയതെന്ന്
അദ്ദേഹത്തോട് വിശദീകരിക്കുക
ന്യയം പറഞ്ഞാൽ അദ്ദേഹത്തെ കൂടുതൽ ദേഷ്യം പിടിപ്പിക്കും
ശരിയാണ് തീർച്ചയായും
അതേസമയം ആ ചതിയൻ ആരാണെന്ന് നിനക്ക് കണ്ടെത്താൻ സാധിക്കും.
വിഷമിക്കേണ്ട, ഈ സാധനങ്ങൾ, ഞങ്ങൾ തന്നെ വീട്ടിലേക്ക്
എത്തിച്ചു തരും, ബേയ്
ഇനിയും വരണേ...
- നന്ദി.
ഇനിയും വരൂ...
നിങ്ങളുടെ ഭാര്യക്കായി ഞാൻ കൊൻയയിൽ നിന്ന്
ഒരു ഡിസൈൻ കൊണ്ടുവന്നിട്ടുണ്ട്
വളരെ വിലക്കുറവിൽ നിങ്ങൾക്ക് തരാം
നിങ്ങൾ ദുന്താർ ബേയെ കണ്ടോ
ഇവിടെ ഉണ്ടായിരുന്നു.
രക്തസാക്ഷികളുടെ കുടുംബാംഗങ്ങളെ കാണാൻ  സത്രത്തിലേക്ക് പോയി
സൂക്ഷിക്കണം
എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നത് , പെട്രോസ്
ബോറൻ ആൽപ്പിന്റെ നോട്ടം അത്ര ശരിയല്ല.
ദുന്താർ ആപത്തിലാണ്.
ഉസ്മാൻ എന്തെങ്കിലും സംശയിക്കുന്നുണ്ടാവും
അതിനർത്ഥം നമ്മളും അപകടത്തിൽ ആണെന്നാണ്.
നമ്മൾ ഇനി എന്ത് ചെയ്യും .....?
കരുതലോടെ ഇരിക്കാം.
എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നത് എന്ന് ആദ്യം കണ്ടെത്തണം.
നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ വിളിപ്പിച്ചായിരുന്നു ഉസ്മാൻ ബേയ്.
ആദ്യം ഇരിക്കൂ.
ഈ തള്ളവിരൽ മോതിരം ....
ഒരിക്കൽ ....
എൻറെ പിതാവ് സമ്മാനമായി എൻറെ അമ്മാവൻ കൊടുത്തതാണ് .
അതെ
അത് ദുന്താറിന്റെ ആദ്യ യുദ്ധമായിരുന്നു
അദ്ദേഹം അത് ഊരി തൻറെ സഹോദരന് കൊടുക്കുകയായിരുന്നു
ആ നല്ല കാലങ്ങൾ .
വെല്ലുമ്മ ഇതിനെപ്പറ്റി എന്നോട് പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.
എന്തൊരു യുദ്ധമായിരുന്നു അത്.
നിങ്ങൾക്ക് ഓർമയുണ്ടോ സഹോദരാ ...?
തീർച്ചയായും ഞാൻ ഓർക്കുന്നു.
ആ യുദ്ധത്തിൽ അമ്മാവൻ തടവുകാരനാക്കപ്പെട്ട
വിവരം വെല്ലുമ്മ അറിഞ്ഞപ്പോൾ
അവർ നിറകണ്ണുകളുമായി സംഭവിച്ച കാര്യങ്ങൾ
ഗോത്രക്കാരെ അറിയിച്ചു
അത് ഇന്നും എൻറെ ഹൃദയത്തെ കീറിമുറിക്കുന്നു.
അല്ലാഹു അവരുടെ ആത്മാക്കൾക്ക് ശാന്തി നൽകട്ടെ
ഞാനിപ്പോൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നത് ......
എൻറെ വല്യമ്മയുടെ കണ്ണുകൾ
വറ്റിവരണ്ടിരുന്നെങ്കിൽ .....
എൻറെ ഉപ്പയുടെ ഈ മോതിരം ....
അമ്മാവൻ ദുന്താറിന്റെ കഴുത്തിലെ കയറായിരുന്നെങ്കിൽ ...
എന്താണ് നിങ്ങൾ പറയുന്നത് ഉസ്മാൻ ബേയ്.
എൻറെ ഉപ്പയുടെ ഹൃദയത്തിലുള്ള ഒരു മുറിവായിരുന്നു അമ്മാവൻ
അയാൾ നമ്മുടെ ഹൃദയങ്ങൾ കീറിമുറിച്ചു.
അത് എൻറെ വല്യമ്മയുടെ കണ്ണുനീർ ആയിരുന്നു.
അയാൾ നമ്മുടെ കണ്ണുകൾ പിഴുതെടുത്തു.
അയാൾ നമ്മുടെ മുൻഗാമികളുടെ ശ്വാസമായിരുന്നു
എന്നാൽ അവൻ നമ്മുടെ ശ്വാസംമുട്ടിച്ചു
എൻറെ അമ്മാവൻ ...
എന്റെ പിതാമഹൻ ഓഗൂസ് അടങ്ങുന്ന എല്ലാ ബേയ്മാരുടെ ശാപം
അയാളുടെ മേൽ ഉണ്ടാവട്ടെ
ഉസ്മാൻ ബേയ് .... എന്താണ് സംഭവിച്ചത് ...?
നിങ്ങൾ ഇതുവരെ ആരെയും ശപിച്ചിട്ടില്ല
നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ പിതാവിനും മുൻഗാമികൾക്കും
അവരുടെ കല്ലറകളിൽ ആശ്വാസം നൽകുന്നില്ല.
ഇത്രയും കാലം ജനങ്ങളോട് കാരുണ്യം കാണിച്ചിരുന്ന
നിങ്ങളുടെ നാവുകൾക്ക് ഇതെന്തുപറ്റി....?
ഞാനൊരു ഊമ ആയിരുന്നെങ്കിലെന്ന് ആഗ്രഹിക്കുകയാണ്
എനിക്കതൊന്നും പറയേണ്ടി വരുമായിരുന്നില്ല , ബാംസി ബേയ്.
എൻറെ സഹോദരാ ....
സംഭവിച്ചതെന്താണെന്ന് ഞങ്ങൾക്കറിയില്ല ഞങ്ങളോട് പറയൂ .
ആ നായ നിക്കോളയെയും , പോപ്പിന്റെ ശിങ്കിടികളെയും ....
ഇത്രയും നാൾ സഹായിച്ചതും, നമ്മളെ ഒറ്റികൊടുത്തതും...
..... അമ്മാവൻ ദുന്താർ ബേയാണ്.
എന്താണ് നിങ്ങൾ പറയുന്നത് സഹോദരാ ...?
നമ്മുടെ അമ്മാവനാണ് എൻറെ മോനെ കൊന്നത്
എന്നാണോ നിങ്ങൾ പറയുന്നത്
നിങ്ങളുടെ അടുത്ത് വ്യക്തമായ തെളിവ് ഇല്ലെങ്കിൽ
അത് വെറും ആരോപണം മാത്രമാണ്
സഹോദരാ ....
മൺപാത്രകാരനെ കൊന്നത് നമ്മുടെ അമ്മാവനാണ്
ആ സമയത്ത് അയാളുടെ കയ്യിൽ നിന്ന് ഊരി പോയതാണ് ഈ മോതിരം.
അതിനർത്ഥം പോപ്പിന്റെ ശിങ്കിടികൾ നമ്മോട് സത്യം
വിളിച്ച് പറയുമെന്ന് അവൻ ഭയപ്പെട്ടിരിക്കണം
അവരെയും അപ്പോൾ അയാൾക്കറിയാം
അയാൾ അവർക്ക് വേണ്ടി പണിയെടുക്കുകയായിരുന്നു.
ഇനി ഞാൻ എന്താണ് നിന്നോട് ചെയ്യേണ്ടത്
എനിക്ക് പ്രതികാരം എടുക്കണം ഉസ്മാൻ ബേയ്.
എൻറെ കുട്ടിയുടെ രക്തത്തിനു പകരം എനിക്ക് അവന്ടെ രക്തം വേണം.
എൻറെ ധീരനായ സഹോദരാ ...
..... നിങ്ങൾ അതീവ ദുഃഖിതനാണ്
നിങ്ങൾക്ക് തോന്നുന്നുണ്ടോ എൻറെ അമ്മാവൻറെ
ചോര എൻറെ ഉപ്പയുടെയും .....
എൻറെ വല്യമ്മയുടെയും വല്യുപ്പയുടെയും ഹൃദയങ്ങളെ  സ്വാന്ത്വനപെടുത്തുമെന്ന്
പറയൂ ....
സഹോദരാ ...
മോനേ...
ബാംസി ബേയ്
- മോനേ..
ബേയ്മാരെ ....
നിങ്ങൾ തളരരുത്
സഹോദരാ നമ്മളെന്തു ചെയ്യാൻ പോവുകയാണ് ....?
നമ്മുടെ സമൂഹത്തിലുള്ള ഈ ചോരക്കറ എങ്ങനെയാണ്
നമ്മൾ കഴുകിക്കളയുന്നത് .....?
നമ്മുടെ ആളുകൾ അവനെ സൊഗൂതിൽ അന്വേഷിക്കുന്നുണ്ട്
അവനെ ഞാൻ പിടിക്കും
ഒരിക്കൽ ഞാൻ അവനെ പിടിക്കും.
പക്ഷേ :-
ഇതിനെപ്പറ്റി ഒരാളും അറിയരുത്.
നമ്മുടെ വാളുകൾ അവയുടെ ഉറയിൽ തന്നെ ഉണ്ടാകും
ദുന്താർ കൂടുവിട്ടു പുറത്തുവരുന്നതുവരെ .
അതാണ് നമുക്ക് ചെയ്യാനുള്ളത്
നിങ്ങൾക്ക് മനസ്സിലാകുന്നുണ്ടോ ...?
നമ്മുടെ കുടുംബത്തിനേറ്റ ഈ അപമാനവും ....
നിങ്ങളുടെ വേദനകളും ഹൃദയത്തിൽ തന്നെ കുഴിച്ചുമൂടുക.
അവൻ കൂടുവിട്ടു പുറത്തുവരുമ്പോൾ ....
അവൻറെ രക്തം നമ്മുടെ സമൂഹത്തിൽ ധീരന്മാർക്ക് അനുവദനീയമാണ്.
നിങ്ങൾക്ക് എന്താണ് വേണ്ടത് ദുന്താർ ബേയ്...?
എനിക്ക് ഇപ്പോൾ തന്നെ നിക്കോളയെ കാണണം
അപ്പോ നീ പോപ്പിന്റെ ശിങ്കിടകളുമായി സഹകരിച്ചു അല്ലേ ...!
അതെ , ഗെയ്ഹാതുവിന്റെ നായ്ക്കളുമായിട്ടും.
വിജയത്തിലേക്കുള്ള ഏത് പാതയും ഞങ്ങൾക്ക് കിരീടമാണ്
ഉസ്മാൻ എൻറെ സൈന്യത്തെ നശിപ്പിച്ചു
തോഗയുടെ ആളുകൾ ബാക്കിയുള്ള എൻറെ സൈന്യത്തെ കൂടി കീറിമുറിച്ചു.
ഇതാണോ നിൻറെ വിജയം നിക്കോള ...?
- നല്ലത്
തോഗയുടെ ആത്മാഭിമാനം ഉസ്മാൻ നശിപ്പിച്ചു.
നിനക്കൊ നിൻറെ സൈന്യത്തിനോ കഴിയാത്തത് ഉസ്മാൻ ചെയ്തു
പുതിയ സൈനികരെ കൊണ്ടുവരാൻ പോയ സ്ഥലത്തു
നിന്ന് തോഗ മടങ്ങിവരും
അപ്പോൾ നമ്മൾ എന്ത് ചെയ്യും മങ്കോളികളുമായി യുദ്ധം ചെയ്യുകയോ ....!
തോഗയ് വരുന്നതിനു മുമ്പ് നമ്മുടെ പണി നമ്മൾ പൂർത്തിയാക്കും
ഇത് എന്താണ് ...?
പോപ്പിന്റെ ശിങ്കിടികൾ സൊഗുതിൽ കയറിയിട്ടുണ്ട്
ഞാൻ ഉസ്മാന്റെ അഭിമാനവും  നഷ്ടപ്പെടുത്തി
ഈ തുരംഗങ്ങൾ വഴി നമ്മൾ സൊഗൂതിൽ പ്രവേശിക്കും
എന്നിട്ട്...?
വിജയശ്രീലാളിതരായി തിരിച്ചുപോകും.
അത് നമ്മുടെ വലിയ വിജയമായിരിക്കും
അവർ സൊഗൂത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകു ... സൂക്ഷിക്കണം
ശരി... ബാലാ ഹാതൂൻ
അലാചാ , ഇവിടെ നിൽക്ക്.
എന്താണ് മൽഹൂൻ ഹാതുൻ ...?
നിങ്ങൾ എങ്ങോട്ടാണ് പോകുന്നത് ...?
എനിക്കു ഉസ്മാൻ ബേയായി സംസാരിക്കണം
ഉസ്മാൻ ബേയ് ബേയ്മാരുമായുള്ള മീറ്റിങ്ങളിലാണ്.
ഓക്കേ എന്നാൽ ഞാൻ ഇവിടെ കാത്തിരിക്കാം.
നിക്കോളയുമായി നീ ചെയ്തിട്ടുള്ള പ്രവർത്തനങ്ങൾ
ഏറ്റുപറയാൻ പോവുകയാണോ ....?
അതോ ഉമൂർ ബേയെ അവർ തടവിലാക്കിയോ
ഞങ്ങൾ രക്ഷിക്കാൻ വരണോ ...?
ബാലാ ഹാതൂൻ , നീ വന്നിരിക്കുന്നത് എന്നോട് സംസാരിക്കാൻ അല്ല എന്നെനിക്കറിയാം
തല്ലുണ്ടാക്കാനാണ് നിങ്ങളുടെ ഉദ്ദേശം എങ്കിൽ
ഇതല്ല ശരിയായ സ്ഥലം.
ഞാൻ പ്രശ്നം ഉണ്ടാക്കുന്നില്ല , മൽഹൂൻ ഹാതൂൻ
നീ ഇങ്ങോട്ട് പ്രശ്നങ്ങളെ കൊണ്ടു വരുന്നുള്ളൂ ....
എന്ന് നിന്നെ ബോധ്യപ്പെടുത്താൻ വേണ്ടി മാത്രമാണ്
ഞങ്ങൾ ഒരു പ്രശ്നവും ഉണ്ടാക്കിയിട്ടില്ല, മറിച്ച്
പ്രശ്നങ്ങളുള്ളടത്തേക്കാണ് ഞങ്ങൾ വന്നത്
ഇപ്പോൾ ഞങ്ങൾ അത് പരിഹരിക്കാനാണ് ശ്രമിക്കുന്നത്.
നിങ്ങൾ അത് മനസ്സിലാക്കണം.
ഉസ്മാൻ ബേയെ ,ഇപ്പോൾ കാണാൻ പറ്റുമെന്ന് തോന്നുന്നു ഞാൻ പോട്ടെ
ചെല്ല്..
നിങ്ങൾക്ക് ദേഷ്യപ്പെടാനുള്ള അവകാശമുണ്ട് , എന്നറിഞ്ഞു
തന്നെയാണ് ഞാൻ വന്നിരിക്കുന്നത് ഉസ്മാൻ ബേയ്.
ഞാൻ പറയുന്നത് കൂടി കേൾക്കണം.
അത് സത്യമാണ് ....
നിങ്ങൾ എന്നെ ഈ ഗോത്രത്തിലേക്ക് സ്വാഗതം ചെയ്തു,
എനിക്ക് അതിൽ അഭിമാനമുണ്ട്
മോതിരം എൻറെ കയ്യിൽ കിട്ടിയ ഉടനെ
നിങ്ങളെ ഏൽപ്പിക്കണമായിരുന്നു
പക്ഷേ നിങ്ങൾ എന്നെ മനസ്സിലാക്കണം ഉസ്മാൻ ബേയ്.
എനിക്ക് എൻറെ ഉപ്പയോടും ഗോത്രത്തിനോടും
ചില ഉത്തരവാദിത്വങ്ങളുണ്ട്.
അദ്ദേഹത്തോട് ചോദിക്കാതെ ഒന്നും ചെയ്യാൻ
ഞാൻ ഇഷ്ടപ്പെട്ടില്ല
പക്ഷെ ഉമുർ ബേയ്..
ആ മോതിരം ഒളിപ്പിച്ചു വെക്കുന്നതാണ് നല്ലത് എന്ന് തീരുമാനിച്ചു.
കുറ്റവാളി നിങ്ങളുടെ അടുത്തയാളായതുകൊണ്ട് ....
നിങ്ങൾ അയാളോട് ഇളവ് കാണിക്കുമോ എന്ന് അദ്ദേഹം ഭയന്നു.
ഈ സിംഹാസനം....
..... അതിൽ കാരുണ്യമില്ല.
അക്രമകാരികളോട് കാരുണ്യം കാണിക്കുന്നവർ .....
നിരപരാധികളെ വഞ്ചിക്കുകയാണ്.
എന്നാൽ നിങ്ങൾ ശ്രമിച്ചത് എനിക്കു മുമ്പ് ആ കുറ്റവാളിയെ
കണ്ടെത്താൻ ആണ് അല്ലേ....?
നിങ്ങളെ പ്രയാസപ്പെടുത്തലായിരുന്നു ഞങ്ങളുടെ ഉദ്ദേശം എങ്കിൽ .....
ആ മോതിരം ഞങ്ങൾ ഒരിക്കലും വെളിപ്പെടുത്തുകയില്ലായിരുന്നു
ഉസ്മാൻ ബേയ്.
ഇങ്ങനെയും ചിന്തിച്ചുകൂടെ
എന്തിനാണ് ആ പെണ്ണ് വന്നത് ഉസ്മാൻ ബേയ്.
മൺപാത്രക്കാരൻ ഇദ്രീസ് കൊല്ലപ്പെട്ട സ്ഥലത്ത് വെച്ച് .....
മൽഹൂൻ ഹാതൂൻ ഈ മോതിരം കണ്ടെത്തിയിരുന്നു.
എന്നിട്ടവൾ ഇത്രയും കാലം അത് നമ്മിൽ
നിന്ന് മറിച്ചു വെക്കുകയായിരുന്നോ ....?
ഉസ്മാൻ ബേയ് ആരെയാണ് അവിടെവച്ച് സംസാരിപ്പിക്കാൻ ശ്രമിച്ചത് ...?
ഇദ്രീസ് അവൻ ഗോത്രത്തിലെ ഒരു മൺപാത്ര കച്ചവടക്കാരനാണ്.
അപ്പോൾ ചതിയന്മാർ നിങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തിൽ തന്നെ.
ഞങ്ങൾ ഒരുമിച്ചായിരുന്നു ഉസ്മാൻ ബേയ്.
എൻറെ കൂടെ ഉണ്ടായിരുന്നപ്പോഴാണ് അവൾ അത് ചെയ്തത്
എന്റെ ദുന്താർ അമ്മാവന്റെ മോതിരം...
എർതുറുൽ ബേയുടെ സഹോദരൻ...?
നിങ്ങളുടെ അമ്മാവൻ ....?
-അതെ...
പക്ഷേ ആരും അറിയരുത്.
ഹസാൽ ഹാതൂൻ ഒരിക്കലും അറിയരുത്
തീർച്ചയായും ഉസ്മാൻ
അവളുടെ മേൽ ഒരു കണ്ണുവേണം.
നാളെ അവളെ സമൂഹ അടുക്കളയിലേക്ക് ക്ഷണിക്കണം.
അവൾ എപ്പോഴും നിൻറെ കീഴിൽ ആയിരിക്കണം.
ഹസാൽ ഹാതൂൻ നമ്മളെ .....
ദുന്താറിലേക്ക് എത്തിക്കും.
അവളെ ഞാൻ നോക്കി കൊള്ളാം.
ദുന്താർ ബേയ് വന്നിട്ടുണ്ട്.
കയറ്റി വിട്...
ആരാണ് ഈ തുർക്ക് ...?
നിൻറെ സഹോദരനെ കൊന്നവന്റെ അമ്മാവൻ
ദുന്താർ ....?
അബദ്ധം കാണിക്കരുത്.
അയാൾ എൻറെ പടകുതിരയാണ്
ദുന്താർ ബേയ് ....
നിങ്ങൾ ഇവിടെ വരാൻ ധൈര്യപ്പെട്ട സ്ഥിതിക്ക് .....
തീർച്ചയായും വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ടതായിരിക്കണം
മൺപാത്രക്കാരൻ ഇദ്രീസിനെ കൊന്നത്
ഞാനാണെന്ന് ഉസ്മാൻ കണ്ടെത്തി
വേറെ എന്താണ് അവൻ അറിഞ്ഞത്...?
-ഇതുപോരെ ....?
പെട്രോസ് ...?
അയാളെ പറ്റി വല്ലതും കണ്ടെത്തിയോ ....?
ഇപ്പോ എന്നെ മാത്രം.
എനിക്ക് എങ്ങോട്ടും പോകാനാകില്ല നിക്കോളാ.
ഇതാണ് സുഹൃത്തുക്കൾ പരസ്പരം ചെയ്തുകൊടുക്കുന്നത് ,
ദുന്താർ ബേയ്.
എൻറെ കൊട്ടാരം ....
നിങ്ങളുടെ വീടാണ്
എൻറെ ഭാര്യയും കൂടി കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുവരണം
നിങ്ങൾ വളരെ ഭയന്നിട്ടുണ്ടല്ലോ ...?
പേടിക്കേണ്ടത് ഇരിക്കൂ ...
നിങ്ങളെപ്പോലെ ഹസാൽ ഹാതുനും എൻറെ അതിഥിയായിരിക്കും
വിഷമിക്കേണ്ട ....
ഉസ്മാൻ കലാനോസിന്റെയും തോഗയുടെയും
സൈന്യത്തെ നശിപ്പിച്ചു.
ഇപ്പോൾ ഉസ്മാനും ഞാനും തനിച്ചായതു ഭാഗ്യം , ദുന്താർ ബേയ്.
ഇനി നമ്മൾ കുതന്ത്രങ്ങൾ ഒന്നും പ്രയോഗിക്കുന്നില്ല.
നമുക്ക് രണ്ടുപേർക്കും വേണ്ടത് നമ്മൾ എടുക്കും.
എപ്പോൾ ശാന്തനാകു... പോയി വിശ്രമിക്കൂ
ദുന്താർ ബേയ്ക്ക് മുറി വൃത്തിയാക്കി
വയ്ക്കൂ അദ്ദേഹം കുറച്ച് വിശ്രമിക്കട്ടെ
എന്താണിത് ബാലാ ഹാതൂൻ ...?
നിങ്ങൾ പ്രതികാരം വീട്ടാൻ വേണ്ടിയാണോ വന്നത് ....?
എനിക്ക് നിന്നോട് തനിച്ച് സംസാരിക്കണം
സംസാരിക്കാൻ നിങ്ങൾക്ക് പേടിയാണോ , ഹാതൂൻ ...?
വെറുതെ വരൂ എനിക്ക് സംസാരിക്കുക മാത്രം മതി.
നീ പരിധിവിട്ടാണ് കളിക്കുന്നത് ബാലാ ഹാതൂൻ
എന്താണ് നിൻറെ പ്രശ്നം ....?
എന്ത് തരം കുതന്ത്രമാണ് ഇത് ...?
ആ മോതിരം നീ കണ്ടെത്തി അത് മറച്ചു വച്ചു.
ഒരുപാട് കാലമായല്ലോ നീ ഒറ്റുകാരെ പറ്റി സംസാരിക്കുന്നു ....
നീ തെളിവുകളെല്ലാം ഒളിപ്പിച്ചു വച്ചിട്ട്
ഞങ്ങളോട് തെളിവ് കിട്ടിയോ എന്ന് ചോദിച്ചു
നീ ഉസ്മാൻ ബേയോട് പറയുന്നതിനു മുമ്പ് എന്നോട് പറയണമായിരുന്നു
ഇപ്പോൾ നിൻറെ ഉടലിന് മുകളിൽ തലയുള്ളത്കൊണ്ടു
നീ രക്ഷപ്പെട്ടു നിനക്ക് പോകാം .
നമുക്ക് പോകാം
വരൂ...
കയി ആൽപ്പ്...
നീ പണിയെടുക്കാതെ എപ്പോഴും ഉറങ്ങുകയാണല്ലോ
എന്റെ ആൽപ്പ് എന്താ എപ്പോഴും ഇങ്ങനെ കിടന്നുറങ്ങുന്നേ....
മാഷാ അള്ളാ ,അവൻ വളരുകയാണ് ,
നിങ്ങൾക്ക് എന്തെങ്കിലും പ്രശ്നം ഉണ്ടോ , ഹസാൽ ഹാതൂൻ
ദുന്താർ ബേയ്.
ഇതുവരെ മടങ്ങി വന്നിട്ടില്ല.
രാത്രി ഊണ് തയ്യാറാക്കി വെക്കാൻ പറഞ്ഞിട്ടാണ് അദ്ദേഹം
പോയത് പക്ഷേ ഇതുവരെയും ഒരു വിവരവുമില്ല.
ആരെയും ഒന്നും അറിയിച്ചിട്ടുമില്ല.
അതു നന്നായി അദ്ദേഹം എല്ലാം നിങ്ങളെ  അറിയിക്കുന്നതല്ലേ
അദ്ദേഹം ഇതുവരെ ഒന്നും അറിയിച്ചിട്ടില്ല.
അപ്പോൾ അദ്ദേഹം എവിടെയാണന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയില്ല അല്ലേ
എങ്കിൽ...
എങ്കിൽ ഞാൻ ഉസ്മാൻ ബേയോട് ചോദിക്കാം
എൻറെ തക്കുടുവിൻറെ വല്യുപ്പ എവിടെയാണ് ...?
അദ്ദേഹം ഇതുവരെ വന്നില്ലേ ....?
എന്താണ് നിങ്ങളുടെ അടുത്ത ഉദ്ദേശം ഉപ്പാ....?
അപ്പോൾ ഉസ്മാൻ ബേയ് അയാൾ
ആരാണെന്ന് പറഞ്ഞില്ല അല്ലേ
അദ്ദേഹം വളരെ വിഷമത്തിലാണ്.
മോതിരം അദ്ദേഹത്തിന് നൽകുമ്പോൾ നമ്മളെ
അഭിനന്ദിക്കും എന്നാണ് ഞാൻ കരുതിയത് ....
പക്ഷേ അത് നേരത്തെ നൽകാത്തതിനെ പേരിൽ
അദ്ദേഹം ആക്ഷേപിക്കുകയാണ്.
അദ്ദേഹം വളരെ പ്രയാസത്തിലാണ്.
അവന് ദേഷ്യപ്പെടാനുള്ള എല്ലാ അവകാശവുമുണ്ട്
പക്ഷേ അദ്ദേഹത്തിൻറെ സമീപനം നമ്മളെ അപകടത്തിലാകും
അകത്തേക്ക് വരട്ടെ, ബേയ്
വരൂ ബഹാദിർ
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞതു പ്രകാരം ഗോത്രത്തിന് ചുറ്റും നമ്മുടെ
പടയാളികളുടെ എണ്ണം അധികരിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട് , ബേയ്.
വളരെ നന്നായി കരുതലോടെ ഇരിക്കുക.
തോഗാ ഒരു സർപ്പമാണ്.
എവിടെ നിന്ന് എപ്പോൾ വരുമെന്ന് നമുക്ക് ഊഹിക്കാൻ കഴിയില്ല.
എന്ത് പറ്റി മൽഹൂൻ ...?
എന്തിനാണ് നീ വിഷമിച്ചിരിക്കുന്നത്.
ഉസ്മാൻ ബേയ് നമ്മളെ വിശ്വസിക്കില്ല.
കഴിഞ്ഞത് കഴിഞ്ഞു ഇനി വിഷമിക്കേണ്ട .
- ഞാൻ പൊക്കോട്ടെ
- മോള് പൊയ്ക്കോ
പോയി വിശ്രമിച്ചോ എല്ലാം മാറിക്കോളും
ഈ കുട്ടി എന്തോ എന്നിൽനിന്ന് ഒളിക്കുന്നുണ്ട്
എൻറെ തന്നെയായാലും നല്ലത് ആയിരിക്കട്ടെ .
എനിക്ക് നന്നായി ദേഷ്യം വരുന്നുണ്ടായിരുന്നു അവൾ
ഒരു കുട്ടിയോട് എന്നപോലെയാണ് എന്നോട് പെരുമാറുന്നത്.
അതുകൊണ്ട് ഞാൻ അവളുടെ വഴിതടഞ്ഞ്
എല്ലാത്തിനും കൊണ്ട് മറുപടി പറയിപ്പിച്ചു
എന്താണ് നിൻറെ ഉദ്ദേശം ബാല ...?
അവൾ ചെയ്ത കുറ്റത്തിന് അവളെക്കൊണ്ട് മറുപടി പറയിപ്പിക്കാൻ ... ബേയ്.
അപ്പോ നീ അവളെ ചോദ്യം ചെയ്തു ....?
അകത്തേക്ക് വരട്ടെ, ബേയ..?
വരൂ ...
എന്താണ് , ഹസാൽ ഹാതൂൻ ...?
ദുന്താറിനെ കുറിച്ച് ഒരു വിവരവുമില്ല
നിങ്ങൾക്ക് അദ്ദേഹത്തെ പറ്റി വല്ല വിവരവുമുണ്ടോ ഉസ്മാൻ ബേയ്
നിങ്ങൾക്ക് അറിയാത്ത കാര്യം മറ്റാർക്കാണ് അറിയുക --?
നിങ്ങൾ ഇങ്ങനെ വിഷമിക്കുന്ന സ്ഥിതിക്ക് ....
തീർച്ചയായും ....
നിങ്ങൾക്ക് അറിയാമായിരിക്കും ദുന്താർ എവിടെയാണെന്ന് ...?
എനിക്ക് അറിയില്ലന്നല്ലേ ഞാൻ പറഞ്ഞത് , ഉസ്മാൻ ബേയ്.
അറിയുമായിരുന്നെങ്കിൽ ഞാൻ നിങ്ങളോട് ചോദിക്കുമായിരുന്നോ ...?
പറ്റുമെങ്കിൽ നാളെ എൻറെ കൂടെ സമൂഹ
അടുക്കളയിലേക്ക് ഒന്നു വരണം.
എനിക്ക് കുറച്ച് സഹായം ആവശ്യമുണ്ട്.
അത് നിങ്ങളെ ഈ വിഷമങ്ങളിൽ നിന്ന് മാറ്റി നിർത്തും.
ശരി ...
തീർച്ചയായും
എന്തെങ്കിലുമുണ്ടെങ്കിൽ സൊഗൂതിൽ അറിയാമല്ലോ
കയറി വരട്ടെ, ബേയ്.
വരൂ ..
ദുന്താർ എവിടെയാണെന്ന് അവർക്കറിയില്ല
അവളുടെ ആകെയുള്ള ഒരു വിഷമം ....
അവർ രണ്ടുപേരും കൂടി നടത്തിയ പദ്ധതികളെക്കുറിച്ചാണ്
പറയൂ...
അവിടെയുള്ള ആളുകളോട് ഒക്കെ ഞങ്ങൾ ചോദിച്ചു
ആർക്കും ദുന്താറിനെ പറ്റി വിവരമില്ല.
തീർച്ചയായും അവൻ സൊഗൂതിൽ നിന്ന് ഓടി പോയിട്ടുണ്ടാവും
ലോകത്തിൻറെ ഏതു മൂലക്ക് വരെ അവൻ പോയാലും,
എൻറെ വാളിൽ നിന്ന് അവന് രക്ഷപ്പെടാൻ സാധിക്കില്ല.
ദുന്താറിന്റെ കൂടാരം എപ്പോഴും നിരീക്ഷണത്തിൽ ആയിരിക്കണം.
ഇതിനെപ്പറ്റി നമുക്ക് പിന്നീട് സംസാരിക്കാം ബാലാ..
ആദ്യം നീ ഹസാലിനെ നോക്കണം.
എൻറെ അമ്മാവൻറെ അടുത്തേക്ക് അവൾ കൊണ്ടെത്തിക്കും.
വിഷമിക്കേണ്ട, ബേയ്.
എന്നാൽ ഞാൻ പോട്ടെ ...
ഇത് പോപ്പിനുള്ള സന്ദേശമാണ്.
ദുന്താർ എവിടെയാണുള്ളതെന്ന് ഞാൻ കണ്ടെത്തി.
അവൻ നിക്കോളയുടെ കോട്ടയിൽ
അഭയംപ്രാപിച്ചിരിക്കുകയാണ്
ഉസ്മാൻ തീർച്ചയായും അവൻറെ ചതി മനസ്സിലാക്കിയിട്ടുണ്ട്
തൽക്കാലം നമ്മൾ സുരക്ഷിതരാണ്
ഹസാൽ ഹാതൂൻ ,ഇപ്പോഴും നമുക്ക് ഭീഷണിയാണ്
ദുന്താർ തീർച്ചയായും നമ്മളെ കുറിച്ച് അവളോട് പറഞ്ഞിട്ടുണ്ടാകും.
ഇപ്പോൾ അവൾ എവിടെയാണ് ...?
- കൂടാരത്തിൽ
അവൾ എന്തെങ്കിലും ഉസ്മാനോട് പറഞ്ഞിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ
നമ്മളിപ്പോൾ ജീവനോടെ ഉണ്ടാകുമായിരുന്നില്ല
അവൾ പറയുന്നതിനു മുമ്പ് നമുക്ക് അവളെ കൊല്ലണം.
വേറെ വഴിയില്ല.
ഫാത്തിമ ഉമ്മ നിങ്ങളുടെ മകൾ ഇർമാക്കിന് എങ്ങനെയുണ്ട് ...?
ഭക്ഷണം കഴിച്ചപ്പോൾ എല്ലാം ശരിയായി. ബാലാ ഹാതൂൻ ..
നിങ്ങളുടെ മകളെ കാണാൻ ഞാനും വീട്ടിലേക്ക് വരുന്നുണ്ട്.
തീർച്ചയായും നിങ്ങൾക്ക് സ്വാഗതം .
ഗോൻചാ വരൂ നമുക്ക് ഫാത്തിമ ഉമ്മയുടെ വീട്ടിലേക്ക് പോകാം .
വരൂ ...
ഒരു നിമിഷം ഉമ്മ
ഞങ്ങൾ ഫാത്തിമ ഉമ്മയുടെ വീട്ടിലേക്ക് പോകുകയാണ്
നിങ്ങൾ ഇതൊന്നു നോക്കണം
തീർച്ചയായും നിങ്ങൾ പൊയ്ക്കോളൂ
നന്ദി.
വരൂ..
അയ്സെ ഹാതൂൻ ...
നമുക്ക് പട്ടു വിൽക്കുന്ന കടയിലേക്ക് പോകാം
ഉസ്മാൻ ബേയ് പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്
ഹസാൽ നമ്മൾ പോകാൻ കാത്തിരിക്കുകയായിരുന്നു
ബോറൻ ആൽപ്പിനെ അറിയിക്ക് , ഗോൻ ചാ
ശരി ബാലാ ഹാതൂൻ
ഹസാൽ ഇങ്ങോട്ടേക്ക് വരുന്നുണ്ട്.
ഒറ്റയ്ക്കാണോ..?
കൂടെയാളുണ്ട്.
ഇവിടെ വച്ച് നമുക്കവളെ കൊല്ലാൻ കഴിയില്ല കൂടുതൽ വഷളാകും.
നമ്മൾ എന്ത് ചെയ്യും ....
ദുന്താർ ബേയ് എവിടെ..?
അദ്ദേഹത്തിൽ നിന്ന് വല്ല വാർത്തയും ഉണ്ടോ ?
ഇന്നലെ മുതൽ ഞങ്ങൾ അദ്ദേഹത്തെ കണ്ടിട്ടില്ല
കൊൻയയിൽ നിന്ന് ഞാൻ പട്ട് കൊണ്ടുവന്നിട്ടുണ്ട്.
നി എല്ലാം എന്നോട് പറയണം .
മൗനം സ്വർണ്ണമാണ് , സാവ് ചി ബേയ്.
നീ നിക്കോളക്ക് വേണ്ടിയാണോ ...? അതോ പോപ്പിന്റെ ശിങ്കിടികളോ ...?
നിന്നെ കൊണ്ട് എങ്ങനെ സംസാരിപ്പിക്കണമെന്ന് ഞങ്ങൾക്കറിയാം.
അവനെ കൊണ്ട് വാ...
നീയാണ് ഈ ചെകുത്താന്മാരുടെ തലവൻ...?
നീ -
പെട്രോസ്...?
എന്റെ ഉപ്പ ഇട്ട സുലൈമാൻ എന്ന പേര് എവിടെ...!
എവിടെ കച്ചവടക്കാരൻ മലിക്ക് ....
പറയടാ...
മണ്ണിനടയിൽ കിടന്നുരുളുന്നുണ്ട്.
ഇനിയെന്റെ ഊഴമാണ്.
വന്ന് കൊല്ലടാ , എന്നെ
പെട്രോസ് ...?
നീയങ്ങനെ എളുപ്പത്തിൽ ചാവില്ല...
നമുക്ക് സംസാരിക്കണം , സുലൈമാൻ
നിനക്ക് ...
എന്നെ പെട്രോസ് എന്ന് വിളിക്കാം
പെട്രോസ് ...?
കബ്നോഗുരി ഗോത്രത്തിന്റെ ബേയുടെ സഹോദരി
ഹസാൽ ഹാതൂൻ-...
ഇത്രയും കാലം നീ എന്റെ അമ്മാവനെ പിരികേറ്റി വിട്ടു..
വൈകാതെ ....
നിനക്കുള്ളത് കിട്ടിയിരിക്കും ഉസ്മാൻ ബേയ്.
അവരെ കൊണ്ട് വാ...
ഉസ്മാൻ ബേയ് ഹസാൽ ഹാതുവിനെ പിടിച്ചു.
നമുക്ക് പോയി അവരെ സ്വാഗതം ചെയ്യാം.
എന്താണവർ ചെയ്തത്..?
- ജനങ്ങളേ....
നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിലുള്ള ഒറ്റ് കാരനുമായി ....
....കൂടെ നിന്ന് പ്രവർത്തിച്ചവരാണ് ഇവർ
നായ്ക്കൾ...
ഇവരുടെ കൂടെ ഓടി രക്ഷപ്പെടുമ്പോഴാണ്
ഹസാലിനെ ഞങ്ങൾ പിടിച്ചത്.
ഇവൾക്കെങ്ങനെ ഇത് ചെയ്യാൻ കഴിഞ്ഞു.
- വഞ്ചകർ
നമ്മുടെ ഒരു പാട് ആൽപ്പുകൾ കൊല്ലപ്പെടാൻ കാരണക്കാരനായ....
ഗോത്രത്തിലെ ചതിയൻ ആരാണെന്ന് ഞങ്ങൾ കണ്ടെത്തി.
ഇന്ന് ....
എന്റെ ജീവിതത്തിലെ ഏറ്റവും നശിച്ച ദിനമാണ്.
നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിലുള്ള ഒറ്റ് കാരൻ .....
എന്റെ സ്വന്തം ചോരയായ ...
എന്റെ കുടുംബമായ.....
എന്റെ അമ്മാവൻ ദുന്താറാണ്.
വൈകാതെ അവനെയും ഞങ്ങൾ പിടിക്കും.
അവനുള്ള മറുപടി ഞങ്ങൾ നൽകും.
ഉപ്പാ..
ഉപ്പാ...
എന്താണ് നിങ്ങൾ ചെയ്തത്...
ഹസാൽ ഹാതുവിനെ കൂടാരത്തിലേക്ക് കൊണ്ട് പോ...
ആൽപ്പുകളെ കാവൽ വെയ്ക്കൂ...
എന്റെ അമ്മാവൻ ദുന്താർ പിടിക്കപ്പെടുന്നത് വരെ ....
അവളെ എവിടേക്കും വിടരുത്.
പിടിക്കപ്പെട്ട് കഴിഞ്ഞാൽ ....
....ഇവരെ അവരുടെ കുടുംബത്തിലേക്ക് അയച്ചേക്ക് .
ഞാൻ ജീവിച്ചിരിക്കുന്ന കാലത്തോളം .....ഇവരിനി ഈ നാട്ടിൽ കാല്കുത്തില്ല !
ചെല്ലൂ!
നാണക്കേട്!
ഇവരെ തടവറയിലേക്ക് കൊണ്ട്പൊയ്ക്കോ.
നടക്കെടാ .
ഉസ്മാൻ ബെയ് .
വഞ്ചകൻ ....
....എൻറെ ഉപ്പയാണെങ്കിലും ......
....അദ്ദേഹത്തെ കൊല്ലൽ ഒരിക്കലും ഒരു തെറ്റല്ല.
നമ്മുടെ നിയമം പറയുന്നത് അനുസരിച്ച് വേണ്ടത് ചെയ്തോളൂ.
ഗോത്രത്തിൽ ഒരു വഞ്ചകനെയും വെച്ച് പൊറുപ്പിക്കാൻ പാടില്ല.
നീ നാണക്കേട് കൊണ്ട് തലതാഴ്ത്തേണ്ടതില്ല, അയ്ഗുൽ .
ഉപ്പമാരുടെ തെറ്റുകൾ കാരണം അവരുടെ മക്കൾക്ക് ഒരിക്കലും അനുഭവിക്കേണ്ടി വരില്ല.
നീ ഞങ്ങൾക്ക് വേണ്ടപ്പെട്ടവളാണ്.
നല്ല ഒരു പാരമ്പര്യത്തെ കളങ്കപ്പെടുത്തിയതിന് എന്റെ അമ്മാവൻ ദുന്ദാറാണ് തലതാഴ്ത്തേണ്ടത്.
സഹോദരാ. സഹോദരാ .
എന്നാ നമുക്ക് തുടങ്ങാം.
എൻറെ പദ്ധതികൾ മനസ്സിലാക്കാൻ ..... കുമൻസിനെക്കൊണ്ട് നിങ്ങൾ എൻറെ കൂടാരം ആക്രമിച്ചു.
അതിന് എൻറെ അമ്മാവൻ ദുന്ദാർ ,നിങ്ങളെ സഹായിച്ചു അല്ലേ ?
എന്തിനാണ് ഹസൽ ഹാതൂനെ ജീവനോടെ കുഴിച്ചിടാൻ നിങ്ങൾ തീരുമാനിച്ചത് ?
ദുന്ദാർ വഞ്ചകനാണെന്ന് ഞങ്ങൾക്ക് മനസ്സിലായി എന്നറിഞ്ഞപ്പോൾ ......
....നിങ്ങളെക്കുറിച്ചുള്ള എല്ലാ രഹസ്യങ്ങളും അറിയാവുന്ന ഹസലിനെക്കൊല്ലാൻ നിങ്ങൾ തീരുമാനിച്ചു.
അല്ലേ ?
അങ്ങനെത്തന്നെയല്ലേ ?
ഉസ്മാൻ ബെയ് ചോദിച്ചതിന് മറുപടി പറയടാ.
നീയൊക്കെ  മാർപ്പാപ്പയുടെ സഹായികളാണെന്നും നിക്കോളയുടെ സഖ്യകക്ഷികളാണെന്നും ഹസലിനറിയാം.
അത് വെളിച്ചത്താകുമോ എന്ന് നിങ്ങൾ ഭയപ്പെട്ടു, അല്ലേ ?
നിനക്ക് എല്ലാം അറിയാമെങ്കിൽ .....
....പിന്നെന്തിനാണ് ഞങ്ങളോട് ചോദിക്കുന്നത് ?
ദുന്ദാർ ! ദുന്ദാർ !
ദുന്ദാർ എവിടെയാണ് ?
എവിടേന്ന്?
ഞങ്ങൾ എന്തിനാണ് അത് നിന്നോട് പറയുന്നത് ?
നിൻറെ അമ്മാവനാണ് ...
.... ബെയ് സ്ഥാനത്തിന് വേണ്ടി .....
.... ബയോജയെ മരണത്തിലേക്ക് തള്ളി വിട്ടത്.
എന്തിനാണ് അവൻ എവിടെയാണെന്ന് .....
....ഞാൻ നിന്നോട് പറയുന്നത് ?
അവനെപ്പോലെ വിശ്വസ്തനായ ഒരു സഖ്യത്തെ ഞാൻ എന്തിനാണ് നഷ്ടപ്പെടുത്തുന്നത് ?
അവൻ ജീവിച്ചിരിക്കുന്ന കാലത്തോളം നിനക്കും മുഴുവൻ തുർക്ക് ഗോത്രത്തിനും പ്രയാസങ്ങൾ സൃഷ്ടിക്കും.
ആ വഞ്ചകന്റെ ഒളിത്താവളം എന്തിനാണ് ഞാൻ നിനക്ക് പറഞ്ഞു തരുന്നത് ഉസ്മാൻ ബെയ് ?
എൻറെ ചോദ്യം വളരെ ലളിതമാണ്, പെ(തൂസ് .വളരെ ലളിതം.
ദുന്ദാർ മരിക്കുന്നതുവരെയേ നിനക്കൊക്കെ ആയുസ്സുള്ളൂ.
അവൻ ജീവിച്ചിരിക്കുന്ന കാലത്തോളം നീയൊക്കെ മരണത്തിനായി യാചിക്കും.
അവൻ ജീവിച്ചിരിക്കുന്ന കാലത്തോളം നിങ്ങൾ പീഡിപ്പിക്കപ്പെട്ട്കൊണ്ടേയിരിക്കും.
എന്നും മരണത്തിനായി നിങ്ങൾ യാചിക്കും.
ഇനി പറയ്
ദുന്ദാർ എവിടെ ?
എവിടേന്ന് ?!
പെ(തൂസ് .പറഞ്ഞേക്ക് .
പറഞ്ഞേക്ക് . ദുന്ദാർ ബെയ് തീരുമാനമാകും.
അവനിനി ജീവിച്ചിരുന്നിട്ട് നമുക്കൊരുപകാരവുമില്ല .
ഉസ്മാൻ ബെയ്ക്ക് എല്ലാം മനസ്സിലായി.
നമ്മളും പിടിക്കപ്പെട്ടു.
ഇനി രക്ഷയില്ല.
മരിക്കുന്നെങ്കിൽ മരിക്കട്ടെ .
പറഞ്ഞേക്ക് .
നിക്കോള .
ദുന്ദാർ ....
.... നിക്കോളയുടെ സംരക്ഷണത്തിലാണ്.
മാറ് .എനിക്ക് അകത്ത് കടക്കണം.
ഉസ്മാൻ ബെയുടെ ഓർഡർ നിനക്കറിയില്ലേ, അയ്ഗുൽ .
ഉസ്മാൻ ബെയുടെ ഓർഡർ ലംഘിക്കുന്ന അവസാനത്തെയാൾ ഞാനായിരിക്കും, ചെർക്കുതായ്.
എനിക്ക് ചിലത് പറയാനുണ്ട്.
എന്നെ തടയരുത്.
നിങ്ങളെല്ലാം ഒരുമിച്ചാണ് ചെയ്തത് അല്ലേ ?
എൻറെ ഉപ്പ കായി ബെയ് ആ കാത്തിരുന്നപ്പോൾ മുതൽ നിങ്ങളൊക്കെ ഞങ്ങളെ ചതിക്കുകയായിരുന്നു അല്ലേ ?
ഞാനല്ല നിൻറെ ഉപ്പയാണ് വഞ്ചകൻ .
സുലൈമാൻ ഷായുടെ മകൻ, ദുന്ദാർ ബെയ് .
അതായത് നിൻറെ ഉപ്പ.
കായി ബെയ് .
ഞാൻ കൊബനഗുല്ലുരുവിൽ നിന്നാണ്.
ഞാനൊരു വഞ്ചകിയും അല്ല .
ഇനി ഈ ഗോത്രത്തിൽ കയറിപ്പറ്റാമെന്ന് നിങ്ങൾ കരുതണ്ട.
നിങ്ങളാണ് എൻറെ ഉപ്പയെ ഞങ്ങളെയൊക്കെ വഞ്ചിക്കാൻ പ്രേരിപ്പിച്ചത്.
അദ്ധേഹത്തെ ഒരു പുരുഷനാക്കാൻ .....
....ഞാൻ പരിശ്രമിച്ചതാണ് പക്ഷേ .....
....അദ്ദേഹത്തിൻറെ മകളാണ് പുരുഷനായത്.
അദ്ദേഹമല്ല .
എൻറെ ഉമ്മയുടെ പ്രതികാരം എനിക്ക് ബാക്കി നിൽക്കുകയാണ് , ഹസൽ ഹാതൂൻ .
അതൊന്നും അവസാനിച്ചു എന്ന് കരുതണ്ടാ.
അതിന്?
നീ എന്തിനാ കാത്തുനിൽക്കുന്നത് ?
ഇന്നാ നിൻറെ പ്രതികാരം ചെയ്തോ.
ഉസ്മാൻ ബെയ്ക്ക് വേണ്ടി പ്രാർത്ഥിച്ചോ.
അദ്ദേഹത്തിൻറെ കൽപ്പന ഇല്ലായിരുന്നുവെങ്കിൽ .....
....നിങ്ങളുടെ തല നിലത്ത് വീണേനെ .....
.... ഹസൽ ഹാതൂൻ .
നിൻറെ ഉമ്മയുടെ കഴുത്തറുത്തത് പോലെ ......
....നിൻറെ കഴുത്തും ഞാൻ അറുക്കും ......
.... അയ്ഗുൽ .
ഇനി അതാണ് എൻറെ ലക്ഷ്യം.
നിൻറെ സഹോദരൻറെ കൊലയാളിയെ ഞങ്ങൾ കണ്ടെത്തി, എർതുറൂൽ.
ദുന്ദാർ ബെയാണ് അവൻറെ മരണത്തിന് കാരണക്കാരൻ .
എന്തൊരു നാണക്കേടാണിത് , ദുന്ദാർ ബെയ് .
നിങ്ങൾക്ക് നാശമുണ്ടാകട്ടെ .
ഞാൻ കേട്ടത് സത്യമാണോ, സാവ്ചി സെയ്?
അതെ, ഹാതൂൻ .
എൻറെ അമ്മാവനാണ് ആ വഞ്ചകൻ .
എന്നിട്ട് ആ വഞ്ചകൻ എവിടെ ?
അവൻ എങ്ങോട്ടാണ് പോയത് ?
എത്രയും പെട്ടെന്ന് നമ്മൾ അവനെ പിടിക്കും.
എത്രയും പെട്ടെന്ന് തന്നെ അവൻ .....പിടിക്കപ്പെടുകയും .....എൻറെ കൈകൊണ്ട് ചാവുകയും ചെയ്യും.
നീ ഇപ്പോ അനുഭവിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന വേദന നിനക്കേ അറിയൂ, അയ്ഗുൽ .
എനിക്കത് തീരെ അറിയില്ല.
കാരണം എനിക്ക് വേണ്ടപ്പെട്ടവരുടെ മുഖം പോലും എനിക്ക് ഓർമ്മയില്ല.
എൻറെ ഉമ്മയെയോ ..... ഉപ്പയെയോ എനിക്കറിയില്ല.
എനിക്കവരെ തീരെ അറിയില്ല.
എനിക്കും അവരെ അറിഞ്ഞില്ലായിരുന്നെങ്കിൽ എന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
ഹസൽ ഹാതൂൻ എന്ന് പേരുള്ള മൃഗീയ മനസ്സുള്ളവൾ എൻറെ ഉമ്മയെ കൊന്നു.
അവരോടൊപ്പം  ആ കൂടാരത്തിൽ ഞാൻ താമസിച്ചു.
അന്നേ എൻറെ കൂടെ മറ്റൊരാൾ കൂടി ഉണ്ടായിരുന്നു.
....എന്ന് വെച്ചാൽ .....
....എൻറെ ഉപ്പ.
ഇനി ഇസ്മാൻ ബെയ് അദ്ദേഹത്തെ കൊല്ലം .
കാരണം അദ്ദേഹം വഞ്ചകനാണ് .
നീ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്, ചെർക്കുതായ് .
ഞാൻ അനുഭവിക്കുന്ന വിഷമം എനിക്കേ അറിയൂ.
ഞാൻ നിൻറെ കൂടെയുണ്ട്.
നിന്നെ ആശ്വസിപ്പിക്കാൻ ഞാൻ എന്ത് വേണമെങ്കിലും ചെയ്യും.
നിനക്കെന്നോട് ദേഷ്യമാണെന്ന് എനിക്കറിയാം.
എന്നാൽ എന്തിനാണ് ദേഷ്യപ്പെട്ടതെന്ന് എനിക്കറിയില്ല.
പക്ഷെ.....
....നിനക്കെന്തെങ്കിലും സംസാരിക്കണം എന്നുണ്ടെങ്കിൽ ......
നിനക്ക് മാത്രമേ എന്നെ മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിയുന്നുള്ളൂ ....
.... ചെർക്കുതായ് .
അകത്തേക്ക് വന്നോട്ടെ , ബെയ് .
-വരൂ .
എന്തെങ്കിലും വിവരം കിട്ടിയോ ?
-ആ വഞ്ചകനെ കണ്ടെത്തി.
ആരാണയാൾ ?
- ദുന്ദാർ ബെയ് .
ദുന്ദാർ ബെയോ ?
അത് വ്യക്തമായിരുന്നു.
ഉസ്മാൻ ബെയ്ക്ക് വേണ്ടപ്പെട്ട   ആരോ  ആണ് അയാൾ എന്ന് വ്യക്തമായിരുന്നു.
എന്നിട്ട്, ദുന്ദാർ ബെയ് എവിടെ ?
അവൻ മുങ്ങി നടക്കുകയാണ് ബെയ് . ഉസ്മാൻ ബെയും ആൽപുകളും അവനെ എല്ലായിടത്തും അന്വേഷിക്കുന്നുണ്ട്.
അവൻ തീർച്ചയായും ഒളിത്താവളത്തിലായിരിക്കും.
-അവൻ ആർക്കുവേണ്ടിയാണോ പണിയെടുത്ത് അവൻറെ അടുത്ത് തന്നെ അഭയം തേടിയിട്ടുണ്ടാകും .
നല്ലത്, ബഹാദുർ .
ഇനി ദുന്ദാർ ബെയ് എവിടെയാണെന്ന് കണ്ടെത്ത്.
ഉസ്മാൻ ബെയ് അവനെ പിടിച്ചാൽ എന്നെ വിവരമറിയിക്ക് .
കല്പനപോലെ,ബെയ് .
ദുന്ദാർ ബെയ് എന്തൊക്കെയാണ് ചെയ്തതെന്ന് കണ്ടെത്തണം.
അമ്മാവാ !
അമ്മാവാ.
എൻറെ അമ്മാവൻ നിക്കോളയുടെ അടുത്താണ് .ഇപ്പോൾ .....
.....അടുത്തത് എന്ത് ചെയ്യണം എന്ന് വ്യക്തമാണ്.
ഞങ്ങൾ ഒരു ദൂതനെ അയച്ച് അമ്മാവനെ .....
....മോചനദ്രവ്യം കൊടുത്ത് അവരിൽ നിന്ന് നമുക്ക് വാങ്ങിക്കാം.
ഞാൻ പോകാം , ഉസ്മാൻ ബെയ് .
-സഹോദരാ .
നിങ്ങൾക്ക് നിങ്ങളുടെ ദേഷ്യം നിയന്ത്രിക്കാൻ കഴിയില്ല.
നിങ്ങൾക്ക് കഴിയില്ല.
നിങ്ങൾ നിക്കോളയെ കാണാനോ .... അമ്മാവനെ ....
....കാണാനോ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
ഗുന്ദുസ് സഹോദരൻ പോകലാണ് .....
....ഏറ്റവും ഉത്തമം.
അതാണ് നല്ലത് സഹോദരാ .
സഹോദരാ .ഇതിൻറെ പൂർണ ഉത്തരവാദിത്വം നിങ്ങൾക്കാണ്.
അവർക്ക് എന്ത് വേണമെങ്കിലും നമ്മൾ കൊടുക്കും.
പക്ഷെ ഭൂമി കൊടുക്കില്ല.
ആ കാഫിരീങ്ങൾ നമ്മെ പ്രയാസത്തിലാക്കും, ഉസ്മാൻ ബെയ് .അവർ നമ്മോട് ഒരുപാട് ആവശ്യപ്പെടും.
സ്വർണ്ണത്തിന് ഒരു പ്രാധാന്യവുമില്ല.എങ്ങനെയെങ്കിലും ഈ വിഷയം തീരുമാനമാക്കണം .
നമുക്ക് നഷ്ടപ്പെട്ടതൊക്കെ നമ്മൾ തിരിച്ച് പിടിക്കും.
സാവ്ചി സഹോദരാ . ബയോജയുടെ കൊലയാളിയെ നമ്മൾ ശിക്ഷിക്കും.
കൊലപാതകത്തിന്റെ കാരണക്കാരനെ നമ്മൾ കണ്ടെത്തി.
ഇനി....
....അവന് അതിനുള്ള ശിക്ഷയും നമ്മൾ കൊടുക്കും.
വിഷമിക്കേണ്ട .
എന്റെയുള്ളിലെ തീ അണയും ,സഹോദരാ .
എൻറെയുള്ളിലെ തീ അണയും , പക്ഷെ ......
....ഇതിനെല്ലാം പിന്തുണ നൽകിയ നിക്കോള  മരണപ്പെട്ടാൽ ...
...എനിക്ക് സമാധാനത്തോടെ മരിക്കാൻ കഴിയും,ഇൻഷാ അള്ളാ .
പടയാളികളോടൊപ്പം,തുരങ്കം വഴി സൊഗുത്തിൽ എങ്ങനെ പ്രവേശിക്കാമെന്ന് ഞങ്ങൾ കണ്ടെത്തി.
മാപ്പിൽ കാണിച്ചിട്ടുള്ള തുരങ്കങ്ങളെല്ലാം .....
....യഥാർത്ഥത്തിൽ ഉള്ളതാണ്.
പെ(തൂസിന്റെ കടയുമായി , ചർച്ചുമായി , എല്ലാം അത് ബന്ധിക്കുന്നുണ്ട് .
എനിക്കിപ്പോഴും സംശയമാണ്.നിൻറെ കളികളൊക്കെ എനിക്ക് കണ്ട് മടുത്തു നിക്കോള .
എന്നാൽ ഇതിൽ നീ വിജയം കൈവരിക്കുമെന്ന് എനിക്ക് ഉറപ്പുണ്ട്.
സൊഗുത്തിപ്പോൾ നമ്മുടേതാകും.
ഒരുത്തനും അത് തടുക്കാൻ കഴിയില്ല.
എന്താണ് നിൻറെ പ്ലാൻ, നിക്കോള ?
ഗുന്ദുസ് ബെയ് വന്നിട്ടുണ്ട്.
അപ്പൊ, ദുന്ദാർ ബെയ് ഇവിടെയാണെന്ന് ഉസ്മാൻ കണ്ടെത്തി അല്ലേ ?
അകത്തേക്ക് വരാൻ പറ .
ഗുന്ദുസ് ബെയ് .
ദുന്ദാർ ബെയ് എവിടെ?
എന്താണ് നിങ്ങൾ പറയുന്നത് ?
അറിയാത്ത ഭാവം നടിക്കല്ലെ , തെക് ഫുർ.
ആ വഞ്ചകൻ ഇവിടെയുണ്ടെന്ന് ഞങ്ങൾക്കറിയാം.
ഞാൻ പറയുന്നത് കേൾക്ക് .
നിങ്ങൾ അവനെ ഞങ്ങൾക്ക് തരണം .
ദുന്ദാർ ബെയ് എന്ന വിശ്വസ്തനായ സഖ്യകക്ഷിയെ എന്തിനാണ് ഞങ്ങൾ നിങ്ങൾക്ക് വിട്ട് തരുന്നത് ?
കാരണം നിൻറെ കൂടെ നിന്നാണ് അവൻ പ്രവർത്തിച്ചത്.
അവനെക്കൊണ്ട് ഇനി നിങ്ങൾക്ക് ഒരു ഉപകാരവും ഉണ്ടാകില്ല.
അത് പോലെ....
.... അവൻ കായിയുടെ അപമാനവുമാണ് .
എല്ലാ വഞ്ചനയും അവസാനിപ്പിക്കുന്നത് പോലെ ......
....ഉസ്മാൻ അവനെയും ഇല്ലാതാക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
ശെരി, ഗുന്ദുസ് ബെയ് .
ദുന്ദാർ ബെയ്ക്ക് പകരം എന്ത് തരും?
മോചനദ്രവ്യം .
ആയിരം സ്വർണ്ണ നാണയങ്ങൾ .
അപ്പൊ....
....അതാണല്ലേ എൻറെ വില.
വഞ്ചകൻ ...
... വന്നു.
വഞ്ചകൻ വന്നു.
വഞ്ചകനോ ? അതെ വഞ്ചകൻ.
എൻറെ മൂത്ത സഹോദരനോടൊപ്പം ഞാൻ പിടിച്ചടക്കിയ നാട്ടിൽ ഞാൻ ഒന്നുമല്ലെന്നാണ് ഉസ്മാന്റെ വിചാരം.
നമ്മൾ പൂർണ്ണ ശക്തിയോടെ എന്തൊക്കെ കെട്ടിപ്പടുത്താലും ......
...അവനതിനെയെല്ലാം അപകടത്തിൽ കൊണ്ട് ചാടിക്കും.
അവൻ നമ്മുടെ ഗോത്രത്തെ കയ്യേറി .
എനിക്ക് അർഹതപ്പെട്ട ബെയ് സ്ഥാനം അവന്റേതായി.
അവൻ നമ്മുടെ ശത്രുക്കളെ വർദ്ധിപ്പിച്ചു.
നീ ഇതൊന്നും കാണുന്നില്ലേ, ഗുന്ദുസ് ?
ഉണരൂ ഗുന്ദുസ് !
ഇവിടെ ഒരു വഞ്ചകൻ ഉണ്ടെങ്കിൽ അത് ഞാനല്ല.
ഉസ്മാനാണ്.
അമ്മാവാ....
....ഞാൻ നിങ്ങളുടെ കണ്ണുകളിലേക്ക് നോക്കുമ്പോഴെല്ലാം ......
....എനിക്ക് എൻറെ വെല്ലുപ്പയെയാണ് ഓർമ്മ വന്നിരുന്നത് അമ്മാവാ.
ഞാൻ നിങ്ങളുടെ മുഖത്തേക്ക് നോക്കുമ്പോൾ ....
.... എന്റെ വെല്ലുമ്മ ഹയ്മ ഉമ്മയുടെ മുഖമാണ് എനിക്ക് ഓർമ്മ വന്നിരുന്നത്.
നിങ്ങൾ എന്തൊക്കെയാണീ ചെയ്തുകൂട്ടിയത് അമ്മാവാ?
പറയ് .നിങ്ങൾ എന്തൊക്കെയാണീ ചെയ്തുകൂട്ടിയത് അമ്മാവാ?
നമ്മുടെ പാരമ്പര്യത്തെ നിയമങ്ങളെ അപകീർത്തിപ്പെടുത്താൻ നിങ്ങൾക്കെങ്ങനെ കഴിഞ്ഞു ?
അതൊക്കെ വിലകൽപ്പിക്കാതെ ഇരിക്കാൻ നിങ്ങൾക്കെങ്ങനെ കഴിഞ്ഞു ?
പറയ് , അമ്മാവാ.
നിങ്ങൾക്കെങ്ങനെ കഴിഞ്ഞു ?!
എൻറെ പാരമ്പര്യത്തെയും നിയമങ്ങളെയും ഞാൻ എൻറെ മനസ്സിൽ സൂക്ഷിച്ചിട്ടുണ്ട്. എവലല്ലാഹ് .
നീ....നീ വിഷമിക്കേണ്ട സഹോദര പുത്രാ.
വിഷമിക്കേണ്ട .
എൻറെ സഹോദരൻ എർതുറൂൽ ഗാസി പിടിച്ചടക്കിയ ഈ ഭൂമിയിൽ .....
.... ഗൈഹാത്തുവിനെ വാഴാൻ ഞാൻ അനുവദിക്കില്ല.
ഉസ്മാന്റെ ദേഷ്യം കാരണം നമ്മുടെ ആൽപുകൾ കൊല്ലപ്പെടാൻ ഞാൻ അനുവദിക്കില്ല.
സബാഷ്
സബാഷ്.
ഇപ്പോൾ ,നിങ്ങളുടെ മുഖത്ത് നോക്കി .....
.....അത്യാഗ്രഹം കാരണം ഇരുണ്ടു പോയ നിങ്ങളുടെ മുഖത്ത് നോക്കി .....
...ഞാൻ പറയട്ടെ അമ്മാവാ.
പറയ്.
നിങ്ങൾ ഭീരുവായ മനുഷ്യനാണ് .....
നിങ്ങളുടെ വഞ്ചന കാരണം ....
....ഒരുപാട് ആൽപുകളുടെ ജീവൻ പൊലിഞ്ഞു.
അപ്പൊ സഹോദരങ്ങളെ ..... മതീട്ടോ.
ബന്ധുക്കൾ പരസ്പരം ഇങ്ങനെ പോരടിക്കുന്നത് ....
....എന്നെ വല്ലാതെ വേദനിപ്പിക്കുന്നുണ്ട്.
കോട്ടയുടെ പുറത്ത് .....
....ആയിരം സ്വർണനാണയങ്ങളുമായി ആൽപുകൾ കാത്തിരിക്കുന്നുണ്ട്.
നന്നായി ആലോചിക്ക് നിക്കോള .ആയിരം സ്വർണ്ണനാണയങ്ങൾ .
നിൻറെ ഒരു വാക്ക് മതി അതെല്ലാം നിൻറെ സ്വന്തമാകാൻ .
- ഓഫറുകളൊക്കെ എനിക്കിഷ്ടമാണ്.
നിങ്ങളുടെ ഓഫറും എനിക്കിഷ്ടമായി പക്ഷെ......
..... ദുന്ദാർ ബെയ് എൻറെ അതിഥിയാണ്.
അദ്ദേഹത്തിന് വേണ്ടത്ര കാലം അദ്ദേഹം ഇവിടെ താമസിക്കും.
ഞാനും ദുന്ദാർ ബെയും ചേർന്ന് ഈ നാട്ടിൽ കൊണ്ടു വരാൻ പോകുന്ന .....
....സമാധാന അന്തരീക്ഷം ഒരിക്കലും ഉസ്മാന്റെ ......
.... സ്വർണ്ണത്തിന് കൊണ്ട് വരാൻ കഴിയില്ല , ഗുന്ദുസ് .
അത് കൊണ്ട് ....
.... ദുന്ദാർ ബെയെ ഞാൻ വിട്ട്തരില്ല.
ഉസ്മാൻ ബെയെ എൻറെ ആശിർവാദം അറിയിക്ക് .
നിങ്ങൾ മരിക്കുന്ന ദിവസം ഞങ്ങൾ ആഘോഷിക്കും.
നിങ്ങൾ മരിക്കുന്ന ദിവസം ഞങ്ങൾ ആഘോഷിക്കും അമ്മാവാ !
ദുന്ദാർ ബെയ് .
നിങ്ങൾ പോയി വിശ്രമിച്ചോളൂ.
എത്രയും പെട്ടെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് ബെയ് സ്ഥാനം ലഭിക്കുകയും ഈ നാട്ടിൽ സമാധാന അന്തരീക്ഷം വരികയും ചെയ്യും.
സൊഗുത്ത് നമുക്കുള്ളതാണ്.
ദുന്ദാർ വഞ്ചകനാണ് .
സ്വർണ്ണത്തേക്കാൾ മൂല്യം അവനില്ലല്ലോ.
ദുന്ദാർ വഞ്ചകനാണ്.
ഉസ്മാൻ അവന്റെ തലയെടുത്തോട്ടെ.
നമുക്കിനി ദുന്ദാറിനെക്കൊണ്ട് ഒരു ഉപകാരവും കിട്ടാൻ പോകുന്നില്ല.
നമുക്ക് കാണാം , കലനോസ് .
നമുക്ക് കാണാം.
ഹെലൻ . ഉമർ ബെയുടെ അടുത്ത് ചെല്ല്.
എനിക്ക് കച്ചവട സംബന്ധിയായ കാര്യങ്ങൾ സംസാരിക്കാനുണ്ടെന്ന് അവനോട് പറ .
അകത്തേക്ക് വന്നോട്ടെ , ബെയ് ?
- വരൂ സഹോദരാ .
പറയൂ ,സഹോദരാ .
നിങ്ങൾ അമ്മാവനെ കണ്ടോ ?
നിങ്ങളാ വഞ്ചകനെ കണ്ടോ ? പറയൂ .
ഞാൻ കണ്ടു സഹോദരാ .ഞാൻ കണ്ടു.
അവൻ സ്വയം ഒരു നുണ കെട്ടിച്ചമച്ചുണ്ടാക്കിയിട്ടുണ്ട് .അവൻ ഈ നാടിനെ ഗൈഹാത്തുവിൽ നിന്ന് സംരക്ഷിക്കാൻ ശ്രമിക്കുകയാണത്രെ.
തീർച്ചയായും അവനവൻറെ വഞ്ചനക്ക് ഒരു കാരണം കണ്ടെത്തിയിട്ടുണ്ടാകും.
നിക്കോള ?
അവൻ മോചനദ്രവ്യം സ്വീകരിച്ചോ?
ഇല്ല .
അപ്പോ അവൻ വേറൊരു കളി പ്ലാൻ ചെയ്തിട്ടുണ്ടാകും.
തീർച്ചയായും.
മോചനദ്രവ്യം കൊണ്ടേ നമുക്കീ പ്രശ്നം പരിഹരിക്കാൻ കഴിയൂ എന്ന് അവൻ കരുതട്ടെ .
അവൻ അവൻറെ കളികൾക്ക് പദ്ധതിയിടട്ടെ .
നിങ്ങൾ വേറെ വല്ല വഴിയും കണ്ടുവെച്ചിട്ടുണ്ടോ, ഉസ്മാൻ ബെയ് ?
കോട്ടയിൽ ഒരു ചാരൻ പോലും നമുക്കിനി ഇല്ല .
ആ കോട്ടയിൽ നിന്ന് നമ്മൾ അമ്മാവനെ പുറത്തെത്തിക്കും.
നിക്കോളയുടെ അടുത്ത് നിന്ന് നമ്മൾ അവനെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുവരും.
ഉമർ ബെയ് .
ഉസ്മാൻ നമ്മുടെ കച്ചവടം പൊളിച്ചു.
എന്നാൽ നമ്മുടെ സൗഹൃദം ഇല്ലാതാക്കാൻ അവന് കഴിഞ്ഞിട്ടില്ല.
ഇത്തരം വാക്കുകൾ കേട്ടതിൽ സന്തോഷം .
-ഉസ്മാന്റെ ദേഷ്യം ഭയങ്കരമാണ്.
നിങ്ങളെപ്പോലെയുള്ള ബെയ്മാർ അവന് ശരിയായ വഴി കാണിച്ച് കൊടുക്കണം എന്നാണ് എൻറെ അഭിപ്രായം.
എങ്കിലേ ഈ നാട്ടിൽ സമാധാനം വരൂ .
ഈ സമയത്ത് അവൻറെ ദേഷ്യം  സാധാരണയേക്കാൾ കൂടുതലാണ്, നിക്കോള .
അവൻറെ ഗോത്രത്തിലെ  വഞ്ചകൻ അവൻറെ അമ്മാവനായ ദുന്ദാറാണെന്ന് അവൻ കണ്ടെത്തി.
ദുന്ദാർ രക്ഷപ്പെട്ടു.
അവൻ എവിടെയാണെന്ന് ആർക്കറിയാം.
നിങ്ങളെപ്പോലെ സമാധാനം തേടി അവൻ ഇങ്ങോട്ട് വന്നിട്ടുണ്ട് .....
.... ഉമർ ബെയ്?
എങ്ങനെ?
ദുന്ദാർ ഇവിടെയുണ്ടോ ?
-അവനിപ്പോൾ എൻറെ അതിഥിയാണ്.
ഉസ്മാനെപ്പോലെ  മറ്റ് തുർക്കികളും അവന് ഇപ്പോൾ വെറുക്കുന്നു.
എങ്കിൽ....
....ആ വെറുപ്പിനൊരു അന്ത്യം ഉണ്ടാക്കിക്കൊടുക്ക്.
അവനെ ഉസ്മാന് വിട്ട് കൊടുത്തേക്ക് .
-ഉമർ ബെയ് .
നിങ്ങൾ ഉഷാറാണെന്ന് എനിക്കറിയാം.
എന്നാൽ നിങ്ങളെക്കാൾ ഉഷാർ ഞാനാണെന്നും എനിക്കുറപ്പുണ്ട്.
ഉസ്മാന്റെയും എന്റെയും ഇടയിലെ പോരാട്ടം എനിക്ക് അവസാനിപ്പിക്കണം.
അതിലൂടെ നിങ്ങളെയും ഞാൻ ശക്തനാക്കും.
എന്താണ് നിൻറെ പ്ലാൻ നിക്കോള ?
ആ വഞ്ചകനെ ......
....ഉസ്മാന് നേരിട്ട് കൊടുത്താൽ എന്ത് സംഭവിക്കും?
മറിച്ച്  നിങ്ങൾ അവനെ ഉസ്മാന് കൊടുത്താൽ ......
.... അവൻറെ അടുത്ത് നിങ്ങളുടെ പ്രശസ്തി ഉയരും.
അവൻറെ അടുത്ത് മാത്രമാണെന്നാണോ നിങ്ങളുടെ വിചാരം?
ഒരിക്കലുമല്ല . എല്ലാ ബെയ്മാരുടെ അടുത്തും.
നിങ്ങളുടെ ആ പ്രശസ്തിയായിരിക്കും എൻറെ ബലം, ഉമർ ബെയ് .
തിരിച്ച് നിനക്കെന്ത് വേണം ?
-ഉസ്മാൻ മോചനദ്രവ്യമായി ആയിരം സ്വർണനാണയങ്ങളാണ് എനിക്ക് ഓഫർ ചെയ്തത്.
എന്നാൽ നിങ്ങൾ എനിക്ക് പതിനായിരം സ്വർണ്ണ നാണയങ്ങൾ നൽകിയാൽ .....
.... ദുന്ദാറിനെ ഞാൻ വിട്ട്തരാം.
അപ്പോ സ്വർണ്ണ നാണയം എനിക്ക് കിട്ടും ....നിങ്ങൾക്ക് പ്രശസ്തിയും .
ഉസ്മാന് ..... പ്രതികാരവും ചെയ്യാം.
വേണ്ടതെന്താന്ന് വെച്ചാൽ ചെയ്യാം.
- നല്ല ഡീലുകൾ എനിക്കിഷ്ടമാണ്.
അത്താഴം കഴിച്ചിട്ട് പോകാം , ഉമർ ബെയ് .
ഇനഗോളിലേക്ക് വേണ്ട ചരക്കുകളെ പറ്റി സംസാരിക്കാം.
ദുന്ദാർ ബെയെ എടുക്കാൻ ഞാൻ വരുമ്പോൾ .....
....നമുക്ക് വിശദമായി സംസാരിക്കാം.
-നിങ്ങളുടെ ആഗ്രഹം പോലെ .
നിങ്ങളുടെ ഇഷ്ടം പോലെ .
ദുന്ദാർ ബെയ് .
ഒരു തുർക്ക് ബെയ് അവൻറെ ശത്രുവിന്റെ മാളത്തിൽ തന്നെ അഭയം തേടുന്നത് ശരിയാണോ ?
ഉമർ ബെയ്.
നമ്മുടെ രണ്ടുപേരുടെയും ലക്ഷ്യം ഒന്നാണ്.
സമാധാനവും കച്ചവടവും .
- നിർത്തടാ .
നമ്മൾ ഒരുപോലെയാണെന്ന് ഒരിക്കലും പറയരുത് !
ഞാൻ ചരക്കുകളാണ് വിൽക്കുന്നത്.
എന്നാൽ നീ നിൻറെ വ്യക്തിത്വമാണ് വിൽക്കുന്നത്.
നാണമില്ലേടാ നിനക്ക് .
വേണ്ട .....
എന്നെ അപമാനിക്കരുത്.
നീയൊക്കെ ഇന്ന് അഭയംതേടിയിരിക്കുന്ന ഈ നാട് നാളെ അതിൻറെ യഥാർത്ഥ ഉടമക്ക് ലഭിക്കും.
അത് മറക്കണ്ട .
ആ സമയത്ത് ഞാൻ ഉസ്മാൻ ബെയുടെയല്ല ..... നിൻറെ ശത്രുവായിരിക്കും.
ഞാൻ നിക്കോളയുടെ അടുത്ത് നിന്നാണ് വരുന്നത്.
ഞങ്ങൾക്ക് കച്ചവട സംബന്ധിയായ ചില പ്രശ്നങ്ങൾ ഉണ്ടായിരുന്നു.അത് സംസാരിക്കാൻ പോയതാണ്.
നിങ്ങളുടെ കച്ചവടങ്ങളിൽ അല്ലാഹു ബറകത്ത് ചെയ്യട്ടെ, ഉമർ ബെയ് .
ഞാനവിടെ ദുന്ദാർ ബെയെ കണ്ടു.
മോതിരത്തിന് ഉടമ നിങ്ങളുടെ അമ്മാവൻ ദുന്ദാർ ആണെന്ന് വളരെ വേദനയോടെയാണ് ഞാൻ കേട്ടത്.
സംഭവിക്കേണ്ടത് സംഭവിച്ചു.
നിക്കോള.....മോചനദ്രവ്യമായി പതിനായിരം സ്വർണ്ണനാണയങ്ങൾ എന്നോട് ആവശ്യപ്പെട്ടു.
നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നെങ്കിൽ നിങ്ങളെ സഹായിക്കാൻ ഞാൻ താല്പര്യപ്പെടുന്നുണ്ട് , ഉസ്മാൻ ബെയ് .
നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ ചെയ്യുന്ന ഈ സഹായം ......മോതിരം വേണ്ട സമയത്ത് ഞങ്ങൾക്ക് നൽകാത്തതിനുള്ളതായിരിക്കും.
വിഷമിക്കേണ്ട, ഉമർ ബെയ് .
ഇത് ഞങ്ങൾ തന്നെ കൈകാര്യം ചെയ്തോളാം.
എന്നാൽ സൗഹൃദത്തിന് വിലയില്ലേ, ഉസ്മാൻ ബെയ് ?
നമുക്കിടയിലെ ശത്രുത അവസാനിപ്പിക്കാൻ ഞാൻ എന്താണ് ചെയ്യേണ്ടതെന്ന് പറയൂ .... .
.... എങ്കിൽ ഞാനത് ചെയ്യാം.
-നമുക്കിടയിലെ സൗഹൃദം നിലനിർത്താൻ നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നുണ്ടോ ?
തീർച്ചയായും , ഉസ്മാൻ ബെയ് .തീർച്ചയായും.
നിങ്ങളാണ് ഇതെല്ലാം വരുത്തിവെച്ചത്, ഉമർ ബെയ് .
ഇനി കാര്യങ്ങളെല്ലാം ശരിയാകണമെങ്കിൽ കുറച്ച് സമയമെടുക്കും.
ഇപ്പോൾ ....
....നിങ്ങൾ സുരക്ഷിതമായി മടങ്ങിപ്പോകൂ .
എന്നാ ശരി,ഉസ്മാൻ ബെയ് .
അങ്ങനെയാവട്ടെ .
ബൈസുൻഗുർ.
പറയൂ, ബെയ് .
-എല്ലാ ബെയ്മാരെയും വിളിക്ക്.
ഈ രണ്ട് തുരങ്കങ്ങൾ വഴി അവർ ഗോത്രത്തിലേക്ക് കയറും.
മംഗോളുകളും ആ സമയത്ത് തന്നെയാണോ വരുന്നത് ?
അങ്ങാടിയിലേക്കും, പള്ളിയിലേക്കും, റെസ്റ്റോറന്റിലേക്കും .....
..... പൊതു അടുക്കളയിലേക്കും നമ്മൾ ഒരേ സമയം പ്രവേശിക്കും.
അന്നുണ്ടാകാൻ പോകുന്ന അവസ്ഥ എനിക്ക് ഊഹിക്കാൻ പോലും കഴിയുന്നില്ല.
ആ സമയത്ത് തന്നെ പെ(തൂസിന്റെ കടയിലൂടെ വന്ന നമ്മുടെ സംഘം എല്ലാ ആൽപുകളെയും വെട്ടി വീഴ്ത്തും.
ഞാൻ അസെയ്ത്ത് സംഘത്തിനൊപ്പമായിരിക്കും.
ഞാനോ?
- നീ....
....ഉസ്മാനെ സൈന്യത്തെ സ്വാഗതം ചെയ്യാൻ പോകുന്നത് ആദ്യത്തെ സൈന്യത്തിൽ  നീ ഉണ്ടാകും.
എന്നാൽ രണ്ടാമതൊരു സൈന്യം കൂടി വരും.അവരും നീയും ഒന്നിച്ച് അവൻറെ ഗോത്രത്തെ മുഴുവൻ നശിപ്പിക്കും.
മോചനദ്രവ്യം വാങ്ങിക്കുന്നതായിരുന്നു നല്ലത്.
ഉസ്മാൻ ഇനി അധികമൊന്നും നീണ്ട്നിവർന്ന് നടക്കില്ല.
ദുന്ദാറോ ?
ദുന്ദാർ .....
.....ഇതെല്ലാം നമ്മൾ ഭംഗിയായി പൂർത്തീകരിച്ചാൽ ....
....അവനെ കൊല്ലുന്ന ബഹുമതി നിനക്കായിരിക്കും കാലനോസ്.
നിക്കോള ,നമ്മളോട് നല്ല രീതിയിൽ പെരുമാറുന്നുണ്ടെങ്കിലും .....അവൻറെ ലക്ഷ്യം എങ്ങനെ പൂർത്തീകരിക്കണമെന്ന് അവന് നന്നായി അറിയാം.
ഇത് ഏത് ഇനം മോചനദ്രവ്യമാണ്, ഉസ്മാൻ ബെയ് ?
സെൻറ് ലക്ഷ്യം നമ്മെ ബുദ്ധിമുട്ടിലാണ്.അവൻ ചോദിച്ചത് നമ്മൾ എടുത്ത് കൊടുത്താൽ .....
.....നമുക്ക് നമ്മുടെ ആവശ്യങ്ങൾ പൂർത്തീകരിക്കാനും .....
.....യുദ്ധത്തിനുള്ള തയ്യാറെടുപ്പുകൾ നടത്താനും  കഴിയില്ല.
ആ പണംകൊണ്ട് നമുക്കെതിരെ പോരാടാനുള്ള പടയാളികളെ അവൻ വാങ്ങിക്കുകയും ചെയ്യും.
അവൻ എന്താന്ന് വെച്ചാൽ ചെയ്യട്ടെ ദാവുദ് ബെയ് .അവൻ ഇഷ്ടമുള്ളത് ചെയ്യട്ടെ .
ഇത്തരമൊരു സാഹചര്യത്തിൽ ......ഇത്രയും വലിയ തുക നമുക്ക് കൊടുക്കാൻ കഴിയില്ല ....
ഇനി നമ്മൾ എന്ത് ചെയ്യണം എന്ന് എല്ലാവർക്കുമറിയാം.
- നമ്മൾ ഇനഗോളിലേക്ക് മാർച്ച് നടത്തണം .....
.... നിക്കോളയെയും ദുന്ദാറിനെയും ഒരുമിച്ച് ഇല്ലാതാക്കണം.
ഇനിയൊന്നും ആലോചിക്കാനില്ല , ഉസ്മാൻ ബെയ് .
ഇനഗോൾ കോട്ട നമ്മുടെ പ്രധാന ലക്ഷ്യത്തിൽ ഒന്നാണ് , അല്ലെ ?
അതെ, അതെ.
നമ്മൾ കോട്ട വളയണം എന്നാണെങ്കിൽ .....അതിന് നമുക്ക് കൂടുതൽ ആൽപുകളെ ആവശ്യമായി വരും.
അതിനിപ്പോ,ആക്രമണം നടത്തേണ്ട ആവശ്യമൊന്നുമില്ല.എന്താണ് നിങ്ങളുടെ അഭിപ്രായം?
എങ്കിൽ എൻറെ മകൻറെ കൊലയാളി യോടെ ഞാൻ എങ്ങനെ പ്രതികാരം ചെയ്യും ? പറയൂ ഉസ്മാൻ ബെയ് !
നിക്കോള ബയോജക്ക് പകരം കുലുചെയ്സാർ ആവശ്യപ്പെട്ട സന്ദർഭം .....
.... നമ്മൾ പറഞ്ഞത് നിങ്ങൾക്ക് ഓമ്മയുണ്ടോ ?
ഓർമ്മയുണ്ട് ഉസ്മാൻ ബെയ് .
ചിലർ പറഞ്ഞു നമുക്ക് ഭൂമി നൽകാമെന്ന് .....
....ചിലർ പറഞ്ഞു കായി ബെയെ നമുക്ക് രക്ഷിക്കണമെന്ന് .
എന്നിട്ട്....
....ഞാനെന്താണ് ചെയ്തത് ?
നിങ്ങൾ ബയോജയെ രക്ഷിച്ചു....
....കോട്ട അവർക്ക് കൊടുത്തതുമില്ല .
അതേ പോലെയാണ് ഇനിയും ചെയ്യാൻ പോകുന്നത്.
ദുന്ദാറിനെ ഞാൻ കോട്ടയുടെ പുറത്തേക്ക് കൊണ്ടുവരും.
നിക്കോളക്ക് ഞാൻ ഒന്നും നൽകുകയുമില്ല.
ദുന്ദാർ ബെയെ എനിക്ക് സംശയമുണ്ടായിരുന്നു.
പക്ഷെ ഇത്രയ്ക്കൊന്നും ഞാൻ പ്രതീക്ഷിച്ചില്ല.
അല്ലാഹു ആരെയും ഇത്തരം പ്രയാസങ്ങളെക്കൊണ്ട് പരീക്ഷിക്കാതിരിക്കട്ടെ .
എന്ത് പറ്റി ബെയ് ?
- ഇപ്പോൾ ....
.... നിക്കോള ആവശ്യപ്പെട്ട ഭീമമായ മോചനദ്രവ്യം അവന് കൊടുക്കേണ്ടിവരും.
അവൻറെ വഞ്ചകനായ അമ്മാവൻ ജീവിച്ചിരിക്കുന്നിടത്തോളം കാലം ......
... തുർക്ക് ഗോത്രക്കാർക്കിടയിൽ അവനൊരു സ്ഥാനവും ഉണ്ടാകില്ല.
ആഹ്, ഉസ്മാൻ ബെയ് .
നിനക്കെന്തോ വിഷമം ഉള്ളതായി തോന്നുന്നല്ലോ ?
ഇതൊക്കെ ഒരു മനുഷ്യന് താങ്ങാവുന്നതിലും അപ്പുറമല്ലേ ഉപ്പാ ?
അത് ഉസ്മാൻ ബെയുടെ പ്രശ്നമാണ്.
നമ്മൾ നമ്മുടെ കാര്യങ്ങൾ നോക്കിയാൽ മതി.
- ഉസ്മാൻ ബെയ് നമ്മളിൽ നിന്ന് സഹായം പ്രതീക്ഷിക്കുന്നുണ്ടാകും.
അദ്ദേഹത്തിന് നമ്മളിൽ പ്രതീക്ഷയുണ്ട്.
നേരം വൈകി ഉപ്പാ.ശുഭരാത്രി.
ശരി.ശുഭരാത്രി.
ഞാൻ ഭയപ്പെട്ട കാര്യമിനി സംഭവിച്ചിട്ടുണ്ടാകുമോ ?
അവസാനം.
നീ ഞങ്ങളെ കൊല്ലാൻ തീരുമാനിച്ചല്ലേ ?
നമ്മുടെ പിതാവ് നമ്മെ സ്വർഗ്ഗാവകാശികളിൽ ഉൾപ്പെടുത്തട്ടെ .
നിങ്ങൾ ജീവിച്ചിരിക്കുന്നതാണ് .....
...എനിക്ക് നല്ലത്.
നീ ഞങ്ങളെ സ്വതന്ത്രരാക്കാൻ പോവുകയാണോ ?
തിരിച്ച് നീ എന്താണ് ആവശ്യപ്പെടുന്നത് ?
ദുന്ദാർ .
നീ ഇവിടെ നിൽക്കും.
നീ ഇനഗോളിൽ പോയി നിക്കോളയോട് സംസാരിക്കണം.
എന്നിട്ട് നീ രഹസ്യമായി ദുന്ദാറിനെ കാണണം.
എന്നിട്ട് .....
....കോൺസ്റ്റാൻറിനോപ്പിളിലേക്ക് പോയി രക്ഷപ്പെടാൻ പറഞ്ഞ് അവനെ പ്രേരിപ്പിക്കണം.
എന്നിട്ട് അവനെ എൻറെ അടുത്ത് കൊണ്ടുവരണം.
നിക്കോളയെ പറഞ്ഞ് വിശ്വസിപ്പിക്കാം ....
....എന്നാൽ ദുന്ദാർ ബെയെ എങ്ങനെ വിശ്വസിപ്പിക്കും?
ദുന്ദാറിനോടും നിക്കോളയോടും എന്താണ് പറയേണ്ടതെന്ന് ഞാൻ നിനക്ക് പറഞ്ഞുതരാം.
ഞാൻ....
നീ എന്നെ എന്ത് ചെയ്യാൻ പോകുന്നു ?
ഞാൻ ആവശ്യപ്പെട്ടത് എനിക്ക് കിട്ടിയാൽ ....
....ഞാൻ നിന്നെ മാർപാപ്പയുടെ അടുത്തേക്ക് അയക്കും.
നിൻറെ അടുത്ത് ഒരു കത്തും ഞാൻ തന്നേൽപ്പിക്കും.
പക്ഷെ....
....ഞാൻ പറഞ്ഞത് എനിക്ക് കിട്ടിയില്ലെങ്കിൽ ....
.... പെ(തൂസിന്റെ തല.....ഞാൻ മാർപാപ്പക്ക് അയച്ചുകൊടുക്കും.
ഞങ്ങൾ നിങ്ങളിൽ വിശ്വസിക്കുന്നു.
നിങ്ങളുടെ ഓഫർ അതാണെങ്കിൽ .....
....ഞങ്ങളെ തീർച്ചയായും ചെയ്യും , ഉസ്മാൻ ബെയ് .
നല്ലത്.
എങ്കിൽ ഞാൻ പറയുന്നത് ശ്രദ്ധിച്ച് കേൾക്ക് .
നിക്കോള . നിക്കോള .
അപ്പൊ, ദുന്ദാർ ബെയ് നിൻറെ അടുത്തേക്കാണോ വന്നത് ?
അവന് വേറൊരു മാർഗ്ഗവും ഉണ്ടായിരുന്നില്ല.
ശത്രുവിനെ മാത്രമേ വഞ്ചകനെ സ്വാഗതം ചെയ്യാൻ കഴിയൂ?
ശരിയല്ലേ ?
എന്തൊരു നാണക്കേട്.....നമ്മുടെ വിശ്വസ്തനായ ചാരനിനി നമുക്കൊരു ഉപകാരവും ചെയ്തു തരാൻ കഴിയില്ല.
നമുക്ക് അവനെ ആവശ്യമില്ല.
സൊഗുത്ത് എന്റെ കൈയിലായാൽ.....
.... ബിത്ത്നിയയിലെ തുർക്ക് ഭരണം അവസാനിക്കും.
ഉസ്മാന്റെ അന്ത്യം അടുത്തു , സിമോൺ.
അടുത്തു.
എങ്കിൽ ഞാൻ ദുന്ദാറിനോട് സംസാരിക്കട്ടെ .
അവനിൽ നിന്ന് അവസാനമായി കിട്ടാൻ പോകുന്ന വിവരം എന്താണെന്നറിയാൻ ഞാൻ കാത്തിരിക്കുകയാണ്.
പെ(തൂസ് എവിടെ ?
മാർപാപ്പയുടെ സഹായി ഇസ്നിക്കിനെ കാണാൻ പോയി.
കുറച്ചുദിവസം കഴിഞ്ഞാൽ തിരിച്ച് വരും.
-ഹാ
ഞാൻ പൊയ്ക്കോട്ടെ തെക്ഫുർ നിക്കോള .
കാര്യങ്ങളൊക്കെ ഞാനറിഞ്ഞു , ദുന്ദാർ ബെയ് .
ഹസലിനെക്കുറിച്ച് വല്ല വിവരവും ലഭിച്ചോ ?
നിർഭാഗ്യവശാൽ ഇല്ല .
ഹസൽ ഹാതൂനിനേക്കാൾ പ്രധാനപ്പെട്ട ചില വിഷയങ്ങൾ സംസാരിക്കാനുണ്ട് .
ഹസലിന് എന്ത് പറ്റി?
ഉസ്മാൻ ബെയ് ഹസൽ ഹാതൂനെ പുറത്താക്കി.
അവളെ തന്റെ സഹോദരൻറെ അടുത്തേക്ക് പറഞ്ഞയച്ചു.
ആഹ്, ഹസൽ.
വിഷമിക്കേണ്ട.
നിങ്ങൾ കോൺസ്റ്റാൻറിനോപ്പിളിൽ എത്തിയാൽ ഹസൽ ഹാതൂനും അങ്ങോട്ട് വരും.
പെ(തൂസ് എല്ലാം പ്ലാൻ ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
എന്താണ് നീയീ പറയുന്നത്?
ഞാനിവിടെ നിൽക്കും എന്നിട്ട് എനിക്ക് അവകാശപ്പെട്ട ബെയ് സ്ഥാനത്തിന് വേണ്ടി പോരാടും.
നിങ്ങളെന്നെ കൈ വിടുകയാണോ ?
അല്ല , ദുന്ദാർ ബെയ് .
നിക്കോളയാണ് നിങ്ങളെ കൈവിടാൻ പോകുന്നത്.
എന്നുവച്ചാൽ?
ഉസ്മാൻ നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി പറഞ്ഞുവച്ച മോചനദ്രവ്യം നിക്കോള അംഗീകരിച്ചു.
അതൊരിക്കലും സംഭവിക്കില്ല !
എന്നാൽ ഉസ്മാൻ നിങ്ങളെ പിടിച്ചു കൊണ്ടുപോകുമ്പോൾ .....
....അങ്ങനെ സംഭവിച്ചെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് മനസ്സിലാകും.
നിങ്ങൾ പരാജയപ്പെടാൻ പാടില്ല, ദുന്ദാർ ബെയ് .
ഞങ്ങൾക്കിനിയും നിങ്ങളെ ആവശ്യമുണ്ട്.
ഉസ്മാൻ നൽകാൻ പോകുന്ന ഭീമമായ സംഖ്യ കണ്ട് ....... നിക്കോള നിങ്ങളെ കൈവിട്ടു.
ഞാനവനെ കൊല്ലും.
ഞാനവനെ കൊല്ലും ! ഭീരു !
വേണ്ട.നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ അങ്ങോട്ട് പോയാൽ .....എനിക്ക് നിങ്ങളെ പുറത്തെത്തിക്കാൻ കഴിയില്ല.
എന്തിനാണ് നീ എനിക്ക് വേണ്ടി ഇത്ര മാത്രം കഷ്ടപ്പെടുന്നത് ?
നിക്കോള നിങ്ങളെ ഉസ്മാന് നൽകിയാൽ ....
.....ഞങ്ങളുടെ കാര്യവും കഷ്ടത്തിലാകും.
ഈ നാട്ടിൽ മാർപാപ്പ ഉദ്ദേശിച്ചതൊന്നും നടക്കില്ല.
നിങ്ങളെപ്പോലെ ഒരു ശക്തനായ ബെയെ ഞങ്ങൾക്കിനിയും ആവശ്യമുണ്ട്.
എങ്ങനെയാണ് നീയെന്നെ കോട്ടയുടെ പുറത്തെത്തിക്കാൻ പോകുന്നത് ?
ഞാൻ പറയുന്നത് ശ്രദ്ധിച്ച് കേൾക്ക് .
വേറെ എന്തെങ്കിലും വേണോ ?
വേണ്ട.
എൻറെ സഹോദരനോടൊപ്പം ....ഞാൻ പിടിച്ചടക്കിയ നാട്ടിൽ നിന്ന് ......ഒളിച്ചോടലാണോ എൻറെ വിധി.
അമ്മാവാ !
എൻറെ ഉപ്പ പിടിച്ചടക്കിയ ഈ നാട്ടിൽ .....
.... നിങ്ങൾക്കൊരു ശവക്കുഴി പോലും ഞങ്ങൾ തരില്ല.
ഒരുതരി മണ്ണുപോലും നിങ്ങളുടെ മൃതശരീരത്തിൽ ഇടാൻ ഞങ്ങൾ അനുവദിക്കില്ല .....മറിച്ച് നിങ്ങളുടെ ശരീരം ഇവിടെക്കിടന്ന് പുഴുത്ത് നാറും.