വിവർത്തനം : മുഹമ്മദ് ഉമൈസ്
ഈ നിമിഷത്തിനായി ഞാൻ ഒരുപാട് കാലം കാത്തിരിക്കുന്നു
നന്നായി ചെയ്യൂ, ബാലാ ഹാതൂൻ
അത് വളരെ നല്ലൊരു നീക്കമായിരുന്നു
അത് നിങ്ങൾ നന്നായി തന്നെ തടഞ്ഞു
നീ എന്നെ കൊല്ലാൻ പോവുകയാണോ ....?
നിങ്ങളല്ലേ പറഞ്ഞത് എന്നെ കൊണ്ട് ആവുന്നത് ചെയ്യാൻ ...... ഉസ്മാൻ ബേയ് .... ?
വരൂ....
കാണട്ടെ നിൻറെ മിടുക്ക്
ഇങ്ങനെ രണ്ട് കണ്ണുകൾ ഉള്ള ഒരാൾ എന്തിനാണ് .....
കൊല്ലാൻ വാള് ഉപയോഗിക്കുന്നത് ....?
ഈ കണ്ണുകൾ വാളുകൾ ആയിട്ടല്ല പരിചയായിട്ടാണ് ഞാൻ ഉപയോഗിക്കുന്നത് ഉസ്മാൻ ബേയ്
നിങ്ങളുടെ കറുത്ത കണ്ണുകളുടെ ക്രൂരതകളിൽ നിന്ന് അവ എന്നെ സംരക്ഷിക്കുന്നു
അവൾ അസ്കു ഹാതൂൻ
സാമൂഹിക അടുക്കളയിൽ വെച്ചാണ് ഞാൻ അവളെ കണ്ടത്
അവൾ വളരെ മഹത്വമുള്ളവളാണ്
നല്ല കഴിവുള്ള കുട്ടിയാണ് അവൾ എന്നെ ഒരുപാട് സഹായിച്ചു
നിങ്ങൾക്ക് ദീർഘായുസ്സുണ്ടാവട്ടെ,  സഹോദരി അസ്കു
നീ ഉണ്ടാക്കുന്ന മധുരപാനീയങ്ങൾ നിൻറെ പേര് പോലെ രുചിയുള്ളതാണ്
സുന്ദരിയും സൽസ്വഭാവിയുമായ പെൺകുട്ടിയാണ് അവൾ
ആരാണ് നിൻറെ ഭർത്താവ് ....?
ഞാൻ ഇതുവരെ കല്യാണം കഴിച്ചിട്ടില്ല, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
അവൾ ഇതുവരെ കല്യാണം കഴിക്കാത്ത സ്ഥിതിക്ക് ഇത് നിൻറെ ഉത്തരവാദിത്വമാണ്, ബാലാ
അവൾക്ക് നല്ലൊരു തുണയെ കണ്ടെത്തി കൊടുക്കുക
ശെയ്ഖ് എദബാലി  എനിക്കൊരു സന്ദേശം അയച്ചിട്ടുണ്ട് , അദ്ദേഹം വരുന്നുണ്ട്
തർഗുൻ ഹാതൂൻ കുമാനികളുടെ നേതാവായിരിക്കുന്നു.
നമ്മുടെ ഗോക്തുക്കാണ് അവളുടെ ഏറ്റവും അടുത്ത സഹായി
അവനെക്കൊണ്ട് അതിന് കഴിയും എന്ന് എനിക്കറിയാമായിരുന്നു
അവൻ എൻറെ യഥാർത്ഥ പോരാളിയാണ്
എനിക്കുവേണ്ടി അവൻ ഒരുപാട് യാതനകൾ സഹിച്ചിട്ടുണ്ട്
അപ്പോൾ നീ ഗോക്തുക്കിനെയും കൂട്ടി ഉസ്മാനോട് പ്രതികാരം ചെയ്യാൻ പോവുകയാണ് അല്ലേ
അവൻ ഞങ്ങളോട് ചെയ്തതിന്  അവൻറെ ജീവനെടുത്തു കൊണ്ട്, ഞാൻ മറുപടി പറയിപ്പിക്കും
നീ ഈ മതത്തിൽ വിശ്വസിക്കാതെയാണോ ഈ മതം സ്വീകരിച്ചത്
നിനക്ക് തിന്മ ചെയ്യുന്നതിൽ യാതൊരു പേടിയും ഇല്ലേ ....?
നിങ്ങൾക്കുവേണ്ടി ഞാൻ നരകത്തിൽ എരിഞ്ഞ് തീരാൻ തയ്യാറാണ് , ഉസ്മാൻ
എനിക്ക് വേണ്ടി നീ നരകത്തിൽ കിടക്കുമെന്നോ ....?
പക്ഷേ ഞാൻ സ്വർഗത്തിലായിരിക്കും .....
എൻറെ മാലാഖയോടൊപ്പം
തൻറെ സുന്ദരമായ കണ്ണുകൾ കൊണ്ട് എന്നെ വശീകരിച്ച് എൻറെ മാലാഖ :
ഞാൻ വിഷം നല്കിയിട്ട് , മണ്ടിയെ പോലെ പ്രതിവിധിയുമായി
ഇങ്ങോട്ട് വന്നിട്ടില്ലയിരുന്നെങ്കിൽ എന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
നീ എന്നോടും എൻറെ ഭാര്യയോടും കാണിച്ചു കൂട്ടിയതിനു ഞാൻ നിന്നെ ഗോത്രത്തിൽനിന്നു പുറത്താക്കുന്നു
നിന്നെയും , ഗോക്തുക്ക്
നീയും എന്നെ നിരാശപ്പെടുത്തി , എൻറെ ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട ശത്രുവിനെ പോലും നിനക്ക് നോക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല
ഇനി നിന്നെ ഇവിടെ കണ്ടു പോകരുത്
നീ ഇനി ഈ ഗോത്രത്തിലേക്ക് കാലുകുത്തരുത്
എന്നിൽ നിന്ന് ഒരു പിഴവ് സംഭവിച്ചതിനാണോ നിങ്ങൾ എൻറെയും
എൻറെ സഹോദരന്റെയും പരിശ്രമങ്ങളെ തള്ളിപ്പറയുന്നത്
തനിക്കുവേണ്ടി നരകത്തിൽ കൊള്ളിയാവാൻ തയ്യാറായ
ഒരു പെണ്ണിനെ തൻറെ ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന് പുറത്താക്കിയ ഒരു ബേയിൽ നിന്ന് വേറൊന്നും പ്രതീക്ഷിക്കേണ്ട .
നിങ്ങളെ രണ്ടുപേരെയും ഒരുമിച്ച് പുറത്താക്കിയതു കൊണ്ട് നിങ്ങൾക്ക്
ഉസ്മാനെ തോൽപ്പിക്കാൻ കഴിയുമെന്നാണോ പറയുന്നത് ....?
റോമിലെ സഹായമില്ലാതെ നിങ്ങൾക്ക് ഒന്നും ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല
ഗോക്തുക്ക്
നിങ്ങൾക്ക് പ്രതികാരം ചെയ്യണമെങ്കിൽ ആദ്യം അധിജീവിക്കാൻ പഠിക്കണം
അതിനു നിങ്ങൾക്ക് ഞങ്ങളുടെ പിന്തുണയും സൈനികരെയും ആവശ്യമാണ്.
ഞങ്ങളുടെ സ്വർണനാണയങ്ങളും
നിങ്ങൾ അതിൻറെ പിന്നാലെയാണ്.
അങ്ങനെയാണ് വിജയങ്ങൾ കൈവരിക്കുന്നത്.
നിങ്ങൾ സ്വർണനാണയങ്ങൾ നൽകുമ്പോൾ ഞങ്ങൾ സൈനികരെ നൽകും
സൈനികരെയോ ....?
സൈനികരെ മാത്രമോ....
ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് സ്വർണവും പിന്തുണയും നൽകുന്നുണ്ട് ....
അപ്പോൾ നിങ്ങളെനിക്ക് സൈനികരെ കൂടാതെ മറ്റെന്തെങ്കിലും  നൽകണം
ഞങ്ങൾ നിനക്ക് ഉസ്മാന്റെ തല നൽകാം
അതെനിക്കിഷ്ടപ്പെട്ടു
നിങ്ങൾക്ക് അത്ര വിശ്വാസം ഉണ്ടെങ്കിൽ ....
നിങ്ങൾക്ക് നിക്കോളയെയും തൃപ്തിപ്പെടുത്താൻ കഴിയുമോ എന്ന് നോക്കാം.
തർഗുൻ വരൂ... നിക്കോളയുടെ അടുത്തേക്ക് പോകാം
ഗോക്തുക്ക് , നീ ഇവിടെ നിന്നാൽ മതി
ഗോക്തുക്ക് , നീ ഇവിടെ നിൽക്ക്
എനിക്കെന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചാൽ എന്ത് ചെയ്യണം എന്ന് നിനക്കറിയാമല്ലോ....
തർഗുൻ ഹാതുവിന്റെ ആളുകൾക്ക് വേണ്ടത് സ്വർണമാണ്
നിക്കോളയാണെങ്കിൽ നമുക്കെതിരെ ഉപയോഗിക്കാൻ ആളുകളെ തിരയുകയാണ്
അതുകൊണ്ടാണ് സാന്ദർഭികമായി അവർ ഒന്നിച്ചത്
എന്നാൽ  ഞാനൊരു പദ്ധതി കണ്ടിട്ടുണ്ട്
എന്താണ് നിങ്ങളുടെ പദ്ധതി, ഉസ്മാൻ ബേയ്
അവർ നമുക്കെതിരെ ചെയ്യാനുദ്ദേശിക്കുന്ന പദ്ധതികളെ തർഗുൻ ഹാതുവിന്റെ
കൂടെ ചേർന്ന് തകർക്കുക എന്നതാണ് എൻറെ ലക്ഷ്യം ,
സഹോദരാ , നിങ്ങൾ കൊയൻ ഹിസാറിലെ ഗവർണർ യോർഗോസുമായി സംസാരിക്കണം.
എന്നാൽ കണ്ടുമുട്ടുന്നത് രഹസ്യമായിരിക്കണമെന്ന് അദ്ദേഹത്തോട് പറയണം
നിങ്ങൾ എന്താണ് ഉദ്ദേശിക്കുന്നത് ഉസ്മാൻ ബേയ്
ആ മണ്ടൻ മുമ്പൊരിക്കൽ , ഇനഗൊലിന്റെ ഗവർണറാകാൻ ശ്രമിച്ചതാണ്
പക്ഷെ
ഇപ്പോൾ അവൻ നിക്കോളയുടെ കൽപ്പനകൾക്ക് കീഴിലാണ്
അത് അവനെ അപമാനിക്കുന്നുണ്ട്
അവന് നമ്മൾ ഒരു അവസരം കൊടുക്കും
അവൻറെ ദൗർബല്യത മുതലെടുത്തു കൊണ്ട് നമ്മൾ നിയന്ത്രിക്കും
എല്ലാ തുർക്കികളുമായി നിക്കോള ശത്രുതയിലാകും
നമ്മുടെ ശത്രുക്കളുടെ എണ്ണം വർദ്ധിപ്പിക്കാനാണ് നിക്കോളാ ശ്രമിക്കുന്നത്.
നമുക്കെതിരെ മങ്കോളികളുമായി അവർ സഖ്യം ചേർന്നു
അവൻ യാവ്ലാക്ക് ഹസനുമായി സഖ്യം ചേർന്നു
ഇപ്പോൾ കുമാനികളുമായി.
ഇനി ആരൊക്കെയാണ് വരുന്നത് എന്ന് നമുക്ക് അറിയില്ല
അതുകൊണ്ട് നമ്മൾ അത് അവസാനിപ്പിക്കണം
എൻറെ മകൻറെ പ്രതികാരമെടുക്കാൻ  എൻറെ ക്ഷമ നഷ്ടപ്പെട്ടിരിക്കുകയാണ്
പക്ഷേ നിങ്ങൾ പറഞ്ഞതാണ് ശരി ഉസ്മാൻ ബേയ്
അവൻ ചെയ്യുന്നത് പോലെ തന്നെ നമ്മളും ചെയ്യും അവൻറെ ശത്രുക്കളെ നമ്മളും അധികരിപ്പിക്കും
കച്ചവടം തുടരണം, കച്ചവടച്ചരക്കുകൾ വരുന്ന വഴികൾ എല്ലാം സുരക്ഷിതമായിരിക്കണം
സുലൈമാന്റെയും മലിക്ക് ബേയുടെയും കച്ചവടച്ചരക്കുകൾ വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ടതാണ്
അവർ നമ്മുടെ പ്രദേശങ്ങളിൽ കാലുകുത്തിയത് മുതൽ എല്ലാ ഉത്തരവാദിത്വങ്ങളും നമ്മുടേതാണ്
അവരിൽ നിന്ന് നമ്മൾ സ്വീകരിക്കുന്ന സ്വർണനാണയങ്ങൾ കൊണ്ട് ഇവിടെയുള്ള പാവപ്പെട്ടവരെ നമ്മൾ സഹായിക്കും
മംഗോളികളിൽ നിന്നും രക്ഷപ്പെട്ട ഗോത്രങ്ങളെ നമ്മൾ  പിന്തുണക്കുകയും
അവരെ സൊഗൂതിലേക്ക് കൊണ്ടു വരികയും ചെയ്യും.
നിങ്ങളുടെ നന്മ നിറഞ്ഞ ഉദ്ദേശ്യങ്ങളെ അള്ളാഹു പരാജയപ്പെടുത്താതിരിക്കട്ടെ ഉസ്മാൻ ബേയ്
നമ്മൾ പരാജയപ്പെട്ടാൽ എൻറെ തല പോകും.
എൻറെതുമാത്രമല്ല ഹസാൽ ഹാതുവിന്റെ തല കൂടി പോകും
ഞാൻ പറയുന്നതുപോലെ നിങ്ങൾ ചെയ്താൽ ആർക്കും നിങ്ങളെ ഉപദ്രവിക്കാൻ കഴിയില്ല
ഉസ്മാൻറെ അഭിമാനം മാത്രമേ നശിക്കുകയുള്ളൂ
അവൻറെ അധികാരം നഷ്ടപ്പെടുമ്പോൾ ആ സ്ഥാനത്തേക്ക് നിങ്ങൾ കയറും
എന്നെ ചതിക്കാൻ ശ്രമിച്ചവർക്ക് എന്താണ് സംഭവിച്ചതെന്ന് ഓർത്തു നോക്കൂ
അതുപോലെ സംഭവിക്കാൻ ആരും ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ലെങ്കിൽ
സത്യസന്ധമായി നിൽക്കണം
എല്ലാത്തിനേം പോലെ ഇതും പരാജയപ്പെട്ടാൽ ഉസ്മാൻ എന്നെ വെറുതെ വിടുകയില്ല
അവൻ എന്നെ കൊന്നുകളയും
നിന്നെയും അവൻ നശിപ്പിക്കും
നിങ്ങളാണ് അത് ചെയ്തതെന്ന് ആരും അറിയാൻ പോകുന്നില്ല , ദുന്താർ ബേയ്
ഞങ്ങൾ ഗോത്രത്തിലേക്ക് പ്രവേശിക്കുമ്പോൾ മറ്റുള്ളവരെ പോലെ നിങ്ങൾക്കും ഒന്നും അറിയത്തില്ല.
നിങ്ങൾ കയി ഗോത്രത്തിൽ പ്രവേശിക്കുന്നതിന് പറ്റിയാണോ പറഞ്ഞത്
പക്ഷേ എങ്ങനെ കൂടാരത്തിൽ പ്രവേശിക്കും
നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ പ്രവേശിപ്പിക്കും, ദുന്താർ ബേയ്
ഞാനോ..?
എന്നിട്ട് നിങ്ങളുടെ പദ്ധതികൾ പാളി കഴിഞ്ഞാൽ പിന്നെ അനുഭവിക്കുന്നത് ഞാനായിരിക്കും
നിങ്ങളൊരു കയി ബേയ് അല്ലേ...? ദുന്താർ ബേയ്
ഇങ്ങനെ പേടിക്കാതെ നിങ്ങൾക്ക് ധൈര്യമില്ലേ....?
നീ എപ്പോഴെങ്കിലും നിങ്ങളുടെ ചക്രവർത്തിയെ ഒറ്റികൊടുത്തിട്ടുണ്ടോ ....
അതിന് നിനക്ക് ധൈര്യം ഉണ്ടാകുന്നതുവരെ എന്നെ നീ പരിഹസിക്കരുത്
കേട്ടോടാ...
ശരി നിങ്ങളുടെ പേടി ന്യായമാണ്. ദുന്താർ ബേയ്
എന്നാൽ ഉസ്മാന് തൻറെ അധികാരം നഷ്ടപ്പെടുന്നതു വരെ നിങ്ങൾ കാത്തിരുന്നോളൂ...
അതിനുമാത്രം നിങ്ങൾക്ക് സമയവും ക്ഷമയും ഉണ്ടെങ്കിൽ
പക്ഷേ എനിക്ക് അതുവരെ ക്ഷമിച്ചിരിക്കാൻ  കഴിയില്ല
ഉസ്മാന്റെ അധികാരം നഷ്ടപ്പെടുത്താൻ എനിക്ക് സാധിച്ചാൽ പിന്നെ നിങ്ങളെ എനിക്ക് ആവശ്യമില്ല, ദുന്താർ ബേയ്
മംഗോളികളിൽ നിന്ന് ഓടി രക്ഷപ്പെട്ട എല്ലാ ഗോത്രങ്ങളും വ്യത്യസ്ത ഭാഗങ്ങളിലായി കിടക്കുകയാണ് .....
ദോദുർഗാ ഗോത്രം ബോലുൻ , കരെ , അങ്കര ഭാഗങ്ങളിലും....
സലൂർ ഗോത്രം കരമാൻ , തെക്കേ , കൻദർഗുളു പ്രദേശങ്ങളിലും....
ബയാത് ഗോത്രം കരാഹിസാർ , കൊറും , ബോലുൻ എന്നിവിടങ്ങളിലും
ധീരന്മാർ ആഗ്രഹിക്കുന്നത് അവരുടെ ഗോത്രങ്ങൾ അതിർത്തികൾ ആവാനാണ്
അവർ പരിശുദ്ധമായ യുദ്ധങ്ങളിൽ പങ്കെടുക്കാൻ ആഗ്രഹിച്ച് കൊണ്ട് യുദ്ധങ്ങളിൽ പോകുന്നു .... ബാംസി ബേയ്
ഇതെല്ലാം എർതുറുൽ ബേയ് ഈ പത്രികകളിൽ എഴുതിയിട്ടുണ്ടെന്ന് എനിക്കറിയാം
അവർ നീരാവിയായി മാറി അപ്രതക്ഷ്യമാകുന്നതിനു മുമ്പ് നമുക്കവരെ കുത്തിയൊലിക്കുന്ന പുഴകൾ ആക്കി മാറ്റണം
അവർക്ക് നമ്മൾ താമസസ്ഥലം നൽകും അവരുടെ ജനങ്ങൾക്ക് ഭക്ഷണം നൽകും സൗകര്യങ്ങളൊരുക്കി കൊടുക്കും
ഒരുപാട് ഭൂമികൾ ശത്രുക്കളുടെ കൈവശമുണ്ട്
ആ ഭൂമികളിൽ നിന്ന് അവരുടെ ഗവർണർമാരെ നമുക്ക് പുറത്താക്കാൻ സാധിച്ചാൽ ആ സ്ഥലങ്ങൾ നമുക്ക് കൈകലാക്കാം
അതാണ് നമ്മൾ ചെയ്യേണ്ടത് എന്നിട്ട് അവരെ ഇവിടെ ക്ഷണിക്കണം , ബാംസി ബേയ്
നമ്മൾ കീഴടക്കിയ ഭൂമികൾ അവർക്ക് നൽകും, അത് മറ്റുള്ളവർക്ക് കൂടി ഇവിടേക്ക് വരാൻ പ്രചോദനമാകും
സംഭവം അറിയുമ്പോൾ തന്നെ അവരെല്ലാവരും ഇവിടേക്ക് വരും
അങ്ങനെ എല്ലായിടത്തും തുർക്കി ഗോത്രങ്ങൾ ഉയരും നമ്മൾ കൂടുതൽ ശക്തരാകും , ബാംസി ബേയ്.
അപ്പോൾ നമുക്ക് ഒരു സൈന്യം ഉണ്ടാകും ഉസ്മാൻ ബേയ്.
നമുക്ക് വലിയൊരു സൈന്യം ഉണ്ടാകും എല്ലാവരും നമ്മുടെ പതാകക്ക് കീഴിൽ ഒരുമിച്ച് കൂടും
അക്രമകാരികളെ തച്ചുടച്ച് അവരെ നമ്മൾ കോൺസ്റ്റാന്റിനേപ്പാളിലേക്ക് നയിക്കും
ധീരരായ സൈനികരുടെ ഗോത്രങ്ങളിലേക്ക് പോകാൻ സമയമായി അവരെ നമുക്ക് ക്ഷണിക്കാം
നീ ബാംസിയെ ഈ വഴിയാണ് കൊണ്ടുവരേണ്ടത്.
ജെർമിയൻ പാത.
ആ വഴിയിൽ കാവൽക്കാർ വളരെ തുച്ഛമാണ് .
അവർ നിങ്ങൾക്കായി ഇവിടെ കാത്തിരിക്കും
ബാംസിയെ ഒറ്റക്ക് കൊണ്ടുവരണം അതാകുമ്പോൾ നമുക്ക് ശല്യമില്ല.
ഉസ്മാൻ തൻറെ വാള് വാങ്ങിച്ചു വെക്കുമോ എന്ന പേടി ഉള്ളതിനാൽ അയാൾ ഒരു കൊച്ച് കുഞ്ഞിനെ പോലെ കരയുകയാണ്.
താൻ ഒറ്റക്കയ്യൻ ആണെന്നുള്ള കാര്യം ആരോടും പറയരുതെന്ന്  അവൻ ഒരായിരം വട്ടം മുന്നറിയിപ്പു നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
ഇത് വളരെ എളുപ്പം ആയിരിക്കും
ബാംസി ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന് പുറത്തു പോകുമ്പോൾ
ആ കൂടാരത്തിൽ ഉള്ള എല്ലാ രേഖകളും നമ്മളെടുക്കും.
കച്ചവട ചരക്ക് വണ്ടികളോ..?
ചരക്കു വണ്ടികൾ ഫ്ലാട്ടിയോസ് നമ്മുടെ അടുത്തേക്ക് കൊണ്ടുവരും
അവസാനം എൻറെ സ്വന്തം കൈകൾ കൊണ്ട് ആ രേഖകൾ ഞാൻ പരിശുദ്ധ പോപ്പിന് സമ്മാനിക്കും
മൂന്ന് ദിവസത്തിനുള്ളിൽ തുറമുഖത്തുനിന്ന് ഒരു കപ്പൽ പുറപ്പെടുന്നുണ്ട്
ഇത് പൂർത്തിയാക്കിക്കഴിഞ്ഞാൽ നിനക്ക് പരിശുദ്ധമായ പോപ്പിൻറെ മോതിരം ചുംബിക്കാം , ഡേവിഡ്
വർഷങ്ങളോളം ഈ അക്രമികളുടെ വിശ്വാസം പിടിച്ചുപറ്റിയതിന് അദ്ദേഹം നിന്നെ അഭിനന്ദിക്കും.
ഏറ്റവും വലിയ സമ്മാനം യേശുവിൻറെ സ്വർഗ്ഗമാണ്
ഈ തലമുറ എന്തിനാണ് ഒരു അടയാളം തേടുന്നത് ...?
സത്യസന്ധമായി ഞാൻ നിന്നോട് തേടുകയാണ് ഈ തലമുറക്ക് ഒരടയാളവും നൽകപ്പെടരുത്
അവൻ വീണ്ടും അവരെ പായക്കപ്പലിൽ ഉപേക്ഷിച്ചു.
ശേഷം മറ്റൊരു ഭാഗത്തേക്ക് യാത്രയായി
ആ കോട്ടയിൽ വച്ച് എന്താണ് സംഭവിച്ചതെന്ന് നീ എന്നോട് പറയണം , ലെന
ഫ്ലാട്ടിയോസ് നിന്നെ ജയിലിലേക്ക് കൊണ്ടു പോയെന്ന് ബയോച പറഞ്ഞു. അത് നിന്നോടുള്ള ഇഷ്ടം കൊണ്ടാണ് എന്ന് മാത്രം പറയരുത്
കരാചെയ്സറിൽ വച്ച് തന്നെ എനിക്ക് ഫ്ലാട്ടിയോസിനെ അറിയാം.
ഞാൻ നിങ്ങളെ കണ്ടുമുട്ടുന്നതിന് മുൻപേ അവൻ എൻറെ പിറകെ ആണെന്ന് എനിക്കറിയാം
സാവ്ച്ചി ....
ഇത് ഞാൻ നിങ്ങളോട് പറയാതിരുന്നത് ...
നിങ്ങളുടെ ദേഷ്യം നിങ്ങളെത്തന്നെ നശിപ്പിക്കുമോ എന്ന് പേടിച്ചിട്ടാണ്
അതുകൊണ്ടാണ് ഞാൻ എല്ലാം മറച്ചു വെച്ചത്
കോട്ടയിൽ എന്താണ് സംഭവിച്ചത് ...? ലെനാ ....
കോട്ടയിൽ എന്താണ് സംഭവിച്ചത് ...?
എൻറെ മകനെ  വിട്ടു തരണമെന്ന് ....
ഞാൻ ഫ്ലാട്ടിയോസിനോട് യാചിച്ചു.
നീ അവനോട് യാചിച്ചു അല്ലേ...?
തൻറെ മകനെയോർത്ത് പേടിക്കുന്ന ഒരു ഉമ്മ ചെയ്യുന്നത് എന്താണോ ... അത് മാത്രമാണ് ഞാൻ ചെയ്തത് , സാവ്ചി
ഞാൻ വിഷം കയ്യിൽ കരുതിയിട്ടുണ്ടായിരുന്നു
എൻറെ മകനെ രക്ഷിച്ചിട്ട്, സ്വയം ആത്മഹത്യ ചെയ്യാനായിരുന്നു
നിങ്ങളെ നാണംകെടുത്താനായിരുന്നില്ല
ലോകത്തുള്ള എല്ലാവരും രണ്ടാമത് ഒരവസരം കൂടി അർഹിക്കുന്നുണ്ട് , ഹാതൂൻ
നീ പറയുന്നത് സത്യമാണെങ്കിൽ അത് എനിക്ക് വലിയ ഉപകാരമാണ്
പക്ഷേ അതും ഒരു നുണയാണെങ്കിൽ
നിന്നെ ഞാൻ കൊന്നുകളയും
ഉസ്മാന്റെ കൂടെയുണ്ടായിരുന്ന ഗോക്തുക്ക് ......
അവൻ എന്താണ് നിൻറെ കൂടെ ....?
എൻറെ പിതാവിനെ കൊന്നവരെ കൊല്ലാൻ സഹായിച്ചത് അവനാണ്
ഗോക്തുക്ക് ഇല്ലായിരുന്നെങ്കിൽ ....
ഞാൻ കുമാനികളുടെ നേതാവ് ആകുമായിരുന്നില്ല
അവൻ ഉസ്മാനെ ചാരനല്ലന്ന് എനിക്ക് എങ്ങനെ ഉറപ്പിക്കാൻ കഴിയും ....?
അവനൊരു അവസരം കൊടുക്കുക
ഞാൻ അവനെ ഫ്ലാട്ടിയോസിന്റെ കൂടെ കച്ചവടച്ചരക്കുകളുടെ അടുത്തേക്ക് പറഞ്ഞ് വിടാം.
നീ അവനെ ഉപയോഗിക്കണം എന്നോട് ചെയ്തതു പോലെ .
നമ്മൾ രണ്ടുപേരും പ്രതികാരം എടുത്തു കഴിയുമ്പോൾ .....
നമ്മൾ തമ്മിൽ ചില കണക്കുകൾ ബാക്കിയുണ്ട് ...... എന്തുപറയുന്നു നിക്കോളാ.....?
അതിൽ ഒരു സംശയവും വേണ്ട, തർഗുൻ
എന്നാൽ ഇതാണ് ഞങ്ങളുടെ പദ്ധതി
കയീ ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോകുന്ന കച്ചവടച്ചരക്കുകൾ ഗോക്തുക്കും , ഫ്ലാട്ടിയോസും കൊള്ളയടിക്കും
നീ സൊഗൂതിലേക്ക് പോകണം.
ഈ സന്ദർഭങ്ങളിൽ പാവപ്പെട്ടവരെ സഹായിക്കാൻ മനസു കാണിക്കുന്ന ബാലയെ നീ കൊല്ലണം
ഈ പരീക്ഷണങ്ങളിലൂടെയാണ് നീയും അവനും എത്രമാത്രം സത്യസന്ധനാണെന്ന് ഞങ്ങൾക്ക് മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിയുകയുള്ളൂ
നീ എന്താണ് ചിന്തിക്കുന്നത് ....?
ബാലയെ കൊല്ലാനോ ....?
അതാണോ നീ എന്നിൽ നിന്ന് ആവശ്യപ്പെടുന്നത് ....?
നിനക്കത് ഇഷ്ടമാണന്നാണ് ഞാൻ കരുതിയത്
ഈ ലോകത്ത് .....
അതിനേക്കാൾ സന്തോഷമുള്ള വേറൊരു കാര്യവും എനിക്കില്ല
കൊള്ളാം
എന്നാൽ ഓരോരുത്തരും അവരുടെ ദൗത്യങ്ങൾ  ചെയ്യു ....
ഗോക്തുങ്കിനെ ശ്രദ്ധിക്കണം അവൻറെ ഭാഗത്തുനിന്ന് ചെറിയൊരു തെറ്റ് സംഭവിച്ചാൽ പോലും .....
അവൻറെ തല വെട്ടിയേക്ക്
അവൻറെ കുതിര തെറ്റായ ദിശയിലേക്ക് ഒരു അടി വെച്ചാൽ തന്നെ ഞാനവനെ കൊന്നു കളയും നിക്കോളാ....
അപ്പോൾ നിങ്ങൾക്ക് പേടിക്കാനില്ല
തീർച്ചയായും ഇല്ല
ചെല്ല്
എല്ലാവരുടെയും മുമ്പിൽ പ്രത്യക്ഷപ്പെടാൻ കഴിയുന്ന ഒരു ശത്രു ആയിരിക്കുക എന്നതാണ് ഏറ്റവും നല്ലകാര്യം
നിങ്ങൾക്ക് ഇങ്ങനെ എലിയെപ്പോലെ ഒളിച്ചിരിക്കേണ്ട കാര്യമില്ല.
നീ ആരുടെ ബുദ്ധി ഉപയോഗിച്ചാണ് കളിക്കുന്നതെന്ന് ......
ഞാൻ നിന്നെ ഓർമ്മപ്പെടുത്തേണ്ട ആവശ്യമില്ലെന്നാണ് കരുതുന്നത് നിക്കോള
നിൻറെ ജോലി നീ ചെയ്തു
ഞങ്ങൾ ആ രേഖകൾ കൈക്കലാക്കുകയും ഉസ്മാനെ നശിപ്പിക്കും
ആ സമയത്ത് നീ ....
നിൻറെ ആളുകളുമായി യുദ്ധം കളിക്കും.
യുദ്ധം കളിക്കുമെന്നോ ....?
ഇത് വെറും കളി ആണെന്നാണോ നീ കരുതുന്നത് ....?
നിങ്ങൾ അവൻറെ സാധനങ്ങൾ മോഷ്ടിക്കുന്ന സമയത്ത്, ഞാൻ അവൻറെ ജീവനെടുക്കും .....
അവൻറെ സ്നേഹിതരെ കൊന്നൊടുക്കും.
അങ്ങനെയാണെങ്കിൽ .....
ഞങ്ങൾ അതിനായി കാത്തിരിക്കാം നിക്കോളാ
നാളെ രക്തം ചിന്തപ്പെടും
ഒന്നല്ലെങ്കിൽ ഉസ്മാന്റെ തല...
അല്ലെങ്കിൽ അവൻറെ ഹൃദയം
എന്തായാലും അത് സംഭവിക്കും.
ഇപ്പോൾ എല്ലാവരും അവരുടെ പണി ചെയ്യ് .
നീ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ് , നിക്കോളാ....
എല്ലാവരും അവരവരുടെ .....
"സ്വയം " പണി ചെയ്യണം
അകത്തേക്ക് വരട്ടെ ഉസ്മാൻ ബേയ് ....
വരൂ സഹോദരാ ....
ഗവർണർ യോർഗോസ് നാളെ നിങ്ങളെ രഹസ്യമായി കാണാൻ വേണ്ടി വേട്ടയ്ക്ക് പോകും
നന്ദി സഹോദരാ ....
അകത്തേക്ക് വരട്ടെ, ബേയ്
വരൂ ഉസ്താദ് ദാവൂദ്
നിങ്ങൾ എന്നെ കാണണമെന്ന് പറഞ്ഞു, ബേയ്
നാളെ ശൈഖ് എദബാലി ഗോത്രത്തിലേക്ക് വരും.
നിങ്ങൾ അദ്ദേഹത്തെ സ്വാഗതം ചെയ്യണം എന്ന് പറയാനാണ്
അതെനിക്ക് അഭിമാനമാണ്
സഹോദരാ
അദ്ദേഹത്തിൻറെ സുരക്ഷ നിങ്ങളുടെ ദൗത്യമാണ്
പേടിക്കേണ്ട ഉസ്മാൻ ബേയ്
ഞാൻ പൊവട്ടെ ....
അകത്തേക്ക് വരട്ടെ ബേയ് ....
വരൂ , ബാലാ...
എനിക്ക് നിങ്ങളോട് ഒരു കാര്യം പറയാനുണ്ട് , ബേയ്
നീ എന്താണ് പറയാൻ പോകുന്നത് എന്ന് എനിക്കറിയാം
എന്തായാലും ...
പറ്റില്ലെന്നാണ് അതിൻറെ ഉത്തരം
ബേയ് ആയിട്ടുള്ള ഒരു ഉമ്മക്ക് മാത്രമേ...
ബേയ് ആകുന്ന ഒരു കുട്ടിക്ക് ജന്മം നൽകാൻ കഴിയുകയുള്ളൂ
ആ സ്ത്രീക്ക് നല്ലൊരു ഭർത്താവിനെ കണ്ടെത്തി കൊടുക്കുക
എൻറെ കുട്ടികളുടെ ഉമ്മയായിട്ട് ...
അതിൽ ഇനി ഒന്നും പറയാനില്ല ....
അവളൊരു ബേയുടെ മകളായിരിക്കണം.
ഗോക്തുക്കിനെ പുറത്താക്കിയത് .....
പോട്ടെ....ആ വിഷയത്തിൽ ഞാൻ നമ്മുടെ ബേയെ ചോദ്യം ചെയ്യുന്നില്ല ......
പക്ഷെ , ദുംറുൽ ....?
- അതും നീ ചോദിക്കേണ്ട
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞതാണ് ശരി സഹോദരാ
ജീവിച്ചിരിക്കുന്നുണ്ട് എന്നതുതന്നെ വലിയ കാര്യമാണ് ....
തീർച്ചയായും അവന് ഒരു ദിവസം മാപ്പ് നൽകപ്പെടും
സഹോദരാ നിക്കോളയുടെ നായ്ക്കൾ വൈകാതെ അവന് പിന്നാലെ പോകും
എനിക്കറിയാം ഗെൻജെ ബേയ്, എനിക്കറിയാം
ആരാണ് കുലാച്ചെയ്സറിലെ വാതിലുകൾ തുറന്നത് ....?
എന്റെ സഹോദരൻ ഗോക്തുക്കാണ് അത് തുറന്നത്
എന്നിട്ടവൻ ചത്തോ ഇല്ലല്ലോ ....?
-ഇല്ലാ ചത്തില്ല...
എങ്കിൽ അവൻ ചാവില്ല
അവൻ വിജയിക്കും
അവൻ ചാവില്ല പക്ഷേ ......
അവൻ തിരിച്ചു വരികയുമില്ല
കയി ആൽപ്പുകളെ.....എന്താണ് വിഷയം ....?
നിങ്ങൾ ഗോക്തുക്കിനെ ഓർത്താണ് വിഷമിക്കുന്നത് അല്ലേ...?
എന്താണ് നിങ്ങളുടെ ബേയ് ഇങ്ങനെ തീരുമാനം എടുക്കുന്നത് എന്ന് , ചിന്തിക്കുന്നില്ലേ....?
എന്തുകൊണ്ടെന്നാൽ നിങ്ങൾ ഒരു ബേയല്ല
നിങ്ങൾക്കത് മനസ്സിലാവുകയുമില്ല
ഒരു മനുഷ്യൻ .....
ഒരു മരത്തിനടിയിൽ കിടന്നുറങ്ങുകയായിരുന്നു.
അന്നേരം അതുവഴി പോയ ഒരു ആട്ടിടയൻ ഒരു പാമ്പിനെ കണ്ടു
ആ പാമ്പ് കിടന്നുറങ്ങുന്ന മനുഷ്യൻറെ വായിലേക്ക് പോവുകയായിരുന്നു
അന്നേരം അയാൾ ഒരു വടിയെടുത്ത് ആ മനുഷ്യൻറെ തലക്ക് അടിച്ചു
അയാൾ എഴുന്നേറ്റപ്പോൾ തിരിച്ചു നല്ലൊരു അടിയും കൊടുത്തു
അയാളുടെ വായിൽ നിന്ന് പാമ്പ് ഇറങ്ങിവന്നു.
അപ്പോഴാണ് അദ്ദേഹത്തിന് മനസ്സിലായത് എന്തിനാണ് ആ മനുഷ്യൻ തന്നെ അടിച്ചതെന്ന്
എന്തൊക്കെയായാലും ....
ഉറങ്ങിക്കിടന്നിരുന്ന മനുഷ്യൻ പറഞ്ഞു എന്തിനാണ് അടിച്ചതെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് പറയാമായിരുന്നില്ലേ എന്ന് ....?
അന്നേരം ആ ആട്ടിടയൻ പറഞ്ഞു ഞാനങ്ങനെ പറഞ്ഞിരുന്നെങ്കിൽ നിങ്ങൾ പേടികൊണ്ട് മരിച്ചുവീഴുമായിരുന്നു
ആൽപ്പുകളെ നമ്മുടെ ഉസ്മാൻ ബേയ് ....
അദ്ദേഹത്തിൻറെ അധികാരത്തിന്റെ വടികൊണ്ട് നിങ്ങളെ അടിക്കുകയാണ് , അപ്പോൾ നിങ്ങളീ കഥ മറക്കരുത്
പാമ്പ് പ്രത്യക്ഷപ്പെടുന്നതിനു മുമ്പ്  നിങ്ങൾ മുൻവിധി നടത്തരുത്
ഒരു തുർക്ക് എൻറെ ജീവൻ രക്ഷിക്കും എന്ന് ഞാൻ സ്വപ്നത്തിൽ പോലും കരുതിയില്ല
നീ ഇപ്പോഴും ഒരു തുർക്ക് ആണല്ലേ .....
നീ വീഞ്ഞ് കുടിച്ചാൽ ഞാൻ നിന്നെ പൂർണമായും വിശ്വസിക്കാം
എവിടെയാണ് സ്വത്തുക്കൾ ....?
സ്വത്തുക്കൾ ....
ഞങ്ങൾ കള്ളന്മാരാണ് എന്നാണോ നീ കരുതിയത് ...?
സ്വത്തുക്കൾ ഇല്ലെങ്കിൽ പിന്നെ എന്തിനാണ് നമ്മൾ ഇവരെ കൊന്നത് ....?
അതൊക്കെ എന്തിനാണ് നീ അന്വേഷിക്കുന്നത് ....?
നീ നിൻറെ പണി ചെയ്യും
ഞങ്ങൾക്ക് കൊല്ലണം എന്ന് തോന്നി ....
ഞങ്ങൾ കൊന്നു .....
നിക്കോള പറഞ്ഞത് : രക്തം ചിന്താതെ ഇത് അവസാനിക്കുകയില്ലന്നാണ്
ഞാൻ എപ്പോഴെങ്കിലും പേടിച്ച് പിന്മാറിയതായിട്ട്
നിനക്ക് അറിയുമോ ...? ഹാതൂൻ
ഇത് വലിയൊരു കളിയാണ്
വളരെ അപകടം നിറഞ്ഞതും
രക്തം ചിന്തപ്പെടും.
വേണ്ടിവന്നാൽ .....
തലകൾ കൊയ്യപ്പെടും
അതെ....
ഇങ്ങനെയൊക്കെ തന്നെയാണ് .....
അധികാരികൾ ....
സ്ഥാനഭ്രഷ്ടനാക്കപ്പെടുന്നത്
ചെന്നായയ്ക്ക് തൻറെ ശക്തി പ്രകടിപ്പിക്കാനുള്ള ....
സമയമായാൽ ....
നമ്മുടെ മാർഗ്ഗങ്ങളും യുദ്ധങ്ങളും അനുഗ്രഹിതമാക്കപ്പെടട്ടെ
നമുക്ക് എന്ത് പറയാനാകും....
ധൈര്യമുണ്ടെങ്കിൽ വാടാ ....
വന്നെന്റെ വാളിന് മൂർച്ച നോക്ക്
കീഴടങ്ങ് .....
അഹ്മദ് ആൽപ്പ് .....
യീത്ത് ആൽപ്പ്...
ഞാൻ കീഴടങ്ങി .....
അഹ്മദ് ആൽപ്പ് , നീണാൾ വാഴട്ടെ
യീത് ആൽപ്പ് , നീണാൾ വാഴട്ടെ
യിത് ആൽപ്പ് , നീണാൾ വാഴട്ടെ
അഹ്മദ് ആൽപ്പ് , നീണാൾ വാഴട്ടെ
ഉസ്മാൻ ബേയ് എന്നെ കാത്തിരിക്കുകയാണ് താഴെ ഇറങ്ങ്
കുറച്ച്നേരം കൂടി , പ്ലീസ്, ചെർക്കുതായ് സഹോദരാ .
നീയിപ്പോൾ വലിയ ചെക്കനായി .
എനിക്ക് നിന്നെ അധിക നേരമൊന്നും ഇങ്ങനെ പൊക്കാൻ കഴിയില്ല . താഴെയിറങ്ങ്
നീ ഉശാറാണല്ലൊ
എന്താ ഉദ്ദേശിച്ചെ ?
ഒരു ചെറിയ ചെക്കനെ ഷോൾഡറിൽ കയറ്റി ഷോ കാണിക്കുകയല്ലെ .
അഹ്മദിനെ ഞാൻ ഷോൾഡറിൽ കയറ്റി ഷോ കാണിക്കുന്നെന്ന്  പറഞ്ഞ് നിങ്ങൾ ചിരിക്കുന്നു.
നിനക്കത് ചെയ്യാൻ പറ്റോ , ശക്തിവതിയായ, അയ്ഗുൽ?
ഇത് നിനക്ക് തമാശയായി തോന്നിയോ, അഹ്മദ് ആൽപ് ?
അഹ്മദിനെ നീ ചിരിപ്പിച്ചത് കൊണ്ട് ഇപ്രാവിശ്യത്തേക്ക് നിനക്ക് ഞാൻ മാപ്പ് തരുന്നു.
അഹ്മദ് ആൽപ്, യിഗിറ്റ് ആൽപ് പോയി നിങ്ങളുടെ സുഹൃത്തുക്കളോടൊപ്പം കളിച്ചോളൂ.
വാ
എന്ത് പറ്റി ചെർക്കുതായ് ,നിനക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ.
നീ എനിക്ക് മാപ്പ് നൽകി....
മുഹമ്മദ് നബി(സ്വ) എനിക്ക് മാപ്പ് നൽകുമോ ?
നീ മോഷണം നിർത്തിയോ?
ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട സാധനം കൂടി മോഷ്ടിക്കാനുണ്ട് .
അത്കഴിഞ്ഞ് വേണേൽ നിർത്താം.
എന്താണത്?
വെർതെ ....
നിനക്കെന്നെ വിശ്വാസമില്ലേ.
ഉസ്മാൻ ബെയ്ക്ക് ഒരു സമ്മാനമായി ഞാനത് കൊടുക്കും.
ശെരി...
കാണാം..
ഓ ശെരി, കാണാം...
എന്നാ പൊയ്ക്കൊ
ആ പോവാണ്.
ആൽപുകളേ!
അയ്യോ വെറുതെ വിളിച്ചതാണ്.....
ഒന്നൂല്ല.... പൊയ്ക്കോ, ഞാൻ പോണ്
ഓടീട്ട് കാര്യമില്ല,അവർ നിന്നെ വീഴ്ത്തും.
ഞാൻ കീഴടങ്ങി ,എന്നെ ഒന്നും ചെയ്യരുതേ !
ഞാൻ ഓടിപ്പോവാണ് !
പോ !
യാ ഷാഫി.
ബിസ്മില്ലാഹി റഹ്മാനി റഹീം .
യാ ഹയ്യ്
യാ ഹഖ്
യാ അള്ളാ !
മാഷാ അള്ളാ. മാഷാ അള്ളാ !
അസ്സലാമു അലൈക്കും .
വ അലൈക്കുമുസ്സലാം .
വഅലൈക്കുമുസ്സലാം, ഇദ്രീസ് ബെയ്!
ഇദ്‌രീസ് ബെയ്! ഇദ്രീസ് ബെയ് !
നിങ്ങൾ എനിക്ക് തന്നിരുന്ന ബാം തേച്ചപ്പൊ നല്ല മാറ്റമുണ്ട്.
അതാ,അത് തേച്ചിട്ട് ഒരുപകാരവുമുണ്ടാകില്ലെന്ന് കരുതി ഞാനത് കൊണ്ട് വന്നിട്ടില്ല, ബാംസി ബെയ് .
നോക്കട്ടെ .
മാഷാ അള്ളാ . മാഷാ അള്ളാ .
അപ്പൊ അത് കുറച്ച്കൂടി തേച്ചാൽ എല്ലാം ശരിയാകുമല്ലേ.
അതെ, അതെ ഇദ്രീസ് ബെയ് .നിങ്ങൾ എന്താണ് കാത്തിരിക്കുന്നത് ,കുറച്ച്കൂടി തേച്ച് താ .
അത് തേക്കാം , ബാംസി ബെയ് പക്ഷെ .....
അത് തീർന്ന് പോയി.
അപ്പൊ ?
എന്നാ പോയി കുറച്ച് കൂടി കൊണ്ട് വരൂ, ഇദ്രീസ് ബെയ് .
കൊണ്ട് വരാമായിരുന്നു കൊണ്ട് വരാമായിരുന്നു പക്ഷെ .....
വഴി അത്ര സുരക്ഷിതമല്ല, ബാംസി ബെയ് .
ആ റോമക്കാരുടെ സ്ഥലങ്ങളിലൂടെ കടന്ന് പോകേണ്ടതുണ്ട്.
നിക്കോളയുടെ നായ്ക്കൾ തുർക്കികളെ കിട്ടാൻ കാത്തിരിക്കുകയാണ്.
നീ പേടിക്കേണ്ട .ഞാൻ നിൻറെയൊപ്പം ആൽപുകളെ അയക്കാം.നീ അവരുടെയൊപ്പം പോയാൽ മതി.
അതിന് നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ കൈയിന്റെ അവസ്ഥ ആരെയും അറിയിച്ചിട്ടില്ലല്ലോ, ബാംസി ബെയ്
ഇതാരും അറിയരുത് എന്നാണ് എൻറെ ആഗ്രഹം.
നീ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്.
എന്നാ നമുക്ക് ഒരുമിച്ച് പോകാം , ഇദ്രീസ് ബെയ് .
നിങ്ങൾ എൻറെ കൂടെ വരുന്നുണ്ടെങ്കിൽ എനിക്കൊരുത്തനെയും പേടിയില്ല , ബാംസി ബെയ് .
ഏയ് വല്ലാഹ്, പക്ഷെ,ആരോടും ഒന്നും പറയണ്ട ട്ടോ ?
ഇല്ല പറയില്ല.
ഇത് മാറും.
ഇത് മാറും, എവലല്ലാഹ്!
ഒരു ലാഭകരമായ കച്ചവടത്തെക്കുറിച്ച് ഗുന്ദുസ് ബെയ് എന്നോട് പറഞ്ഞു.
നിന്നിൽ നിന്ന് കൂടി അത് കേൾക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
അപ്പൊ സമ്മാനം കിട്ടുന്ന ഒരു കളിക്ക് നീ തയ്യാറാണല്ലേ.
സ്വർണ്ണത്തിന് വാങ്ങിക്കാൻ കഴിയാത്ത ഒരു സമ്മാനവുമില്ല .
നിനക്കെന്താണ് വേണ്ടത് ?
നിങ്ങളുടെ പുല്ലിൽ നിന്ന് അല്പം പുല്ല്.
അൽപ്പമല്ല എനിക്കൊരുപാട് പുല്ല് വേണം.
എന്താണിത്?നിൻറെ ആടുകളും മറ്റ് നാൽ കാലുകളുമെന്താ ശൈത്യകാലത്താണോ ?
നെവ്റുസിന് വേണ്ടിയുള്ള ഒരുക്കങ്ങൾക്കാണ്.
വരാനിരിക്കുന്ന പുതിയ ഗോത്രത്തിനാണോ നീ പുല്ല് അന്വേഷിക്കുന്നത് ?
പുതിയ ഗോത്രത്തിനും, പുതിയ ജീവികൾക്കും.
നീ ഇനിയും കൂടുതൽ ശക്തി ശാലിയാകാൻ ഞാൻ നിന്നെ എന്തിനാണ് സഹായിക്കുന്നത് ?
3000 ദിർഹം തരാം .
നിങ്ങളുടെ നാട്ടിലെ പുല്ലുകൾക്ക് .....
....കിട്ടേണ്ടുന്ന നല്ല തുക തന്നെയാണിത്.
ഞാൻ "യെസ്" എന്ന് പറഞ്ഞാൽ .....
നിക്കോളയെങ്ങാനും ഇതറിഞ്ഞാൽ എന്നെയവൻ ജീവനോടെ വെച്ചേക്കുമെന്ന് നീ കരുതുന്നുണ്ടോ ?
നീ ഇനഗോളിന്റെ തെക്ഫുറാകും.
അതിന് ഞാൻ നിന്നെ പിന്തുണക്കും.
നിക്കോളയെ ഞാൻ ചതിക്കണം എന്നാണോ നീ പറഞ്ഞ് വരുന്നത്.
അതിന് ഞാൻ എന്തുമാത്രം വിലനൽകേണ്ടിവരുമെന്ന് നിനക്കറിയില്ലേ ?
സ്വർണ്ണത്തിന് ചെയ്യാൻ കഴിയാത്തതായി ഒന്നുമില്ലെന്ന് ......
നമുക്ക് രണ്ട് പേർക്കും അറിയാം.
എടാ ഉസ്മാനേ.....
നിക്കോള ഈ കൂടിക്കാഴ്ചയെക്കുറിച്ചറിഞ്ഞാൽ അദ്ദേഹം എന്ത് ചെയ്യുമെന്ന് നമുക്ക് കാണാം.
അപ്പൊ നീ നിക്കോളക്ക് ഇവിടെ നടന്ന സംഭാഷണങ്ങൾ ചോർത്തിക്കൊടുക്കാൻ പോവുകയായിരുന്നല്ലേ.
വഞ്ചകാ....
ഇപ്പോൾ നിന്നെ കാണുമ്പോൾ യജമാനനെത്തന്നെ കടിക്കാൻ പോകുന്ന നായയെപ്പോലെയുണ്ട്.
മൂന്ന് ദിവസത്തിന് ശേഷം ഇങ്ങോട്ട് തന്നെ വാ .
എൻറെ തീരുമാനം ഞാനപ്പൊ പറയാം.
അവന് നിക്കോളയെ നല്ല പേടിയുണ്ട്.
അത്കൊണ്ട് അവൻ എന്നെ ചതിക്കാൻ പ്ലാനിട്ട്,  അവൻറെ പ്രശസ്തി ഒന്ന്കൂടി ഉയർത്താൻ നോക്കും.
മൂന്ന് ദിവസത്തിന് ശേഷം അവനെന്നെ അവൻറെ കെണിയിലേക്ക് ക്ഷണിച്ചിട്ടുണ്ട്.
കൊയുൻഹിസറിലെ തെക്ഫുറിനെ വെച്ചുള്ള കളിയും പാളി.
എന്താണ് അടുത്ത പ്ലാൻ, ബെയ്?
നമ്മളിവിടെ വന്ന് വെറുംകൈയോടെയല്ല പോകുന്നത്.
ഞാൻ തുർക്കികളെ സൊഗുത്തിലേക്ക് ക്ഷണിച്ചിട്ടുണ്ടെന്ന് അവനറിയാം.
അത്കൊണ്ട് നിക്കോളയും ഈ വിവരം അറിയും.
തെക്ഫുർമാർക്കെല്ലാം നിങ്ങളുടെ പ്ലാൻ മനസ്സിലായിട്ടുണ്ട് , ബെയ് .
യോർഗോയുമായുള്ള കളി തീർന്നിട്ടില്ല.
ബെയ് ,നിങ്ങൾ എന്താണ് ചിന്തിക്കുന്നത് ?
നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിലെ വഞ്ചകരെ .....
.... യോർഗോ നമുക്ക് കണ്ടെത്തിത്തരും.
പരസ്പരമുള്ള പോരാട്ടത്തിൽ അവരുടെ ഒരു കെണികളിലും നമ്മൾ പെടില്ലെന്ന് .......
.... എല്ലാ തെക്ഫുർമാർക്കും നമ്മൾ ശരിക്ക് മനസ്സിലാക്കിക്കൊടുക്കാൻ പോവുകയാണ്.
അബ്ദുർ റഹ്മാൻ ഗാസി.
- പറയൂ, ബെയ്
യാവ്‌ലക്ക് ആർസലന്റെ അടുത്ത് പോകൂ.
ഈ കൂടിക്കാഴ്ചയെക്കുറിച്ച് അദ്ധേഹത്തോട് പറയൂ .
നമുക്ക് തീരെ സമയമില്ല.
മരണത്തിൻറെ പോരാളികൾ അവർക്ക് നരകം നൽകേണ്ട സമയമായി !
കല്പനപോലെ, ബെയ് .
ബാല,ഇതൊരു പതിയാക്രമണമാണ്.
ബാലാ!
അക്സു ഹാതൂൻ !
അൽപുകളേ , ആക്രമിക്കൂ !
കെണി!
അക്സു ഹാതൂൻ ,പെട്ടെന്ന് ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോയി അവരെയീ വിവരമറിയിക്ക് .
താർഗുൻ !
ആൽപുകളേ വാ!
വാടാ
ഗോൻച! ഗോൻച !
നിങ്ങൾ പൊയ്ക്കോളൂ, ബാലാ ഹാതൂൻ !
വാ, നടക്ക് !
വാ
അവർ ഓടിപ്പോവുകയാണ് !
അവരുടെ പിന്നാലെ പോകാം, വാ !
വാ, ഗോൻച !
ഒന്നൂല്ല ഗോൻച, നടക്ക്
വാ
വാ!
വാ, പെട്ടെന്ന്!
എന്ത് പറ്റി , ബാംസി ബെയ് ?
- എന്ത് പറ്റാൻ ,ആ നായ്ക്കൾ ഇവിടെയുണ്ട്.
ബാംസി !
ശക്തിമാനായ ബാംസി !
ധീരനായ തെക്ഫുർ !
കൂട്ടം തെറ്റിപ്പോയ ഒരു പാവം മാനിന് എന്താണ് സംഭവിച്ചതെന്ന് നിനക്കറിയുമോ ?
എനിക്കറിയാം.നിന്നെപ്പോലെയുള്ള ഏതോ ചെന്നായ അതിന്റെ പുറകെ പോയി.
ഓ , വയസ്സാ.
വയസ്സാ
നിക്കോള !
നിക്കോള .
നോക്ക് നിക്കോള.
ഞാൻ വേണ്ട് വോളം ജീവിച്ചു.
അൽഹംദുലില്ലാഹ് .
ഇപ്പോൾ ....
എൻറെ ഇപ്പോഴത്തെ സന്തോഷം എന്താണെന്ന് നിനക്കറിയുമോ ?
ഞാൻ എൻറെ ഹഖിന്റെ അടുക്കലേക്ക് പോകുമ്പോൾ .....
....വെറും കൈയോടെയല്ല പോകുന്നത്.
അവർ നിൻറെ ഒരു കൈ എടുത്തില്ലേ.
ഞാൻ മറ്റേതും എടുക്കും.
നമുക്ക് കാണാം ....
അപ്പൊ, വയസ്സാ......നീ സ്വയം എനിക്ക് കീഴ്പ്പെടുമോ ......
....അതോ ബലം പ്രയോഗിക്കേണ്ടി വരുമോ ?
എൻറെ പുറകെ നിന്നോ, ഇദ്രീസ് ബെയ് !
നീ അത്ര വലിയ ധീരനാണെങ്കിൽ ....
...നീയതെടുത്തോ, നിക്കോള .
തീർന്നു.
കായി ഗോത്രത്തിലെ പോപ്പിന്റെ ചാരൻ....
... ആ വയസ്സനെ കുത്തി വീഴ്ത്തി, അല്ലേ ?
ഇദ്‌രീസ് ബെയ്!
ഇദ്രീസ് ബെയ് .
യാ അള്ളാ
ഇദ്‌രീസ് ബെയ്
പുലിയെ പിടിക്കാൻ നിനക്കാഗ്രഹമുണ്ടെങ്കിൽ .....
....അതിൻറെ മഠത്തിലേക്ക് വാടാ .
യാ അള്ളാ !
ഓടിക്കൊ, ബാംസി ബെയ് .
ഓടിക്കൊ,അപ്പോഴേ ഉസ്മാൻ ഇങ്ങോട്ട് വരൂ .
അവനെ പിടിക്ക് !
നിങ്ങളിതെന്താണ് ചെയ്തത് !
പേടിക്കേണ്ട,നീ മരിക്കില്ല.
ശില്പകല പഠിച്ച്കൊണ്ടിരിക്കുമ്പോൾ ശരീരശാസ്ത്രം പഠിക്കാനൊരു പൂതി.
നിനക്കിനി എഴുന്നേറ്റ് ഗോത്രത്തിൽ പോകാം .....
...പിന്നെ എന്ത് ചെയ്യണമെന്ന് നിനക്കറിയാം, അല്ലെ ?
ഇവനെ എഴുന്നേല്പിക്ക് .
ജീസസിൻറെ മഹനീയമായ കരങ്ങളിലേക്ക്  നിന്നെ ഞാൻ ഏൽപ്പിക്കും, ഇദ്രീസ്.
അല്ലെങ്കിൽ ഡേവിഡ് എന്ന് വിളിക്കണോ ? ഡേവിഡ് വേണോ ഇദ്രീസ് വേണോ ?
ഡേവിഡാണ് നല്ലത്.
നിങ്ങൾക്ക് നാശമുണ്ടാകട്ടെ !
വരൂ.
ആകാശഭൂമികളെ സൃഷ്ടിച്ച എൻറെ രക്ഷിതാവേ ....
എനിക്ക് ഹസ്റത്ത് അലി(റ)ന്റെ കരുത്ത് നൽകൂ .
എൻറെ കൈ അദ്ദേഹത്തിന്റേത് പോലെ ശക്തമാക്കൂ.
....എൻറെ ആയുധത്തെ അദ്ദേഹത്തിൻറെ ആയുധം പോലെ മൂർച്ചയുള്ളതാക്കൂ.
എല്ലാത്തിനും കഴിവുള്ളവനെ ...
യാ അള്ളാ
അള്ളാ
എൻറെ പാപങ്ങൾ പൊറുത്ത് തരൂ.
ബാലാ ഹാതൂൻ
ഉസ്മാൻ ബെയ്
അക്സു ഹാതൂൻ
ഞങ്ങൾ ആക്രമിക്കപ്പെട്ടു.
ബാലാ ഹാതൂൻ .....
ബാലാ ഹാതൂനിന് എന്ത് പറ്റി ?
സൊഗുത്തിലേക്കുള്ള വഴിമധ്യേ ......
അവർ ഞങ്ങളെ ആക്രമിച്ചു.
- ആര് ?
താർഗുൻ
താർഗുൻ ഹാതൂൻ .
അൽപുകളെ .
അക്സു ഹാതൂനെ എത്രയും പെട്ടെന്ന് ഗോത്രത്തിലെ ചികിത്സാ കൂടാരത്തിലെത്തിക്ക്.
വരൂ, ആൽപുകളെ
ബാലാ
നീ എവിടെയുണ്ടെങ്കിലും പുറത്തേക്ക് വന്നോ.നിനക്കിനി അധി നേരം ഒളിച്ച് കളിക്കാൻ കഴിയില്ല.
എല്ലായിടത്തും തിരയ്!
നിനക്ക് കുഴപ്പമൊന്നും ഉണ്ടാകില്ല , ഗോൻചെ.
അക്സു വിവരം ഗോത്രത്തിൽ അറിയിച്ചിട്ടുണ്ടാകും .
ആൽപുകൾ ഇങ്ങോട്ട് വന്ന് കൊണ്ടിരിക്കുകയായിരിക്കും.
ഒന്നൂല്ല
നമ്മളെന്നും ശത്രുക്കളോട് ഒരുമിച്ച് നിന്ന് പോരാടി.
ഇതിനപ്പുറം എനിക്കെന്ത് വേണം ?
അങ്ങനെയൊന്നും പറയരുത്, ഗോൻച.
നിന്നെക്കാത്തിരിക്കുന്ന ഒരാൾ അവിടെയുണ്ട്.
ഒന്നൂണ്ടാകില്ല.നീ സുഖം പ്രാപിക്കും.
ബോറാൻ
ബോറാൻ .
അതെ, ബോറാൻ തന്നെ.
വാ .നമുക്കിവിടെ നിന്ന് പോകാം .
വാ
ഗോൻച
ഇങ്ങോട്ട് വാ
വാ
നടക്ക്
ഗോൻച
ഇവിടെ കിടക്ക്
സൂക്ഷിച്ച്.
നമ്മൾ തമ്മിലുള്ള കുറച്ച് കണക്കുകൾ തീർക്കേണ്ട സമയമായി.
ഞാനിവിടെത്തന്നെയുണ്ട് , താർഗുൻ.
എന്നെ വിഷം നൽകിക്കൊല്ലാൻ നോക്കിയതിന് ഞാൻ നിന്നോട് പകരം ചോദിക്കും.
സംസാരിക്കാനുള്ള സമയമില്ല. വാ ഒരു കൈ നോക്കാം.
ആൽപുകളെ ,ഇവളെ എനിക്ക് വിട്ടേക്ക് .
ബാലാ .
ആക്രമിക്ക് !
ഗോൻച .
ഇനി പേടിക്കേണ്ട , ഗോൻച .ഉസ്മാനും ബോറാനും എത്തിയിട്ടുണ്ട്.
നാശം!
ഗോൻചയെ സഹായിക്ക് !
ബോറാൻ !
ഗോൻച !
നീ സുഖം പ്രാപിക്കും, ഗോൻച .നീ സുഖം പ്രാപിക്കും.
ഇപ്പോ നിങ്ങൾ ഇവിടെയുണ്ടല്ലൊ....
... നിങ്ങൾ എന്റെ അരികിൽ തന്നെയുണ്ടല്ലൊ.
വിഷമിക്കേണ്ട പ്രിയതമേ,നീ സുഖം പ്രാപിക്കും.
ഞങ്ങൾ നിന്നെ എത്രയും പെട്ടെന്ന് ഗോത്രത്തിലേക്ക് കൊണ്ട്പോകാം.നീ സുഖം പ്രാപിക്കും !
ഗോൻച ! ഗോൻച !
നിങ്ങൾ ആരെയാണ് കാത്തുനിൽക്കുന്നത് സഹോദരന്മാരെ ?നമുക്കിവളെ എത്രയും പെട്ടെന്ന് ഗോത്രത്തിലെത്തിക്കണം ! വരൂ!
വരൂ.
ഗോൻച . ഗോൻച .
താർഗുൻ !
പോ !
നീ രക്ഷപ്പെട്ടെന്ന് കരുതണ്ട , താർഗുൻ .
എന്താണ് സംഭവിച്ചത്, ബാലാ?
താർഗുൻ ഞങ്ങളെ പതുങ്ങിയിരുന്ന് ആക്രമിച്ചു.
ഗോൻചക്ക് ഗുരുതരമായി പരുക്കേറ്റിട്ടുണ്ട് , ഉസ്മാൻ.
നീ എവിടെയാണ് ഗോക് തുക് ?
നീ എവിടെയാണ് ?
എന്താണ് പ്രശ്നമെന്നറിഞ്ഞോ ?
നമ്മൾ യാത്രാസംഘത്തെ പ്രതീക്ഷിച്ചിരിക്കുമ്പോൾ , താർഗുൻ ബാലയെ ആക്രമിച്ചു.
നീ എന്താണ് പറയുന്നത് ,ഹാതൂൻ ?
അവൾക്ക് ബാലയെ കൊല്ലണം ......
....കാരണം ഉസ്മാനെ അവൾക്ക് കിട്ടിയില്ലല്ലോ.
അക്സുവിന് മുറിവേറ്റു.അവർ അവളെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് കൊണ്ട് വന്നു ......
....അവളാണ് സംഭവിച്ചതൊക്കെ പറഞ്ഞത്.
നിക്കോള .
നിക്കോളയോ?
നിങ്ങൾക്കീ വിവരം മുമ്പ് കിട്ടിയിരുന്നോ ?
ഇനിയിത്  നമ്മളെ വീണ്ടും പ്രയാസത്തിലാക്കാനുള്ള അവൻറെ കളി തന്നെയായിരിക്കുമോ ?
അകത്തേക്ക് വന്നോട്ടേ ?
വരൂ
ഉസ്മാൻ ബെയ് ബാലാ ഹാതൂനെ രക്ഷപ്പെടുത്തിക്കൊണ്ട് വന്നിട്ടുണ്ട് !
അവർക്ക് കുഴപ്പങ്ങളൊന്നുമില്ലല്ലോ?
ഇല്ല അവർക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല.
- നല്ലത്
പക്ഷെ ഗോൻചക്ക് ഗുരുതരമായി പരുക്കേറ്റിട്ടുണ്ടെന്നവർ  പറഞ്ഞു.
ഞാൻ ഉസ്മാൻ ബെയെ ഒന്ന് കാണട്ടെ.
ഒരു പ്രശ്നത്തിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെട്ടെന്ന് കരുതി ആശ്വസിക്കുമ്പോഴേക്കും അടുത്തത് വരും.
എന്ത് പറ്റി ലെന ?
ഉസ്മാൻ നമ്മുടെ നേതാവായിരിക്കുമ്പോൾ ഇങ്ങനെയൊക്കേ ഉണ്ടാകൂ എന്ന് നിനക്കറിയില്ലേ ?
ഉസ്മാൻ ബെയ് അല്ല നിക്കോളയാണ് ഇതിനൊക്കെ കാരണം, ഹസൽ ഹാതൂൻ !
നിങ്ങൾക്കതറിയില്ലേ ?
ലെന.
ഇന്ന്മുതൽ .....
ഉസ്മാൻ ബെയ് എൻറെ സഹോദരനും ബാല എൻറെ സഹോദരിയുമാണ്.
അത് മനസ്സിലാക്കിക്കൊ, ഹസൽ.
സെൽചാൻ ഉമ്മ
- എന്ത് പറ്റി?
ഗോൻച .
- ഗോൻച
-കുറച്ച് വെള്ളം തിളപ്പിക്ക്!
സെൽചാൻ ഉമ്മ .
എനിക്ക് നിങ്ങളുടെ സഹായം ആവശ്യമാണ് സെൽചാൻ ഉമ്മാ .നിങ്ങളുടെ സഹായം എനിക്ക് ആവശ്യമാണ്.ദയവ് ചെയ്ത് ഇവളെ സഹായിക്കൂ.
ശാന്തനാകൂ മോനെ .ഒരാൾക്ക് മുറിവേൽപ്പിക്കുന്നത് നീ ആദ്യമായിട്ടാണോ കാണുന്നത് ?
ഇത്തരമൊരു മുറിവ് ഞാൻ മുമ്പ് കണ്ടിട്ടില്ല.
നമുക്കിവളെ ചികിത്സിക്കാം. പൊയ്ക്കോ.
പൊയ്ക്കോ. പൊയ്ക്കോ.
മുറിവ് ആഴത്തിലുള്ളതാണോ .
- അതെ ഉമ്മ
ഇതഴിക്ക് .
എന്താണിത്?
ഇതെൻറെ വെല്ലുപ്പയുടേതാണ് .
അദ്ദേഹം ഇതെൻറെ ഉപ്പക്ക് നൽകി.
ഉപ്പ ഇതെനിക്ക് തന്നു .
ഇനി ഞാൻ മരിച്ചാൽ എൻറെ മക്കൾക്ക് കൊടുക്കാൻ ഇതേ എൻറെ കൈയിലുള്ളൂ.
അള്ളാഹു കാക്കട്ടെ, ബോറാൻ ആൽപ് ?
എന്തിനാണ് നിങ്ങൾ മരണത്തെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കുന്നത് ?
എന്താണിങ്ങനെയൊക്കെ സംസാരിക്കുന്നത് ?
നമ്മളെല്ലാവരും മരിച്ച് പോകേണ്ടവരല്ലേ . ,ഗോൻച ഹാതൂൻ ?
ഇത് പിടിക്ക്.
എന്നോട് പൊറുക്കൂ , ബാലാ ഹാതൂൻ.
തീർച്ചയായും ഇതിന് പിന്നിൽ നിക്കോളയായിരിക്കും.
വേറെ ആരാകാനും വഴിയില്ല.
ആ പെണ്ണിനെ നമ്മൾ എങ്ങനെ കണ്ടെത്തും?
അവരുടെയൊപ്പം ഗോക് തുക്ണ്ട് സഹോദരാ .
അപ്പൊ നിനക്കവിടെ ചാരനുണ്ടല്ലെ.
എന്നിട്ടും എന്ത്കൊണ്ടാണ് ഈ ആക്രമണത്തെക്കുറിച്ച് നമ്മൾ അറിയാതിരുന്നത് ?
എനിക്കതിനെക്കുറിച്ച് അറിയില്ല.
ഗോക് തുകിന് എന്തോ സംഭവിച്ചിട്ടുണ്ടെന്ന് ......
.... വ്യക്തം.
അകത്തേക്ക് വന്നോട്ടെ , ബെയ് .
വരൂ
ഇദ്രീസ് ബെയ് .
നിങ്ങൾക്കെന്ത്പറ്റി?ആരാണിത് ചെയ്തത് ?
ഞാൻ ....
.... ബാംസി ബെയോടൊപ്പം വൈദ്യന്മാരുടെ അടുത്തേക്ക് പോവുകയായിരുന്നു.
ബാംസി ബെയുടെ കൂടെയോ ?
നിക്കോള .....
....അവൻറെ ആളുകളുമായി വന്നു.
അവൻ എന്നെ കുത്തിപ്പരിക്കേൽപ്പിച്ചു.
അവരിപ്പോൾ ബാംസി ബെയെ അന്വേഷിച്ച് കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
എന്തിനാണ് നിങ്ങൾ ഒറ്റക്ക് പോയത് ?
ബാംസി ബെയുടെ കൈക്ക് ....
.... പരിക്ക് പറ്റിയിട്ട് ഒരുപാട് ദിവസമായി.
അതിനെക്കുറിച്ച് ഒരാളും അറിയരുതെന്ന് അദ്ദേഹത്തിന് നിർബന്ധമായിരുന്നു , ബെയ് .
ബോറാൻ , ആൽപുകളെ വിളിക്ക് .
നമുക്ക് എത്രയും പെട്ടെന്ന് പോകണം .
കല്പനപോലെ, ബെയ് .
എന്ത് പറ്റി ഉസ്മാൻ ബെയ് ?
നിക്കോള ബാംസി ബെയുടെ പുറകെയാണ്.
നിങ്ങൾ എന്താണ് പറയുന്നത് , ബെയ് ?
പക്ഷെ ....
... ഇദ്രീസിൽ ഒരു കണ്ണ് വേണം, അമ്മാവാ.
അവൻ നിക്കോളയുടെ നായയാണോ എന്നെനിക്ക് സംശയമുണ്ട്.
ബാല എന്റെടുത്ത് നിന്ന് രക്ഷപ്പെട്ടു.
നിക്കോള എന്നെ ഏൽപ്പിച്ച ദൗത്യമായിരുന്നു അത്.
എന്നാൽ എന്നത്തെയും പോലെ ഉസ്മാൻ അവളെ രക്ഷിച്ചു.
ഒരുപാടാളുകളെ നമുക്ക് നഷ്ടപ്പെട്ടു,ഇനി നിൻറെ ഊഴമാണ് ഗോക് തുക് .
നമുക്ക് ഉസ്മാന്റെ കൂടാരം ആക്രമിച്ച് അവിടെയുള്ള സുപ്രധാന ഡോക്യുമെന്റുകൾ എടുക്കണം.
ഒരുപാട് ആളുകളെ നമുക്ക് നഷ്ടമായിരിക്കെ .....
.... എങ്ങനെയാണ് നമ്മൾ കായിയെ ആക്രമിക്കുക?
ഉസ്മാൻ ഗോത്രത്തിൽ ഉണ്ടാകില്ല.
ബാംസിയെ രക്ഷിക്കാൻ അവൻ ഗോത്രം വിട്ട് പോകും.
ബാംസിക്കെന്ത് പറ്റി ?
നിക്കോളക്ക് വലിയ ഒരു പദ്ധതിയുണ്ട്,
ഗോക്തുക്ക്
ബംസി കാരണം നമുക്ക് കൂടാരത്തിൽ
പ്രവേശിക്കാൻ സാധിക്കും
ബോറാൻ
കെർക്കുത്തായ്
ബേയ്
ഇതിലൂടെ ഒരുപാട് പേർ പോയിട്ടുണ്ട്
ഇതിലൂടെ വളരെ അധികം ആളൂകൾ പോയിട്ടുണ്ട്.
ഇത് മലകളുടെ അടുത്തേക്കുള്ള വഴിയാണ്
ഇത് ഒരൂ കെണിയാകാം
ഞാനും ബോറാനും ഗെഞ്ചെബേയും
തെൽപെതെയിലേക്കുള്ള വഴിയിലൂടെ പോകും
സഹോദരാ
നിങ്ങൾ മറ്റേ വഴിയിലൂടെ പോകണം
എയ് വള്ളാഹ്, ഉസ്മാൻ ബേയ്
വേഗം പോകൂ
അള്ളാഹു നിങ്ങൾക്ക് വിജയം നൽകട്ടെ
അള്ളാഹു നിങ്ങൾക്കും വിജയം നൽകട്ടെ
പോകാം, പോകാം
ധീരരെ
ബംസി
നീ ഞങ്ങളെ വല്ലാതെ കഷ്ടപ്പെടുത്തി.
ഞങ്ങളുടെ മുമ്പിലേക്ക് വരൂ
ഇവിടെ മറഞ്ഞിരിക്കാൻ സ്ഥലമില്ല
ഹഹ്, ബംസി
നീ വല്ലാതെ പരിധി വിട്ടിരിക്കുന്നു.
വളരെ അധികം
ബംസി, നിങ്ങൾ കീഴടങ്ങിയാൽ
നമുക്ക് ഒരുമിച്ച് ഉസ്മാനെ കാത്തിരിക്കാം
വിഷമിക്കേണ്ട,
കൂടാരത്തിലുള്ള ആ രേഖകൾ ലഭിക്കുന്നത് വരെ
നിങ്ങളെയോ ഉസ്മാനെയോ ഞാൻ കൊല്ലില്ല
ഞാൻ വാക്ക് നൽകുന്നു
പൊട്ടൻ രാജാവേ
ആ രേഖകൾ എടുക്കാൻ മാത്രം ശക്തി നിനക്കില്ല
പൊട്ടൻ ബംസി, എൻറെ ശക്തിയെ
കുറിച്ച് നിനക്ക് ഊഹിക്കാൻ പോലും കഴിയില്ല
ഇവിടേക്ക് വരൂ
ഇവിടെ വന്ന് എന്നെ പിടിക്കൂ
വഴങ്ങാത്ത ആ ചെന്നായയെ പിടിക്ക്
ഇവിടേക്ക് വരൂ, വരൂ
ഇവിടേക്ക് വരൂ
ഇനി നിങ്ങൾ എന്ത് ചെയ്യാൻ പോകുന്നു
ബംസി
സത്യം പറയാമല്ലോ
നിങ്ങളുടെ പ്രായത്തെ വെല്ലുന്ന
ശക്തിയാണ് നിങ്ങൾക്ക്
നിങ്ങളെ പോലുള്ള നല്ല സൈനികരെ
എനിക്ക് ഇഷ്ടമാണ്
രാജാവേ, അവൻ വരുന്നുണ്ട്
ഉസ്മാൻ വരുന്നുണ്ട്
പക്ഷെ, നീ..
നിനക്ക് വല്ലാത്ത വാശിയാണ്. പൊട്ടൻ ബംസി
വളരെ അധികം
വരൂ, ഉസ്മാൻ
വരൂ
എനിക്കറിയാമായിരുന്നു, ടാർഗുൻ
ഇനി നമുക്ക് അപകടമാകുമെന്ന്
അവൾ മരിക്കുന്നത് വരെ അത് തുടരുകയും ചെയ്യും
മകളെ,
അപകടങ്ങൾ ഒരിക്കലും അവസാനിക്കുന്നില്ല
അങ്ങനെ ആയിരുന്നെങ്കിൽ
എന്ന് പറഞ്ഞിട്ട്  ഒരു കാര്യവുമില്ല
എപ്പോഴും സൂക്ഷിക്കുക
എങ്കിൽ വരാൻ പോകുന്ന
അപകടങ്ങളെ നേരിടാനാകും
ഉമ്മാ,
ഈ ഗോത്രത്തിൽ ഇപ്പോൾ ആരുമില്ല
ദുന്താർ ബേയ് അല്ലാതെ
ആഹ്, മകളെ
ഇൻഷാ അള്ളാഹ്, ദുഷ്ടന്മാർ ഈ അവസരം
ഉപയോഗപ്പെടുത്താതിരിക്കട്ടെ
അങ്ങനെ ആണെങ്കിൽ നമുക്ക്
ദുന്താർ ബേയുമായി സഹകരിക്കേണ്ടി വരും
അപ്പോൾ , ആ സമയം
അള്ളാഹു കാക്കട്ടെ
പട്ടീ ....
നീ എന്നെ കൊന്നു
അസ്സലാമു അലൈക്കും
വലൈകുമുസ്സലാം, ദുന്താർ ബേയ്
എന്താണ് പ്രത്യേകിച്ച് ?
നിങ്ങളെ സന്ദർശിക്കാൻ വന്നതാണ്, ഇദ്രിസ് ബേയ്
മാഷാ അള്ളാഹ്, നിങ്ങൾ വേഗം രക്ഷപ്പെട്ടു
അതെ, ഞാൻ എളുപ്പത്തിൽ രക്ഷപ്പെട്ടു
അല്ലാഹു എന്ന രക്ഷപ്പെടുത്തി
അല്ലാഹുവാണോ രക്ഷപ്പെടുത്തിയത് ?
അതോ നിക്കോളയോ ?
ദുന്താർ ബേയ്, നിങ്ങൾ എന്താണ് പറയുന്നത് ?
തീർച്ചയായും അല്ലാഹുവാണ് എന്നെ രക്ഷപ്പെടുത്തിയത്
അപ്പോൾ അല്ലാഹു നിങ്ങളെ സ്നേഹിക്കുന്നു
കാരണം ബംസിക്ക് രക്ഷപ്പെടാൻ കഴിയാത്തപ്പോൾ അല്ലാഹു നിങ്ങളെ രക്ഷിച്ചിരിക്കുന്നു
ആക്രമിച്ചവർക്ക് എന്നെ ആവശ്യമില്ലായിരുന്നു
അവർക്ക് നിങ്ങളെ ആവശ്യമില്ലായിരുന്നു ?
അതോ ബംസിയെ ഗോത്രത്തിന് പുറത്തെത്തിക്കാൻ അവർ ...
നിങ്ങളെയാണോ ഏർപ്പെടുത്തിയത് ?
ഞാൻ പാവം ഒരു കച്ചവടക്കാരൻ
ഉസ്മാൻ ബേയെ എനിക്ക് എന്ത് ചെയ്യാൻ കഴിയും ?
ദുന്താർ ബേയ്
പക്ഷേ നിങ്ങൾ ...
നിങ്ങൾ ഉന്നതനായ ദുന്താർ ബേയാണ്
നിങ്ങൾ അദ്ദേഹത്തെ ചതിക്കുകയാണെങ്കിൽ ....
ഉസ്മാൻ ബേയ്ക്ക് പിന്നീട് രക്ഷപ്പെടാനാവില്ല
നോക്ക്
നിങ്ങൾ കാത്തിരുന്ന കച്ചവടസംഘം എത്തിയിരിക്കുന്നു
നിങ്ങൾക്ക് നല്ല ലാഭം ഉണ്ടാകട്ടെ, ദുന്താർ ബേയ്
- അസ്സലാമു അലൈക്കും
- വ അലൈക്കുമുസ്സലാം
സ്വാഗതം
നന്ദി ദുന്താർ ബേയ്
ഞങ്ങളുടെ ചരക്കുകൾ ആലപ്പോ, അഹ്ലറ്റ്, പസിൻലെർ എന്നീ സ്ഥലങ്ങളിൽ നിന്നാണ്
അതെല്ലാം നമ്മുടെ പൂർവികരുടെ സ്ഥലങ്ങളാണ്
നിങ്ങളുടെ ചരക്കുകൾക്കും ഇവിടെ സ്വാഗതം
എവിടെയാണ് ഞങ്ങൾ ചരക്കുകൾ ഇറക്കുക ?
ഗോത്രത്തിന്റെ പുറകുവശത്ത് അത് ഇറക്കിക്കോളൂ
പിന്നീട് സൊഗുത്തിലേക്ക് പൊയ്ക്കോളൂ
ഏയ്, മാഷാ അള്ളാഹ്
ഗോത്രത്തിൽ ബാക്കിയുള്ള ആൽപുകളെ എന്താക്കി ?
ഞാൻ അവരെ ഗോത്രത്തിന്റെ അതിർത്തി പ്രദേശങ്ങളിലേക്ക് അയച്ചു
ഇനി കുറച്ചു കാവൽഭടന്മാർ മാത്രമേയുള്ളൂ, നീ ലേനയെയും കൂട്ടി
ഉസ്മാന്റെ കൂടാരത്തിലേക്ക് പോകണം
സമയം എത്തിയിരിക്കുന്നു
ആർക്കും പരിക്കേൽക്കാതെ നമുക്കിത് ശരിയാക്കണം
വിഷമിക്കേണ്ട, ബേയ്
ഉസ്മാന്റെ ശവശരീരം ഇവിടെയെത്തുന്ന ദിവസമാണ് നാം കാത്തിരിക്കുന്നത്
ആ ദിവസം നമുക്ക് ആഘോഷമായിരിക്കും
അടയാളങ്ങൾ ഈ വഴിക്കാണ്
ഈ അടയാളങ്ങൾ വ്യാജമാണ്
അവർ ഇത് അറിഞ്ഞ് തന്നെ വച്ചതാണ്
അവർ നമ്മെ ഇവിടേക്ക് എത്തിച്ചതാണ്, സൂക്ഷിക്കുക
ബേയ്
കെർക്കുത്തായ്
നിനക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ ?
സാവ്ചി
ഞാൻ നിനക്കും നിന്റെ മകനും മരണം കൊണ്ടുവന്നിരിക്കുന്നു. സാവ്ചി
മറഞ്ഞിരിക്കേണ്ട ....
ഒരു ആണിനെ പോലെ നേരിടൂ
സൈനികരെ !
- മകനെ, സൂക്ഷിക്കണം
- വിഷമിക്കേണ്ട, വാപ്പാ
ബേയുമാരെ , ബേയുമാരെ
ഇരു ലോകത്തും എനിക്ക് നിങ്ങളുടെ തൃപ്തി നൽകൂ
- ഞാൻ നിങ്ങൾക്കെല്ലാം തൃപ്തി നൽകിയിരിക്കുന്നു
- മിണ്ടാതിരിക്ക്
എന്നെ ഓർത്ത് ദുഃഖിക്കേണ്ട
ഞാനിപ്പോൾ കാണുന്നത് നിങ്ങൾക്ക്
കാണാൻ കഴിഞ്ഞിരുന്നെങ്കിൽ
അല്ലാഹുവിനെ തന്നെ സത്യം,
നിങ്ങളും അവിടേക്ക് പോകാൻ ആഗ്രഹിക്കുമായിരുന്നു
അല്ലാഹുവല്ലാതെ മറ്റൊരു ആരാധ്യനില്ലെന്ന്
ഞാൻ വിശ്വസിക്കുന്നു
മുഹമ്മദ് അവൻറെ അടിമയും പ്രവാചകനുമാണെന്നും ഞാൻ വിശ്വസിക്കുന്നു
ദുംറുൽ , ദുംറുൽ
ഫ്ലാറ്റ്യൂസ് !
- ഞാൻ നിന്നെ കൊല്ലും
- മകനെ !
വാപ്പാ !
എന്നെ പോകാൻ അനുവദിക്കൂ
സമാധാനപ്പെടൂ, മകനെ
നിങ്ങൾക്ക് സുഖമാണെന്ന് കരുതുന്നു, ബാലാ ഹാതൂൻ
നന്ദി, ഹാസൽ ഹാതൂൻ
നടന്ന സംഭവത്തിൽ ഞാൻ ദുഃഖിക്കുന്നു , ബാലാ ഹാതൂൻ
നിന്നെ കാണാൻ കഴിഞ്ഞതിൽ സന്തോഷിക്കുന്നു
നന്ദി, ലേന ഹാതൂൻ
സ്വാഗതം
അപ്പോൾ, ടാർഗുൻ ഹാതൂനാണ് ഇത് ചെയ്തത് ?
അതെ
അവളെ ആരാണ് സഹായിച്ചതെന്ന് നമുക്ക് കണ്ടെത്താം
എപ്പോഴും ഒരാൾ ഉണ്ടാകും
നിങ്ങൾ ശ്രദ്ധിക്കണം, എപ്പോഴും ഒരു വഞ്ചകൻ ഇവിടെയുണ്ട്, ബാലാ ഹാതൂൻ
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്
ലേന, നിങ്ങൾക്കും വളരെ ബുദ്ധിമുട്ടേണ്ടി വന്നു. അല്ലാഹു നമ്മെ എല്ലാവരെയും സംരക്ഷിക്കട്ടെ
എൻറെ മകൻ മരണപ്പെടുമെന്ന് ഞാൻ ഭയപ്പെട്ടു
- ഇപ്പോഴിതാ അതിൽ കൂടുതൽ
- അള്ളാഹു കാക്കട്ടെ
എനിക്ക് കടന്നു വരാമോ ?
വരൂ
എന്തുപറ്റി അക്സു ഹാതൂൻ ?
എന്തിനാണ് ഈ അവസ്ഥയിൽ നിങ്ങൾ ഇങ്ങോട്ട് വന്നത് ?
ബാലാ ഹാതൂൻ, എനിക്ക് നിങ്ങളോട് ചിലത് പറയാനുണ്ടായിരുന്നു
എന്താണ് പറയാനുള്ളത് ?
എന്നെ സഹായിച്ചവരോട് എനിക്ക് നന്ദികേട് കാണിക്കാനാവില്ല
എവിടെയാണ് നിങ്ങൾ ബേയ് ?
ദുന്താർ ബേയ്
എന്നെ കണ്ടാൽ നിങ്ങൾക്ക് സന്തോഷമാകുമോ എന്ന് നോക്കട്ടെ
വരൂ, ബേയ്. ഇവിടേക്ക് വരൂ
വേഗം
വേഗമാകട്ടെ
നിങ്ങളും വരൂ
നീ എന്തോ പറയുകയാൻ പോവുകയായിരുന്നല്ലോ ? അക്സു ഹാതൂൻ
നന്ദികേട് കാണിക്കില്ല എന്ന് നീ പറഞ്ഞല്ലോ
- ഞാൻ അങ്ങനെ പറയാൻ കാരണം
- കാരണം
നന്ദികേട് കാണിക്കുക എന്നതാണ് ഏറ്റവും വലിയ തെറ്റ്
അല്ലേ മകളെ ?
അത് പിന്നെ
എനിക്ക് നിങ്ങളുടെ സമ്മതം വേണം
എനിക്ക് ഉമ്മയുടെ അടുത്തേക്ക് പോകണം. അവർ എന്നെ പരിപാലിക്കും
ആദ്യം നിന്റെ മുറിവുകൾ ഉണങ്ങട്ടെ, അക്സു ഹാതൂൻ
അവൾ പോകട്ടെ
അവൾ വേഗം ആരോഗ്യം വീണ്ടെടുക്കട്ടെ
പാവം കുട്ടി ഒരുപാട് അനുഭവിക്കേണ്ടിവന്നു
മകളെ, കായി ഗോത്രം ഒരു കൊടുങ്കാറ്റാണ്
എന്താണ് സംഭവിക്കുക എന്ന് ആർക്കുമറിയില്ല
വിഷമിക്കേണ്ട, കൂടെ ഞാൻ ആൽപുകളെ അയക്കാം
അല്ലാഹു നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ, ദുന്താർ ബേയ്
ഒരുപാട് അപകടങ്ങൾ നടക്കും
നമ്മൾ ഏറെ സൂക്ഷിക്കണം
തീർച്ചയായും, തീർച്ചയായും
തീർച്ചയായും നമ്മൾ സൂക്ഷിക്കണം
നമ്മുടെ ഏറ്റവും നല്ല ആൽപുകൾ ഉസ്മാന്റെ കൂടെ യുദ്ധത്തിന് പോയിരിക്കുകയാണ്
അവിശ്വാസികൾ നിരപരാധികളെ ബുദ്ധിമുട്ടിക്കാനും കെണികൾ ഒരുക്കാനും നിപുണരാണ്
അവർ തീർച്ചയായും കരുതും:
ഇതാണ് ആക്രമിക്കാൻ പറ്റിയ സമയമെന്ന്
ഞാനും എന്റെ സഹോദരപുത്രൻ ഗുന്തുസ് ബേയും
എല്ലാ മുന്നൊരുക്കങ്ങളും എടുത്തിട്ടുണ്ട്
കാവൽക്കാരും, പടയാളികളും ഗോത്രത്തിന്റെ
എല്ലാ അതിർത്തി പ്രദേശങ്ങളിലും നിരീക്ഷണം നടത്തുന്നുണ്ട്
അതുകൊണ്ട് കായി ഗോത്രത്തിന്റെ ശത്രുക്കൾക്ക് ആർക്കും തന്നെ
ഇവിടേക്ക് വരാൻ കഴിയില്ല
ബംസി ബേയ്
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി
ഉസ്മാൻ ....
നോക്ക്
നാം വീണ്ടും കണ്ടുമുട്ടിയിരിക്കുന്നു
ഇത് കെണിയാണല്ലേ ? ഹ്
നീയാണോ ഇത് പറയുന്നത് ?
നീയെന്നെ ഒരുപാട് വട്ടം കെണിയിൽ പെടുത്തി
ഞാൻ നിൻറെ കോട്ടയിൽ പ്രവേശിച്ചു
നിന്നെ കത്തികൊണ്ട് കുത്തുകയും ചെയ്തു
നീയോ.....
എന്നെ പരാജയപ്പെടുത്താൻ വേണ്ടി
നീ ഒരുപാട് കെണികൾ ഒരുക്കുന്നു
ബംസിയെ ഓർത്ത് നീ വിഷമിക്കുന്നുണ്ടോ ?
നിന്റെ പേര് പറഞ്ഞു കൊണ്ടാണ് അദ്ദേഹം വീണത്
അദ്ദേഹം വയസ്സനാണ്. അത് സ്വാഭാവികം
വിഷമിക്കേണ്ട
അദ്ദേഹം മരിച്ചിട്ടില്ല
ഇതുവരെ
നിങ്ങളെ രണ്ടു പേരെയും എനിക്ക് ജീവനോടെ വേണം
ഇപ്പോൾ ...
നിനക്ക് വേണമെങ്കിൽ
ഇപ്പോൾ എന്നെ കൊല്ലാം
നിന്റെ പിതാവിന്റെ സൂക്ഷിപ്പ് സ്വത്തുക്കൾ എടുക്കാൻ ആരെയാണ് പറഞ്ഞയച്ചതെന്ന് എന്ന് ഊഹിച്ചു നോക്കൂ
ടാർഗുൻഹാതൂൻ
അവൾ അത് ചെയ്യുമെന്ന് എനിക്ക് ഉറപ്പുള്ളതുകൊണ്ടുതന്നെ
നിന്നെ ഞാൻ പതിയെ ആഹ്ലാദത്തോടെ കൊല്ലും
എന്താണ് വേണ്ടത് ?
ഉസ്മാൻ ബേയ്ക്ക് നൽകാൻ ചില സമ്മാനങ്ങളാണ്
ഒരു നിമിഷം
എനിക്ക് കടന്നു വരാമോ ?
അകത്തേക്ക് വരൂ
ബേയ്, ഉസ്മാൻ ബേയ്ക്കുള്ള സമ്മാനങ്ങൾ എത്തിയിട്ടുണ്ട്
മാഷാ അള്ളാഹ്
അത് ഉസ്മാൻ ബേയുടെ കച്ചവട സംഘമാണ്
അവർക്ക് ഉസ്മാൻ ബേയ് വാഗ്ദാനം നൽകിയതാണ്
അകത്തേക്ക് കൊണ്ടുവരൂ
ആരും അനങ്ങരുത്
നാം വീണ്ടും കണ്ടുമുട്ടിയിരിക്കുന്നു, ബാലാ !
ടാർഗുൻ
ഗോക്തുക് !
വഞ്ചകർ !
വഞ്ചകരെ, നിങ്ങൾക്ക് എന്താണ് വേണ്ടത് ?
പ്രതികാരം
ഏറ്റവും ക്രൂരമായ പ്രതികാരം
അപ്പോൾ നിക്കോളയാണ് നിങ്ങളെ അയച്ചത് ? അല്ലേ ?
ആ നാടുകടത്തലും !
ഞാൻ ആൽപുകളുടെ നേതാവാകുന്നത് നിങ്ങൾക്ക് ഇഷ്ടമായില്ലല്ലോ ?
അപ്പോൾ ഞാൻ നിങ്ങളുടെ ശത്രുവായി
നിങ്ങൾ എന്ത് ചെയ്യുമെന്ന് ഇനി കാണാം
വഞ്ചകർ
വഞ്ചകർ അധികം ജീവിച്ചിരിക്കില്ല, ഗോക്കുക്ക്.
അതോർത്തു വച്ചോളൂ
അത് ശരിയല്ല, ദുന്താർ ബേയ്
അത് ശരിയായിരുന്നെങ്കിൽ .....
നിങ്ങൾ ഇത്രകാലം ജീവിച്ചിരിക്കുമായിരുന്നില്ല !
പോപ്പിന്റെ ആളുകളുമായി നിങ്ങൾ സഹകരിക്കുകയാണെന്ന് എനിക്കറിയാമായിരുന്നു
സത്യത്തിൽ അവർ എന്തു ചെയ്യാനും വളരെ നിപുണരായിരുന്നു
ഉസ്മാൻ, ആ വാൾ നിലത്തിട്ടേക്ക്
നമുക്ക് കുറച്ച് നേരം സംസാരിക്കാം
എന്റെ ഏറ്റവും വലിയ ശത്രുവിനെ കൊല്ലുന്നതിന് മുമ്പ്,
അവനുമായി സംസാരിക്കാനുള്ള അവസരം നഷ്ടപ്പെടുത്തരുത്
കീടമേ !
നീ ഇതിന് അനുഭവിക്കും
നിനക്ക് ഈ ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന് പുറത്തു പോകാൻ കഴിയില്ല
നിങ്ങൾക്ക് നന്ദി, ഞങ്ങൾ ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന് പുറത്തു പോകും
നിങ്ങൾ വഞ്ചകർ ! വഞ്ചകർ !
ഗോക്തുഗ്
നിനക്ക് ഇതെങ്ങനെ ഉസ്മാൻ ബേയോട് ചെയ്യാൻ സാധിക്കുന്നു ?
ഉസ്മാൻ ബേയോട് അത് ചോദിച്ചു നോക്കൂ
അദ്ദേഹം എന്നെ നിന്ദിക്കുകയും ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന് പുറത്താക്കുകയും ചെയ്തു
നീ അദ്ദേഹത്തോട് ചോദിക്കണമായിരുന്നു :
നിങ്ങൾക്ക് ഇതെങ്ങനെ ഗോക്തുക്കിനോട് ചെയ്യാൻ സാധിക്കുന്നുവെന്ന്
നീ പരാജയം മാത്രമാണ് !
നീ ഫ്ലാറ്റ്യൂസിനെ രക്ഷപ്പെടാൻ അനുവദിച്ചു
എന്നിട്ട് ഉസ്മാൻ ബേയെ കുറ്റപ്പെടുത്തുകയാണോ ?
എനിക്ക് ആ ജോലി കിട്ടിയ ഉടനെയാണത്. ഫ്ലാറ്റ്യൂസ്
രക്ഷപ്പെടുമ്പോൾ ഞാൻ ഉസ്മാൻ ബേയുടെ കൂടെയായിരുന്നു
ഇപ്പോൾ ഞാൻ അദ്ദേഹത്തിന്റെ
കൂടാരത്തിൽ കയറിയിരിക്കുന്നു
പ്രതികാരത്തിന് വേണ്ടിയാണ് ഞാൻ എത്തിയത്
വഞ്ചകരെ !
മതി, ഗോക്തുക്
ഇനി എന്റെ അവസരമാണ്
ഇനി ഉസ്മാൻ ബേയുടെ മുറിയിൽ പ്രവേശിക്കാം
അതു പാടില്ല, ടാർഗുൻ
വേണ്ട ടാർഗുൻ
കഴിയുമെങ്കിൽ എന്നെ തടയ്
വേണ്ട
വേണ്ട, വേണ്ട ടാർഗുൻ
അതിന് ശ്രമിക്കരുത് , ടാർഗുൻ
വേണ്ട, ടാർഗുൻ പാടില്ല
പുറത്തേക്ക് വരൂ, ടാർഗുൻ
വേഗമാകട്ടെ
എല്ലായിടത്തും തിരയൂ
വേണ്ട
ഉസ്മാൻ ബേയ്
ഉസ്മാൻ ബേയ്, നിങ്ങളെന്നെ തിരഞ്ഞെടുത്തിരുന്നെങ്കിൽ നിങ്ങൾ ഏറ്റവും വലിയ ശക്തനായ ബേയാകുമായിരുന്നു
ഇപ്പോൾ , താങ്കൾക്ക് എല്ലാം നഷ്ടപ്പെടാൻ പോകുന്നു
വഞ്ചകരേ
വേണ്ട ! വേണ്ട
വേണ്ട
നിങ്ങൾ പുതിയ ഒരു ഭരണകൂടം സ്ഥാപിക്കുവാൻ പോവുകയാണ് ? ഉസ്മാൻ ബേയ്
ഇനി നിങ്ങൾക്ക് കഴിയുമോ എന്ന് നോക്കട്ടെ
എടുക്ക്, ഇതിവിടെ നിന്ന് കൊണ്ടുപോകാം
പോകാം
വേണ്ട
വേണ്ട വേണ്ട
നമ്മൾ പോവുകയാണ്
ടാർഗുൻ
ഉസ്മാന് കിട്ടേണ്ടത് കിട്ടി
ഈ രേഖകൾ നമ്മൾ നിക്കോളക്ക് നൽകേണ്ട
അവൻ കൂടുതൽ ശക്തിപ്പെടാൻ നമുക്കും ആഗ്രഹമില്ല
പാടില്ല
ഈ കരാർ നമ്മൾ സത്യസന്ധത പാലിക്കും
നമുക്ക് അവനോടു കൂടുതൽ സ്വർണം ആവശ്യപ്പെടാം. അങ്ങനെ ചെയ്യാം
വേണ്ട എന്നാണ് പറഞ്ഞത്
ബാലാ ഹാതൂൻ ?
വഞ്ചകൻ
ബാലാ ഹാതൂൻ
അക്സു
പാടില്ല
ബാലാ ഹാതൂൻ
സൂക്ഷിക്കണം
എല്ലായിടത്തും വഞ്ചകരാണ്
വേണ്ട
ഗോക്തുക്
യാ അള്ളാഹ്
അല്ലാഹുവിൻറെ നാമത്തിൽ
അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി, ഞാൻ എർതുറുൽ ഖാസിയുടെ മകൻ ഉസ്മാൻ ബേയുടെ നാട്ടിൽ എത്തിയിരിക്കുന്നു
എന്തുപറ്റി ?
കുംറുൽ അബ്ദാൽ
എന്റെ ശൈഖ്
ഞാൻ രഹസ്യങ്ങൾ പറയാൻ വേണ്ടിയാണ് ഇങ്ങോട്ട് വന്നത്
ഉസ്മാൻ ബേയുടെ കൂടാരം ആക്രമിക്കപ്പെട്ടിരുന്നു
പോകാം , ആൽപുകളെ
എത്രയും പെട്ടെന്ന് , ഗോത്രത്തിലേക്ക്
നിനക്ക് കഴിയുന്നതെല്ലാം നീ ചെയ്തു
നിന്നെക്കാൾ ശക്തനായ ശത്രുവിനോട് നീ കഴിയുന്നതെല്ലാം ചെയ്തു
പക്ഷേ
അതെല്ലാം വെറുതെയായി
നിന്റെ ഗോത്രം അക്രമിക്കപ്പെട്ടു
നിന്റെ പിതാവ് നിനക്ക് തന്ന രേഖകൾ പിടിച്ചെടുക്കപ്പെട്ടു
തീർച്ചയായും ഇപ്പോൾ നിന്റെ കൂടാരത്തിൽ ഒരു കൂട്ടക്കൊല നടക്കുകയായിരിക്കും
നീചനായ പട്ടീ
വൃത്തികെട്ട ജീവി
പക്ഷേ
ഞാൻ ഇത് വരെ മരിച്ചിട്ടില്ല
ഉസ്മാൻ
ബംസി ബേയ്
ബംസി ബേയ് ഉണർന്നിരിക്കുന്നു
ഉസ്മാൻ
ബംസി ബേയ്
നിങ്ങൾ രണ്ടുപേരും താഴ്ന്ന് യാചിച്ചിട്ടില്ലെങ്കിൽ
ഞാൻ ഉസ്മാനെ കൊല്ലാൻ പോവുകയാണ്
ഉസ്മാൻ
ഈ പട്ടി എന്താണ് പറയുന്നത് ?
നിങ്ങളുടെ പ്രിയപ്പെട്ടവന് വേണ്ടി എന്നോട് യാചിക്കണമെന്ന്
അതിനുശേഷം .....
നിങ്ങൾ എന്റെ ചെരുപ്പിൽ ചുംബിക്കും
ഉസ്മാൻ
ഇത് രക്തസാക്ഷിത്വത്തിനുള്ള സമയമാണ്
ബംസി ബേയ്
ഇപ്പോൾ .....
അവരെ ആദ്യം നരകത്തിലേക്ക് അയക്കാം
അപ്പോൾ നിങ്ങൾക്ക് മരിക്കണം അല്ലേ ?
ഉസ്മാൻ ബേയ്
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞതുപോലെ
സ്വന്തം ആയുധങ്ങളും വിശ്വാസവും മൂർച്ച കൂട്ടിയവർക്കാണ് വിജയം !
വിജയം ?
ശത്രുക്കൾക്കെതിരെ ഒരുമിച്ച് നിൽക്കുന്നവർക്കാണ്
വിജയം
രക്തസാക്ഷിത്വത്തിനു വേണ്ടി .......
വിജയത്തിനു വേണ്ടി .......