പരിഭാഷ : റിയാസ് ചേളാരി
ആഷിക്ക് പാലോളി
നീ എന്നെ പോവാൻ അനുവധിച്ചില്ലെങ്കിൽ ...!
ആൽപ്പ്ലർ!
അവന് പോകാൻ വഴിയൊരുക്കുക
ഉസ്മാൻ ബെയ്‌,  എന്തിനാണ് നിങ്ങൾ അവനെ പോവാൻ അനുവദിച്ചത്?
അവനെ എനിക്ക്‌ വിട്ട് തന്നിരുന്നെങ്കിൽ ..
ഞാനവനെ കീറിമുറിച്ച്‌  നായ്ക്കൾക്ക് കൊടുക്കുമായിരുന്നു.....
ഉമൂർ  ബെയ്‌....
പിതാവിന്റെ തെറ്റിന് മകൾ വില അനുഭവിക്കാൻ  ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല..
കൂടാരത്തിലേക്ക് വരൂ
എനിക്ക് നിങ്ങളോട് ചില കാര്യങ്ങൾ സംസാരിക്കാനുണ്ട്.
, യാർഹിസാർ ഭരണാധികാരി.ആരെസ്
ഇത് അത്ര കാര്യമാക്കേണ്ട...
നിങ്ങളുടെ ജീവിതത്തിൽ ആദ്യമായി നിങ്ങൾ ചെയ്യുന്ന ഒരു ജോലിയിൽ നിങ്ങൾക്ക് പ്രയോജനം ലഭിക്കും...
അവനെ പുറത്തെടുക്കുക
ഉമൂർ  ബെയ്‌...
നിങ്ങൾ ഒരു ന്യായബോധമുള്ള മനുഷ്യനാണ്...
ഇത്തരമൊരു അശ്രദ്ധയിൽ  നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ വീഴാൻ കഴിഞ്ഞു...
മാൽഹുൻ ഹാതുനേ . ഗവർ‌ണർ‌ നിക്കോളയിലേക്ക് എങ്ങനെ അയക്കും....?
ഞങ്ങൾക്കിടയിൽ  വൈരാഗ്യമുണ്ടെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയില്ലേ?
ഞാൻ എന്റെ മകളെ ഒരു ദൂതനായിട്ടാണ് അയച്ചത്.
തൊഗായിയെ കൈമാറാൻ  അവരോട് ആവശ്യപ്പെടാൻ
ഉമൂർ ബെയ്‌..
എന്നെ  അവഗണിച്ച് കൊണ്ട്‌ ഇതുപോലൊന്ന് നിങ്ങൾക്കെങ്ങനെ  ചെയ്യാം.  ?
ഉസ്മാൻ ബെയ്‌ ., നിങ്ങളാണോ ഇത് പറയുന്നത്?
നിങ്ങൾ എന്തെങ്കിലും കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യുമ്പോൾ ഞങ്ങളുടെ അടുത്ത് അഭിപ്രായം ചോദിക്കാറുണ്ടോ..
എന്നെ ഇതിലേക്ക് നയിച്ചത് നിങ്ങളാണ് , ഉസ്‌മാൻ ബേയ്.
നിങ്ങൾ ആ തൊഗായി നായയെ കണ്ടെത്തിയിരുന്നെങ്കിൽ...
എനിക്ക് ഇത് ചെയ്യേണ്ടതില്ലായിരുന്നു...
ഉമൂർ ബെയ്‌.
നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ പരിധി കടക്കരുതെന്ന്  ഞാൻ നിങ്ങളോട് പറഞ്ഞു..
പക്ഷെ നിങ്ങൾ ഞാൻ പറഞ്ഞത് കേട്ടില്ല..
ഇതെന്റെ  അവസാന മുന്നറിയിപ്പാണ്.....
എന്റെ സമ്മതമില്ലാതെ നിങ്ങൾ ഇനി ഒരടിമുന്നോട്ടു വെക്കില്ല. ..
, നിങ്ങളുടെ തീരുമാനം എന്താണ്' ഉസ്മാൻ ബേ..
ഇപ്പോൾ പറയുക
ഞാൻ ബേയ്മാരെ ഒരുമിച്ചുകൂട്ടും.
ഞാൻ എന്റെ തീരുമാനം പ്രഖ്യാപിക്കും..
അവൾക്ക് എന്ത് സംഭവിച്ചു?
അവൾ മരിച്ചെന്നാണ് തോന്നുന്നത്...
എഴുന്നേൽക്ക്...
എഴുന്നേൽക്കാൻ..
എഴുന്നേൽക്കാനാണ് നിന്നോട് പറഞ്ഞത് ...
ഇത്ര നേരമായിട്ടും അവൾ പുറത്ത്‌ വന്നില്ല എന്നത് ഒരു നല്ല സൂചനയല്ല.
ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോകുക...
ബെയെ വിവരം അറിയിക്കുക.
നിങ്ങളുടെ വാളുകൾ കൈമാറുക, നിങ്ങൾ ഞങ്ങളോടൊപ്പം കോട്ടയിലേക്ക് വരും
നിന്റെ വാൾ നിലത്തിടുക ...
അല്ലെങ്കിൽ എല്ലാവരും മരിക്കും
വാൾ നിലത്തിടാനാണ്  ഞാൻ നിന്നോട് പറഞ്ഞത്..
എല്ലാത്തിനെയും എടുക്കുക.
വേഗത്തിൽ
എന്നെ വിട്, എന്നെ വിടാൻ..
എന്നെ വിട് ....
എന്നെ വിടൂ
മാൽഹുൻ ഹാതുനെ. അവിശ്വാസികളുടെ കയ്യിൽ ഉപേക്ഷിക്കാൻ കഴിയില്ല, ഉസ്മാൻ ബേയ്....
ഭരണാധികാരിയെ ഏൽപ്പിച്ച് മാൽഹുൻ ഹാതുനേ തിരിച്ചെടുക്കണമെന്നാണ് എന്റെ അഭിപ്രായം . ഉസ്മാൻ ബേ
ആദ്യം നമുക്ക് നിക്കോളയെ അവന്റെ മാളത്തിൽ നിന്നും പുറത്തെത്തിക്കണം..
മാൽഹുൻ ഹാതുൻ  ജീവിച്ചിരിപ്പുണ്ടോയെന്ന് അപ്പോൾ  നമുക്കറിയാം..
ഭരണാധികാരിയെ കൈമാറാതെ അവളെ രക്ഷിക്കാനുള്ള മാർഗം നമ്മൾ കണ്ടെത്തുകയാണെങ്കിൽ.
നമുക്ക് ആക്രമിച്ച് അവളെ എടുക്കാം  , ഉസ്മാൻ ബെയ്‌.
ഉസ്മാൻ ബേയ് '  നിക്കോളയും  ഇതേ കാര്യം ചിന്തിക്കുമോ എന്നാണ് എന്റെ ഭയം ...
നമ്മൾ ഭരണാധികാരിയെ  കൈമാറിയാലും,
മാൽഹുൻ ഹാതുനെ  കൈമാറാൻ അവർ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല..
തടവുകാരെ കൈമാറുക എന്നത്
ജീവിതം കൈമാറുന്ന പോലെയാണ് . ഉസ്മാൻ ബേ..
നമ്മൾ ഒരു കളിക്കുള്ളിൽ മറ്റോരു കളി കളിക്കണം...
നിങ്ങൾ കേൾക്കുന്നുണ്ടോ?ഉമൂർ ബേ
നിങ്ങളുടെ വരുത്തുന്ന പിഴവുകൾ .
ഞാൻ പരിഹരിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
നിങ്ങൾ എന്താണ് ചിന്തിക്കുന്നത് . ഉസ്മാൻ ബേ?
നിങ്ങളുടെ മനസ്സിൽ എന്താണ് ?
ഉമൂർ ബേ
മറ്റൊരു സമയം ഞങ്ങളുടെ അതിഥിയാവുക...
നിങ്ങൾ കൂടാരത്തിൽ വിശ്രമിച്ചോളൂ ....
ഞങ്ങൾ ഈ  പ്രശ്നം പരിഹരിക്കാം..
ഉസ്മാൻ ബേ..
ഇത്  വിശ്രമിക്കാനുള്ള സമയമാണോ?
കൈമാറ്റം ചെയ്യുന്ന സ്ഥലത്ത് ഞാനും വരും
നിങ്ങൾക്കിവിടെ വാദിക്കാൻ സ്ഥാനമില്ല...
നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ അനുസരിക്കേണ്ടി വരും. ഉമൂർ ബേ
പെണ്കുട്ടി എന്റെ മകളാണ്
അവളുടെ ജീവൻ എന്റയും ജീവനാണ്..
എന്റെ അറിവില്ലാതെ നിങ്ങൾ എങ്ങനെ പ്രവർത്തിക്കും?
ഞങ്ങളുടെ ജോലി ഞങ്ങൾ എങ്ങനെ ചെയ്യണമെന്ന് തീരുമാനിക്കുന്നത് നിങ്ങളാണോ?
നിർബന്ധിതമായ വിരുന്നിൽ സൗഹൃദത്തിന് സ്ഥാനമില്ല. ഉസ്മാൻ ബേ..,
സൗഹൃദം തുടരാൻ
ഒരു സുഹൃത്ത്
... ഇല്ലെങ്കിൽ
അത് കൊണ്ട് നിങ്ങൾക്ക് ഒരു ഗുണവും ഉണ്ടാവില്ല, ഉമൂർ ബെയ്‌..
ആൽപ്കളേ!
ഉമൂർ ബെയെ അദ്ദേഹത്തിന്റെ കൂടാരത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകുക
വ്യക്തമായും...  നിക്കോള  ഒരു പുതിയ കളി ആരംഭിക്കുന്നു..
പക്ഷെ ഞാനത് നിയന്ത്രിക്കും..
ഞാനും ആൽപുകളും..
ഇതിനകം തന്നെ കൈമാറ്റ സ്സ്ഥലത്തേക്ക് പോയി..
അവിടെ സജ്ജമാക്കും.
നിക്കോള ഇതിനെക്കുറിച് അറിഞ്ഞിരിക്കില്ല..
മറ്റ് ആൽപുകൾ ഭരണാധികാരിയെ നമ്മുടെ പിന്നാലെ കൊണ്ടുവരും
ആ നിക്കോള രാജ്യദ്രോഹി എന്തെങ്കിലും  ചെയ്യാൻ ശ്രമിച്ചാൽ..
അവിടെ വച്ച് തന്നെ ...
അവന്റെ തല ഞാനെടുക്കും.
വരിക
നമുക്ക് പെട്ടെന്ന് പോകാം..
നിനക്കെന്തുവേണം?
നി പലരെയും കൊന്നിട്ടുണ്ടെന്നും..
നി ധാരാളം രക്തം ചൊരിഞ്ഞിട്ടുണ്ടെന്നുമാണ്
ഞാൻ കേട്ടിട്ടുള്ളത്.
ഞാൻ നിനക്ക് ഭക്ഷണം കൊണ്ടുവന്നിട്ടുണ്ട്.
കഴിക്ക്..
അത് നിന്നെ കൂടുതൽ ആരോഗ്യത്തോടെ നിലനിർത്തും. മാൽഹുൻ ഹാതുൻ
നമ്മളാരും തന്നെ ഇവിടെ നിന്ന് ജീവനോടെ പുറത്തുപോകില്ല.
നിനക്കുമതറിയാം . ...
നിന്റെ കണ്ണുകൾ
മംഗോളിയെപ്പോലെ മൂർച്ചയുള്ള രണ്ട് കണ്ണുകൾ.
നിനക്ക് വേണ്ടത് എടുത്ത് കഴിക്കുക.
അത്കൊണ്ട് തന്നെ നിന്റെ ഗോത്രത്തിലേക്കുള്ള തിരിച്ചുപോക്കിൽ നിനക്ക് ഈ ശക്തി മതിയാകും..
നീ എന്താണ് ഒളിപ്പിക്കുന്നത് . തൊഗായി?
ഞാൻ നിന്നെ ഭയപ്പെടുന്നില്ല ...തൊഗായി,
നിന്നെപ്പോലെ പ്രഗത്ഭനായ ഒരാൾക്ക് ഭയം ഉചിതമല്ല..
നിങ്ങളുടെ ധൈര്യമാണ്..
എനിക്ക് ശക്തി നൽകുന്നത്.
മാൽഹുൻ...
നീ നരകത്തിൽ കത്തിയെരിയും . തൊഗായി.
നരകത്തിൽ കത്തിയെരിയും...
നരകം
തൊഗായി എവിടെയും ജീവിക്കും...
ആ നശിച്ചവന് എന്താണ് വേണ്ടത്. മാൽഹുൻ ഹാതുൻ.
നമ്മൾ കാണും. അലജ
നമ്മൾ കാണും..
നിങ്ങൾക്ക് ഒട്ടും സുഖമില്ലേ....
ബെയ്‌. എന്താണ് നിങ്ങളെ ഇത്രയധികം വിഷമിപ്പിക്കുന്നത്.
എന്നെ ഒന്നും വിഷമിപ്പിക്കുന്നില്ല..
എനിക്ക് ദേഷ്യമാണ്, ബാലാ
മാൽഹുൻ ഹാതുനേ പിടിക്കപ്പെട്ടതിനാലാണോ  നിങ്ങൾക്ക് ദേഷ്യം തോന്നുന്നത്?
എന്റെ ലക്ഷ്യം എന്താണ് ബാലാ?
പറയ്...
എന്റെ ലക്ഷ്യം എന്താണ്?
കുലുജെഹിസാർ  കീഴടക്കിയത് മുതൽ  ഞാൻ എന്താണ് പറയുന്നത്?
നിങ്ങൾ ഇനഗോൾ എന്ന് പറയുന്നു..
അതെ....
ഞാൻ ഇനഗോൾ എന്ന് പറയുന്നു..
ഞാൻ ബുർസ എന്ന് പറയുന്നു
ഞാൻ ഒരു സംസ്ഥാനം എന്ന് പറയുന്നു
... പക്ഷേ
എന്റെ ശത്രുക്കൾ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത്?
നിങ്ങളെ തടയാൻ അവർ ധാരാളം പദ്ധതികൾ ആസൂത്രണം ചെയ്തു, ഉസ്മാൻ
തീർച്ചയായും അത് ശത്രുവാണ്, നിനക്കറിയാം
ഒരു സംശയവുമില്ല..
ശരി
എന്റെ സുഹൃത്തുക്കൾ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത്?
അവർ നിങ്ങളുടെ ചുമലിലുള്ള ഭാരം കൂട്ടുന്നു..
നിങ്ങളുടെ പദ്ധതികളിൽ നിന്ന് അവർ നിങ്ങളെ വ്യതിചലിപ്പിക്കുന്നു...
അവർ വിജയത്തെ വൈകിപ്പിക്കുന്നു..
അതുകൊണ്ടാണ് എനിക്കിത്ര ദേഷ്യം...
അതുകൊണ്ടാണ് ഞാൻ കത്തിയെരിയുന്നത് ബാലാ.
പക്ഷേ
നീ..
നീ അങ്ങനെയല്ല..
നീ  എന്റെ പിന്നിൽ ഒരു പർവ്വതം പോലെ നിൽക്കുന്നു
ഞാൻ എപ്പോഴും ഇങ്ങനെയായിരിക്കും, ഉസ്മാൻ..
എല്ലായ്പ്പോഴും
ഗവർണറിന് പരിക്കേറ്റു -
ഇത് പതിയിരിപ്പാണ്.
ഭരണാധികാരിയെ സംരക്ഷിക്കുക
ആകപുകളെ ..  ഒരുമിച്ചു നിൽക്കുക..
പിടിച്ച്‌ നിൽക്കുക . ആരെസ്..
വേഗത്തിൽ തീ കത്തിക്കൂ..
നമുക്ക് മുറിവ് കരിക്കേണ്ടതുണ്ട്...
വരിക
സഹിക്കുക, അരേസ്, സഹിച്ചു നിൽക്കുക
നമ്മൾ ഭരണാധികാരിയെ ജീവനോടെ നിലനിർത്തണം, വരൂ
പിടിച്ച്‌ നിൽക്കുക, പിടിച്ച് നിൽക്കുക. ആരെസ്
ഇയാൾ ജീവിക്കുകയില്ല..
ആരാണ് ഇത് ചെയ്തത്, ചേർക്കുത്തായി?
ആരാണ് അത് ചെയ്തത്?
ഈ അമ്പ് അവനെ മാത്രമല്ല കൊല്ലുന്നത്..
ഇത് ആയിരക്കണക്കിന് പേരുടെ. രക്തം ചൊരിയാൻ കാരണമാകും
നമ്മൾ ഇപ്പോൾ ബേയോട് എന്താണ് പറയാൻ പോകുന്നത്?
നമ്മുടെ ബേയുടെ കോപത്തിൽ നിന്ന് ദൈവം നമ്മെ സംരക്ഷിക്കട്ടെ...
നമ്മൾ മാൽഹുൻ ഹാതുനേ തിരിച്ചെടുക്കാൻ പോകുമ്പോൾ...
ഞാൻ തരുന്ന അടയാളം ഉപയോഗിച്ച് നമ്മൾ നീങ്ങാൻ തുടങ്ങും
ഇത് ഇന്ന് അവസാനിക്കും.
ബെയ്‌...
ഗവർണർ  ?
അവർ ഗവർണറെ വഴിയിൽ വച്ച് കൊന്നു
ബെയ്‌. ഒരു അമ്പ്....
ആരാണ് ഇത് ചെയ്തത്, ഉസ്മാൻ ബേ..?
നിക്കോളയല്ലാതെ പിന്നെ, ആരാണ്?
അവൻ നിക്കോളയുമായി സഹകരിക്കുന്നിലായിരുന്നെങ്കിൽ.
തൊഗായിയാണ് ഇത് ചെയ്തതെന്ന് ഞാൻ പറയുമായിരുന്നു..
നടക്ക്‌..
വേഗം..
ബെയ്‌. നിക്കോള വരുന്നു
നടക്ക്
നേരെ നിൽക്ക്. നിൽക്ക്..
ഭരണാധികാരി എവിടെ.? ഉസ്മാൻ ബേ...
ഭരണാധികാരി വഴിയിൽ വച്ച് കൊല്ലപ്പെട്ടു...
അവനെ കൊണ്ടുവരിക...
ആരാണ് ഇത് ചെയ്തത്?
നീയല്ലെങ്കിൽ, പിന്നെ. ആരാണ്?
നമ്മൾ തമ്മിലടിക്കാൻ അവർ ആഗ്രഹിക്കുന്നു..
ഇപ്പോൾ എനിക്ക് മാൽഹുൻ ഹാതുനെ തരൂ...
യുദ്ധരംഗത്ത് വച്ച്  നമ്മുടെ കണക്ക് അവസാനിപ്പിക്കാം
ഇത് നിന്റെ നരകത്തിലേക്കുള്ള  വഴിയാകട്ടെ...
ഉസ്മാൻ ബേ...
ആൽപകളെ.
ബന്ദികൾ...
ഇപ്പോഴും എന്റടുക്കളാണ്. ഉസ്മാൻ ബേ..
ഇപ്പോൾ പിൻവാങ്ങുക..
ഭരണാധികാരിയുടെ മരണത്തിന് നീ ഉത്തരവാദിയാക്കും
എന്നിൽ നിന്നും മാൽഹുൻ ഹാതുന്റെ  വാർത്തകൾക്കായി കാത്തിരിക്കുക
നമ്മൾ എന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നത്?
ഉസ്മാൻ ബേ..
അവർ പൊയ്ക്കെള്ളട്ടെ..
സൈനികരേ,
,ഒരു പ്രശ്നവുമില്ലാതിരിക്കട്ടെ .. ഇന്ഷാ അല്ലാഹ്
അവർ ഭരണാധികാരിയെ ഏൽപ്പിക്കുകയും മാൽഹുൻ ഹാതുനെ കൊണ്ടു വരികയും ചെയ്യും..
ഇന്ഷാ അല്ലാഹ്, ബാലാ
ഇൻഷാ അള്ളാ
നമ്മുടെ ആൽപുകളും പരിക്കേൽക്കാതെ തിരിച്ചെത്തും.
അപ്പോൾ നമുക്ക് നമ്മുടെ  കയ്യിലുള്ള കാര്യത്തിലേക്ക് ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കാം...
എന്ത് കാര്യമാണ് ബാലാ?
ഗോഞ്ചാ, പറയുക
ഞാൻ പറയുന്നത് കേൾക്കാത്തവിധം നീ എന്തു കാര്യമാണ് ചിന്തിക്കുന്നത്.
അത് ഒന്നുമില്ല , ബാലാ?
ഞാൻ കുറച്ച് കാലമായി നിന്നോട് സംസാരിക്കുമ്പോയെല്ലാം.
അല്ലാഹു സന്നദ്ധനല്ലാതെ നിങ്ങൾ ഒന്നും പറഞ്ഞിട്ടില്ല..
അത് നമുക്ക് എത്രയും വേഗം പരിഹരിക്കാം
എന്നാൽ നിന്റെ ചെവി കൊണ്ട്  വീണ്ടും കേൾക്കാനാകും.
എന്താണ്, ബാലാ?
അത് എന്തായിരിക്കും, ഗോഞ്ച?
വിവാഹ ഒരുക്കങ്ങൾ..
അങ്ങനെയല്ല  ബാലാ
ഞാൻ ഇതിനെക്കുറിച്ച് മാത്രം ചിന്തിക്കുന്നുണ്ടെന്നാണോ നീ കരുതുന്നത്.
എനിക്കങ്ങനെയാണ് തോന്നുന്നത് . ഗോൻച..
വരൂ വരൂ..
വിഷമിക്കേണ്ട
ഉസ്മാൻ ബേ തിരിച്ചെത്തിയാൽ
ഞാൻ അത് പരാമർശിക്കാം..
നീ പറയുന്നത് പോലെ  ..ബാലാ
നല്ലാതെന്തെന്ന് നിനക്കറിയാം.
ആരാണ് ഇത് ചെയ്തത്?
ഞാൻ ഒസ്മാന്റെ പ്രശസ്തി നശിപ്പിക്കാൻ ഒരുങ്ങുമ്പോൾ.
എന്റെ ഉള്ള പ്രസക്തിയും നഷ്ടപ്പെടുകയാണ്..
ഭരണാധികാരികളെല്ലാം ഇപ്പോൾ എന്റെ ശക്തിയെ സംശയിക്കും...
അദ്ദേഹം മരിച്ചത് നന്നായി..
വളരെ നന്നായി.
ഭരണാധികാരികളെല്ലാം ഉസ്മാന്റെ വെയിലിൽ നിന്നും രക്ഷപ്പെട്ട്.
നിന്റെ തണലിൽ അഭയം തേടും.
നീ..
നീയാണല്ലേ .അത് ചെയ്തത്..
ഇതുപോലൊന്ന് ചെയ്യാൻ  ധൈര്യപ്പെടുന്ന  മറ്റാരാണുള്ളത്?
ഉമൂർ ബേ.  ബന്ദിയെ സംരക്ഷിക്കാൻ കഴിയാത്തവനെതിരെ  കലാപം നടത്തും
അവന്റെ മകളെ രക്ഷിക്കാൻ കഴിയാത്തത്തിലും
ഉസ്മാനെ അദ്ദേഹം കൂടുതൽ വെറുക്കും.
ഉമൂർ ബേയ്ക്ക് ഉസ്മാന്റെ സഭയിൽ വച്ച് അപകടം സംഭവിച്ചു ...
ഇപ്പോ  അവന്റെ മകൾ പിടിയിലായി.
നീ സോഉത്ത് ആക്രമിക്കുമ്പോൾ
ഉമൂർ ബെയ്‌ ഉസ്മാനൊപ്പം പോരാടുമെന്ന് തോന്നുന്നുണ്ടോ...
എനിക്ക് ഉമൂർ ബെയെ  നന്നായി അറിയാം
ഉസ്മാനുമായി യുദ്ധം ചെയ്യുന്നതിനുപകരം
അവൻ സ്വന്തം ശക്തി കാണിക്കാൻ ശ്രമിക്കും
ഒരിക്കല് ​​കുടി.......
എന്റെ അറിവില്ലാതെ.....
യജമാനാ...
നമുക്ക് സംസാരിക്കേണ്ടതുണ്ട്...
അനുമതി വളരെ മുമ്പുതന്നെ ലഭിച്ചു..
നീ വാഗ്ദാനം ചെയ്ത കാര്യങ്ങൾ നിന്നെക്കാൾ മുമ്പിലാണ്....
, ഇത് നന്നായി ഉപയോഗിക്കുക, നിക്കോള
എന്താണ് സംഭവിച്ചത്, ഹെലൻ?
നിങ്ങൾക്ക് ഒരു നല്ല വാർത്തയുണ്ട്....
എന്റെ മകൾ എവിടെ ഉസ്മാൻ ബേ.
നിങ്ങൾക്ക് എന്റെ മകളെ കൊണ്ടു വന്നോ...
കൈമാറ്റ സ്ഥലത്ത് വച്ചു ഭരണാധികാരി കൊല്ലപ്പെട്ടു..
നിങ്ങൾ പറയുന്നത്...
അദ്ദേഹം മരിച്ചു
എന്റെ മകളോ?
അവൾ നിക്കോളയുടെ  തടവുകാരിയാണ്..
നിങ്ങൾ എന്നെ പൂട്ടിയിട്ടു, എന്നെ സംഭവ സ്ഥലത്തേക്ക് കൊണ്ടുപോയില്ല
ഒറ്റയ്ക്ക് ഒന്നും ചെയ്യരുതെന്ന് ഞാൻ പറഞ്ഞു
അങ്ങനെയല്ലേ? ഉസ്മാൻ ബേ..
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞു . ഞാൻ വലിയ വില നൽകേണ്ടി വരുമെന്ന് .  ഇതാണോ??
ഇതിനെക്കാൾ വലിയ വിലയുണ്ടോ? ഉസ്മാൻ ബേ
ആ അവിശ്വാസി മരിച്ചുവെന്ന് നിക്കോള അറിഞാൽ.
അവൻ എന്റെ മകളെ കൊല്ലില്ലേ? ഉസ്മാൻ ബേ.
നിക്കോള ഈ വിഷയത്തിൽ ഉണ്ടായിരുന്നില്ല
എന്നാൽ നാം ..
ആരാണ് ഇത് ചെയ്തതെന്ന് മനസിലാക്കുന്നതിന് മുമ്പ് ഒന്നും ചെയ്യരുത്...
ഉസ്മാൻ ബേ..
ഈ നിർബന്ധിത ആതിഥ്യം അവസാനിപ്പിക്കട്ടെ....
ഞാൻ എത്രയും വേഗം എന്റെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് മടങ്ങട്ടെ...
ഇനി മുതൽ ഞങ്ങൾ സ്വയം പരിഹാരം കണ്ടെത്തിക്കൊള്ളാം..
അകത്തേക്ക് വരാമോ ബെയ്‌.?
വരൂ
മാൽഹുൻ ഹാതുൻ  നാളെ നിക്കോളയോടൊപ്പം  വേട്ടയിലായിരിക്കും..
ഈ വിരുന്ന് ഉടൻ അവസാനിക്കും
പക്ഷേ, നിങ്ങൾ സ്വയം ഒന്നും ചെയ്യില്ല, ഉമൂർ ബേ
ആൽപുകളെ.
അവളെ അഴിക്കു
എവിടേക്കാണ്?
നിങ്ങൾ എവിടെക്കാണ് കൊണ്ടുപോകുന്നത്?
എന്നെ വിടൂ
അവളെ വിടൂ...
എന്നെ വിടൂ-
ഹനീം -
എന്നെ വിടൂ -
ഹനീം..
അകത്തേക്ക് വരാമോ ബെയ്‌?
വരൂ സഹോദരാ
എയ്‌വല്ലാഹ്, സഹോദരാ
ആൽപുകളെ തയ്യാറാക്കുക സഹോദരാ
ഇനഗോളിൽ നിന്ന് വിവരം ലഭിച്ചു.
നിക്കോള നാളെ മാൽഹുൻ ഹാതുനെ കാട്ടിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകുന്നു..
എന്തുകൊണ്ടാണ് അദ്ദേഹം ഇത് ചെയ്യുന്നത്, ഉസ്മാൻ ബേ..
നമ്മൾ കാണും സഹോദരാ
നമ്മൾ കാണും.
വ്യക്തമായും കോട്ടയിൽ നമുക്ക് ഒരു ചാരനുണ്ടെന്ന് അദ്ദേഹം സംശയിക്കുന്നു..
അതുകൊണ്ടാണ് മാൽഹുൻ ഹാതുനേ തനിച്ചാക്കാൻ അദ്ദേഹം ആഗ്രഹിക്കാത്തത്.
അവന്റെ  പദ്ധതി എന്തുതന്നെയായാലും
അത് വഴിയിൽ  പുറത്തുവരും
അദ്ദേഹത്തോടൊപ്പം ധാരാളം സൈനികരുണ്ടാകും
വിഷമിക്കേണ്ട, ഉസ്മാൻ ബേ
നമ്മുടെ ആൽപുകൾ  അവരുടെ വാളുകളെ ഉറയിൽ നിന്ന് വലിച്ചെടുക്കാൻ കാത്തിരിക്കുകയാണ്
നമ്മൾ അതിരാവിലെ പുറപ്പെടും..
നമ്മൾ മാൽഹുൻ ഹാതുനെ എടുത്ത് തിരികെ പോരും.
കൽപ്പന പോലെ . ഉസ്മാൻ ബേ
എയ്‌വല്ലാഹ്, സഹോദരാ
സുൽഫിക്കർ പറഞ്ഞത് ശരിയായിരുന്നു
മാൽഹുൻ എന്ന സ്ത്രീ അകത്തുണ്ടായിരിക്കണം
നോക്ക്‌, അവൾ ഒരു ശബ്ദവും ഉണ്ടാക്കുന്നില്ല..
തനിക്ക് അനുയോജ്യമായ കൂട്ടം അവൾ കണ്ടെത്തി
നിനക്ക് മാൽഹുൻ ഹാതുനെ ഒരുപാട് ഇഷ്ടമാണോ..
ഒരുപാട്
നിനക്കോ?
എന്റെ കാഴ്ചപാടിൽ, അവൾ ഒരു ബെയുടെ മകളാണ്
നിനക്ക് വട്ടാ..
വാ, നമുക്ക്  ഇവിടുത്തെ ഗതിയെക്കുറിച്ച്
ഉസ്മാൻ ബേയോട് പറയാം.
നമ്മൾ മാൽഹുൻ ഹാതൂനെ രക്ഷിച്ചാലും..
അവളും അവളുടെ പിതാവും ശാന്തമായിരിക്കില്ലെന്നോർത്താണ് ഞാൻ ഭയപ്പെടുന്നത്..
, അവർ വന്നത് മുതൽ .നമ്മുടെ നിർഭാഗ്യങ്ങൾ അവസാനിച്ചില്ല
തോഗായ് ഉമൂർ ബെയ്‌ക്ക് പിന്നാലെയായിരുന്നു.
എന്നാൽ ഇപ്പോൾ അവൻ നമ്മുടെ പൊതുശത്രുവായി.
ഇത് ഒരു തുടക്കം മാത്രമാണ്, സഹോദരാ
നമ്മുടെ ക്ഷണം സ്വീകരിച്ചെത്തിയ എല്ലാ ഗോത്രങ്ങളുടെയും പ്രശ്നങ്ങൾ നാം ഏറ്റെടുക്കും.
അവരുടെ പ്രശ്നം നമ്മുടെയും കൂടെ പ്രശ്നമാണ്..
അവരെല്ലാം ബേയ്മാരാണ്
എല്ലാം ബെയ്‌മാരെയും ആൽപുകളെയും നിയന്ത്രിക്കുന്നത്  അത്ര എളുപ്പമല്ല. ഉസ്മാൻ ബേ..
മംഗോളിയക്കാരോ ബിസാൻസോ അല്ല..
തുർക്കി ഗോത്രങ്ങൾ ഐക്യപ്പെടുന്നില്ലെങ്കിൽ...
ഈ ഭൂമിയിൽ ക്രമവും ഐക്യവും ഒരിക്കലും ഉണ്ടാകില്ല
സുൽഫിക്കർ അയച്ച വാർത്ത ശരിയായിരുന്നു..
എയ്‌വല്ലാഹ്..
കാവൽക്കാർ ഗുഹയ്ക്ക് മുന്നിൽ നിൽക്കുന്നുണ്ട്, ബെയ്‌.
മാൽഹുൻ ഹാതുൻ അകത്തുണ്ടായിരിക്കണം
അവർ എത്ര പേരുണ്ട്?
അവർ നാലുപേരാണ്, ബെയ്‌
അകത്ത് രണ്ട് സൈനികരും ഉണ്ടായിരിക്കും.
6 അല്ലെങ്കിൽ 7 കുതിരപ്പടയാളികളുടെ കുളമ്പടയാളവുമുണ്ട്..
ഇപ്പോൾ ഞാൻ പറയുന്നത് ശ്രദ്ധിക്കൂ
ശ്രദ്ധാലുവായിരിക്കുക
മാൽഹുൻ ഹാതുൻ
സുൽഫിക്കർ.
എന്റെ ധീരാ..
വരിക
അവർ അടുക്കുന്നു
അവർ നമ്മെ പതിയിരുന്നു ,ബെയ്‌
ആൽപുകളെ, വരൂ
വരിക
ഉസ്മാൻ ബെയ്‌..
സുൽഫിക്കർ അയച്ച വിവരങ്ങൾ നമ്മെ ഒരു കെണിയിലേക്കെത്തിച്ചു...
സുൽഫിക്കർ രക്തസാക്ഷിത്വം വരിച്ചു..
അവന്റെ ശരീരം ഷെയ്ഖ്ന്റെ അടുത്തേക്ക് എത്തിക്കുക.
ഓ, ഫ്ലാറ്റിയൂസ്
ഈ മനോഹരമായ നിമിഷത്തിന് നീ സാക്ഷ്യം വഹിക്കാത്തതിൽ എനിക്ക്  അതിയായ സങ്കടമുണ്ട്..
നിന്റെ  പിതാവിനോട് പ്രതികാരം ഞാൻ ചെയ്യാം..
എന്റെ തലമുടി മുറിച്ച് എറിയുന്ന പോലെ  ഞാൻ ഇവിടെ നിന്ന്  തുർക്കികളെ പിഴുതെറിയും .
നല്ലൊരു പദ്ധതി..
ഒരൊറ്റ തലോടൽ കൊണ്ട്
കയി ഗോത്രത്തിനെ നമ്മൾ പിന്നിലൂടെ അടിച്ചു..
പുരോഹിതനെ കാണുമ്പോൾ ഉസ്മാൻ എന്തുചെയ്യുമെന്ന് നോക്കാം..
കലനോസ്  വന്നിരുന്നെങ്കിൽ  അവനെ ഇല്ലാതാക്കാൻ  ഞാൻ കൂടുതൽ സൈനികരെ അയയ്‌ക്കുമായിരുന്നു
ഞാൻ പള്ളിയിൽ വരാത്തതിനാൽ നിങ്ങൾ എന്റെ സൈനികരെ എനിക്കെതിരെ പ്രേരിപ്പിക്കുകയാണെന്ന് എനിക്കറിയാം
എന്നാൽ നിങ്ങൾ ഉസ്മാനെ സേവിക്കുകയാണെന്ന് എനിക്കറിയില്ലായിരുന്നു
മാൽഹുൻ ഹാതുനെ കോട്ടയിൽ നിന്ന് പുറത്തെത്തിക്കാനുള്ള  നിന്റെ പദ്ധതി..
വളരെ നന്നായിരുന്നു.
നിനക്ക് ഞങ്ങളുടെ  എല്ലാ രഹസ്യങ്ങളും അറിയാം.
ഒരു പുരോഹിതനെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം നിങ്ങൾ  വളരെ ബുദ്ധിമാനാണ്
ഉസ്മാൻ നിന്നെ  സ്വർണം കൊടുത്ത് വാങ്ങിയതാണോ?
അവന്റെ പേര് സുൽഫിക്കർ
അദ്ദേഹം എദബാലിയുടെ അനുയായിയാണ്.
ഓ
വിശ്വാസിയായ ഒരു ധർവീഷ് ? ഹാ
ഇതല്ലാതെ മറ്റെന്താണ് ഉസ്മാന് അറിയാവുന്നത്?
നിന്റെ കോട്ട നിന്റെ കൈയ്യിൽ നിന്നും നിന്റെ തല നിന്റെ ശരീരത്തിൽ നിന്നും എടുക്കാൻ വേണ്ടതെല്ലാം..
അല്ലാഹുവല്ലാതെ മറ്റൊരു ദൈവമില്ലെന്ന് ഞാൻ സാക്ഷ്യം വഹിക്കുന്നു
മുഹമ്മദ്‌ തന്റെ അടിമയും റസൂലുമാണെന്നതിന്‌ ഞാൻ സാക്ഷ്യം വഹിക്കുന്നു
അവൻ അവസാനമായി ചോർത്തിയ വിവരമാണോ ഇതെന്ന്  നോക്കാം.
ഇവനെ ഉസ്മാനിലേക്ക് എത്തിക്കണം.
ഓ സുൽഫിക്കർ
വിജയത്തെ അഭിനന്ദിക്കാൻ നിങ്ങൾ വന്നതാണോ?
തൊഗായി..
ഒരു നീല ചെന്നായ കുറുക്കന്മാരുടെ കൂട്ടത്തെ ആക്രമിക്കുമ്പോൾ
തന്റെ നഖങ്ങൾ മലിനമായ രക്തത്താൽ കറ പിടിക്കാതിരിക്കാനായി അവൻ തന്റെ നഖങ്ങളാൽ യുദ്ധം ചെയ്യുന്നു.
ഇതിന്റെ അർത്ഥം എന്താണ്?
ഉസ്മാൻ, നിന്റെ എല്ലാ സൈനികരെയും കൊന്നുകളഞ്ഞു.
അവരിൽ ഒരാൾ പോലും രക്ഷപ്പെട്ടില്ല
എങ്ങനെയാണ് ഇത് സാധ്യമാവുന്നത്?
ഇതിനെക്കുറിച്ച് നിനക്കെങ്ങനെ അറിയാം?
പരിക്കേറ്റ സൈനികരിൽ ഒരാൾ നിങ്ങളോട് ഇത് പറയാൻ വരുന്നുണ്ടായിരുന്നു
അവൻ എന്റെ കയ്യിൽ മരിച്ചു
നാശം..
ഉസ്മാൻ..
നീല ചെന്നായയുടെ ശക്തി ആട്ടിൻകൂട്ടത്തിൽ നിന്നല്ല..
അത് അവന്റെ വിശ്വാസത്തിൽ നിന്നാണ്
അവന്റെ വിശ്വാസം കന്നുകാലികളുടെ വിശ്വാസമായിത്തീരുന്നു
കന്നുകാലികളുടെ വിശ്വാസം നാം നശിപ്പിക്കുന്നില്ലെങ്കിൽ
അവൻ വന്നു നിങ്ങളെ നശിപ്പിക്കും.
നിന്നെപ്പോലുള്ള ഒരു കുറുക്കന്റെ രക്തം കുടിച്ച്‌ അവന്റെ വായ മലിനമാകാൻ അവൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല..
നാശം.
ഞാൻ സോഉത്തിനെ അവന്റെ  തലയ്ക്ക് മുകളിലേക്ക് തള്ളിയിടും..
അത് നിന്റെ  അവസാനമായിരിക്കും, നിക്കോള
നിനക്കായുള്ള എന്റെ ഉപദേശമാണിത്.
നിന്റെ കൈകളിലെ നിധിയുടെ മൂല്യം മനസ്സിലാക്ക്.
എന്ത് നിധി, തൊഗായി?
മാൽഹുൻ ഹാതുൻ
മാൽഹുൻ ഹാതുൻ  നിനക്കായി സോഉത്തിന്റെ വാതിലുകൾ‌ തുറന്നു തരും.
എങ്ങനെ?
നമ്മൾ ഒരു ചെറിയ തെറ്റ് ചെയ്താൽ പോലും.  അവൻ എന്റെ മകളെ കൊല്ലും.
ആൽപുകൾ  മതിലിനു മുന്നിൽ പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ടാൽ തന്നെ, നമുക്ക് മാൽഹുനെ നഷ്ടപ്പെടും
അപ്പോൾ നമ്മൾ എന്തുചെയ്യും ബെയ്‌?
നമ്മൾ അവർക്ക് മറുവില നൽകും
മാൽഹുനിനെ മോചിപ്പിക്കാൻ നമ്മൾ നിക്കോളയെ പ്രേരിപ്പിക്കണം
അദ്ദേഹം നമ്മുടെ പക്കലുള്ളതെല്ലാം ചോദിക്കും, ബെയ്‌
ബഹാദീർ
എന്റെ എല്ലാം ഇപ്പോൾ ആ അവിശ്വാസിയുടെ കൈയിലാണ്
പണവും പദവിയുമെല്ലാം  വീണ്ടും സമ്പാദിക്കാം..
പക്ഷേ അവൾ എന്റെ ഏക മകളാണ്
തീർച്ചയായും, ബെയ്‌
അകത്തേക്ക് വരാമോ.  ബെയ്‌
അകത്തേയ്ക്ക് വരൂ
അലജ ഹാതുൻ
എന്റെ മകൾ എവിടെ?
അവർ ഞങ്ങളെ വിട്ടയച്ചു, അവൾ ഇപ്പോഴും അവരുടെ പക്കലാണ് ..
അവരുടെ ഉദ്ദേശ്യം എന്താണ്?
അവർക്ക് എന്താണ് വേണ്ടത്?
തെക്ഫുർ നിക്കോള നിങ്ങളെ കാണാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു, ബെയ്‌
അവൻ എന്തിനാണ് എന്നെ കാണുന്നത്?
അദ്ദേഹം നിങ്ങളെ രഹസ്യമായി കാണാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു .
ഇതേക്കുറിച്ച് ആരും അറിയരുതെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.
മാൽഹുൻ ഹാതുനെ മോജിപ്പിക്കാമെന്നും.
അവളെ മോചിപ്പിക്കുമോ?
ബെയ്‌.
ഇതൊരു കളിയാകാം
നിങ്ങൾ ആകർഷിക്കപ്പെടാൻ അവർ ആഗ്രഹിച്ചേക്കാം
നമ്മൾക്ക് ഈ അവസരം ഒഴിവാക്കാനാവില്ല..
അദ്ദേഹം പറഞ്ഞതുപോലെ ഞാൻ അദ്ദേഹത്തെ രഹസ്യമായി കാണും.
നമ്മൾ നാളെ സൂര്യോദയ സമയത്ത് പുറപ്പെടും.
ആൽപുകളുടെ കൂടെ നീയും എന്നോടൊപ്പം വരൂ
കല്പന പോലെ..
ചേർക്കുത്തായി, നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ സ്ത്രീകളിൽ നിന്ന് വെള്ളം മോഷ്ടിക്കുകയാണോ?
എനിക്ക് ചൂടുവെള്ളം വേണം
നിങ്ങൾക്ക് ഇപ്പോൾ എന്തിനാണ്ചൂടുവെള്ളം ?
ആൽപുകൾ ചോദ്യം ചോദിക്കാൻ പാടില്ല..
ചേർക്കുത്തായി..
ദർവിഷ് യൂനുസിനെക്കുറിച്ച് പറയുമ്പോൾ, അത് നമ്മൾ ആകാശം കൊയ്തെടുക്കുന്നതുപോലെയാണ്
നമ്മൾ കൂടുതൽ കൊയ്യും
അവർ അറിയുകയില്ല
നമ്മുടെ രക്തസാക്ഷികളെ എത്രത്തോളം മണ്ണിൽ കുഴിച്ചിടുന്നുവോ അത്രയും  .
നമ്മൾ എണ്ണം കുറയുന്നുവെന്ന് അവർ ചിന്തിക്കും
ഞാൻ ചോദിച്ചത്‌, നിങ്ങൾ എവിടെക്കാണ് ഈ വെള്ളം കൊണ്ട് പോകുന്നതെന്നാണ്?
ഭ്രാന്തൻ പെൺകുട്ടി, ഞാൻ നിന്നോട് പറയില്ലെന്ന്  പറഞ്ഞു..
നിങ്ങൾ രണ്ടുപേരും,  എന്തിനാണ് വീണ്ടും അടിപിടി കൂടുന്നത്?
നിനക്ക് എന്തിനാണീ വെള്ളം ?
ഞാൻ പറയില്ല
ചേർക്കുത്തായി..
പറയുക, എന്തിനുവേണ്ടിയാണ്?
വുളു ചെയ്യാനാണ് .
അങ്ങനെയാണോ?
ആൽപുകൾ വുളുവിനായി വെള്ളം ചൂടാക്കാറുണ്ടോ?
മറുപടി പറയ്. ചേർക്കുത്തായി
എനിക്ക് വേണ്ടിയല്ല..
പിന്നെ ആർക്കാ?
അതിനർത്ഥം അധിനിവേശക്കാരുടെ നേതാവായ ബാംസി ബെയെ സഹായിക്കുകയാണോ..?
നിന്നേക്കുറിച്ച് പറയ്?
എന്തുകൊണ്ടാണ് നീ സ്വയം ചിന്തിക്കാത്തത്?
മുസ്ലീം ഹൃദയമുള്ള മാന്യനായ ചെറുപ്പക്കാരേ
രക്തസാക്ഷിത്വം വരിക്കാൻ നിങ്ങൾ എന്താണ് കാത്തിരിക്കുന്നത്?
ഞാനൊരു ക്രൂരനാണ് ..
ഞാനൊരു ക്രൂരനാണ്.
ഞാൻ ഒരുപാട് തെറ്റുകൾ ചെയ്തു.
ഞാൻ സ്ത്രീകളെ കൊന്നു
ഞാൻ ചെറിയ കുട്ടികളെ പോലും നിഷ്ഠൂരം കൊന്ന് തള്ളിയിട്ടുണ്ട്
ഞാൻ ക്രൂരനാണ്.
ഞാൻ നിരപരാധികളോട് അന്യായം ചെയ്തു..
ഞാനൊരു ക്രൂരനാണ് .
ഹേയ് എന്റെ മകനെ....
എനിക്ക് ഒരു മുസ്ലീം ആകാൻ കഴിയുമോ?
മുഹമ്മദെന്നെ(സ്വ) ലജ്ജിക്കുമോ..
ഞാൻ അള്ളാഹുവിനെ  ഭയപ്പെടുന്നു..
ഒരു വ്യക്തി താൻ സ്നേഹിക്കുന്നവരെ ഭയപ്പെടുന്നുണ്ടോ?
നിന്റെ പശ്ചാതാപതിന് ഇത് തന്നെ മതിയാകും.
പശ്ചാത്താപം വിഷത്തെ തേനാക്കുന്നു.
മുള്ളുകളെ ഒരു പുഷ്പമാക്കുന്നു .
ഞാൻ ക്രൂരനാണെന്ന് ആരെങ്കിലും പറഞ്ഞാൽ ഈ വാതിലിലൂടെ അവന് പ്രവേശിക്കാം
ഞങ്ങളിലേക്ക് വരുന്നവർക്ക് ഇരിക്കാൻ ഇവിടെ ഇരിപ്പിടമുണ്ട് .വുളു  ചെയ്യുന്നവർക്കായി നൽകാൻ വെള്ളവുമുണ്ട്.
ഞാനും വരും..
എന്റെ മകൾ എവിടെ?
സൈനികരേ,
പുറത്തുപോകുക
ഞങ്ങളുമായുള്ള കലഹങ്ങളിൽ നിങ്ങൾ തളർന്നില്ലേ, ഉമുർ ബേയ്?
നിക്കോള, നിങ്ങൾ എന്താണ് വേണ്ടത്?
" നിങ്ങളുടെ സൗഹൃദം "
അങ്ങനെയാണെങ്കിൽ, എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ തൊഗായിക്കൊപ്പം പ്രവർത്തിച്ചത്?
എന്തുകൊണ്ടാണ് എന്റെ മകളെ ബന്ധയാക്കിയത്?
ഞാൻ പിന്നെ എന്ത് ചെയ്യണം?
ഗെയ്ഹാതുവിനെതിരേയും, തൊഗായ് ഷാമനുമെതിരെ നിലകൊള്ളണമായിരുന്നുവോ ?
നിങ്ങളെപ്പോലെ ഒന്നും ത്യജിക്കാതെ എന്റെ രാജ്യത്ത് നിന്ന് ഓടിപ്പോകണമായിരുന്നോ ?
ധൈര്യപ്പെടരുത്, ഉമുർ ബേയ്
നിങ്ങൾ ധൈര്യപ്പെടരുത്
നിന്നിലുള്ള എന്റെ ആത്മവിശ്വാസം നശിപ്പിക്കരുത്
ഞാൻ തനിച്ചും നിയൂധാരികാരിയുമാണ് നിങ്ങളെ ഇവിടെ ക്ഷണിച്ചത്.
നിങ്ങൾക്കും എനിക്കും അറിയാവുന്നപോലെ ....
...... ഗെയ്ഹാതുവിന്റെ സൈനത്തിന്റെ തേരോട്ടം ചെറുക്കാൻ നിങ്ങൾക്കോ ​​ ഞങ്ങൾക്കോ ശക്തിയില്ല.
നിങ്ങളുടെ മകളിൽ എനിക്ക് താൽപ്പര്യമില്ല
ഉമൂർ ബേയ്
എനിക്ക് വേണ്ടത് ഇത്ര മാത്രമായിരുന്നു.
ഉസ്മാൻ തട്ടിക്കൊണ്ടുപോയ തെക്ക്ഫുർ.
എന്നാൽ അവനെ സുരക്ഷിതമായി എനിക്ക് കൈമാറാൻ ഉസ്മാന് കഴിഞ്ഞില്ല
അദ്ദേഹത്തിന് നിങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കാൻ കഴിയാത്തതുപോലെ ....
....എന്റെ ഭരണാധികാരിയെ സംരക്ഷിക്കാനും അവന് കഴിഞ്ഞില്ല.
പക്ഷേ എനിക്ക്
തുർക്കികളുമായി വ്യാപാരം നടത്തുന്നതിൽ   താൽപ്പര്യമുണ്ട്.
എന്റെ അതിർത്തികളിൽ നിങ്ങളെപ്പോലുള്ള ശക്തമായ ബേയ്മാരുടെ സാന്നിധ്യം എന്റെ മാത്രമല്ല , സാമ്രാജ്യത്തിന്റെ കൂടിയും സുരക്ഷയാണ്.
ഗെയ്ഹാതു നിങ്ങളുമായി അസാരസ്യങ്ങളില്ലാത്തതിനാൽ
എനിക്കും സുരക്ഷിതത്വം ഉണ്ട്.
ഉമൂർ ബേയ്
നിങ്ങൾ മാന്യനായ ഒരു തുർക്കി ബേയാണ്.
ധീരനായ ഒരു ബേയ് തൊഗായിയെ വെല്ലുവിളിച്ചു
എന്നാൽ നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ ഉള്ളത് എന്റെ നിഴലിലാണ്.
എന്റെ അതിർത്തിയിലും.
എന്റെ അതിർത്തികളിൽ നിങ്ങളെപ്പോലുള്ള ബേയ്ലരുടെ സാന്നിധ്യം എന്നെ മംഗോളിയരിൽ നിന്നും നിർഭാഗ്യങ്ങളിൽ നിന്നും അകറ്റുന്നു.
നിർഭാഗ്യവശാൽ ....
നിങ്ങൾ കാരണം എനിക്ക് തൊഗായിയുമായി സഹകരിക്കേണ്ടി വന്നു.
ഉസ്മാന്റെ കാര്യമോ?
ഉസ്മാൻ
ഉസ്മാൻ ചെറുപ്പമാണ്, ധൈര്യശാലിയും.
എന്റെ ദേശത്തെ കൊള്ളയടിക്കുന്നതിൽ അവൻ കണ്ണു വെച്ചു.
അല്ലെങ്കിലും ഏറ്റവും വലിയ കൊള്ള കച്ചവടമാണെന്ന് നിങ്ങൾക്കും എനിക്കും അറിയാം.
പരിചയസമ്പന്നനായ ഒരു ബേയ് ഇത് സ്വീകരിക്കുമെന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
ഉസ്മാനെ ആശയക്കുഴപ്പത്തിലായ്ത്തി അവനെ മെരുക്കിയെടുക്കാൻ നിനക്ക് കഴിയും.
ഉമുർ ബേയ്
ഉസ്മാൻ ബേയെ ഒറ്റിക്കൊടുക്കുന്നതിനുപകരം
എന്നെയും എന്റെ മകളെയും തൽക്ഷണം വധിക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
ഉമൂർ ബേയ്
ആ , ഉമൂർ ബേയ്.
നിങ്ങളിൽ നിന്ന് എനിക്ക് വേണ്ട കാര്യം .....
രാജ്യദ്രോഹമല്ല
എന്നാൽ ഉസ്മാന്റെ കപട ജ്യേഷ്ഠസ്ഥാനം
നിങ്ങൾ അലങ്കരിക്കണം ....
അവന് വഴി കാണിക്കാൻ ..
അവന്റെ സ്വേച്ഛാധിപത്യത്തിൽ നിന്ന് അവനെ അകറ്റി നിർത്താനും.
എങ്ങനെ?
ഞാൻ ഇത് എങ്ങനെ ചെയ്യാനാണ്?
നിങ്ങളുടെ മനസ്സിലുള്ളത് എന്താണ്?
ഉമൂർ ബേയ്
നമുക്ക് ഒരുമിച്ച് നമ്മുടെ സൗഹൃദം ദൃഡപ്പെടുത്താം
വ്യാപാരംചെയ്യാൻ ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് ഒരു അവസരം നൽകും
എനിക്ക് നാനൂറ് കുതിരകൾ വേണം
യുദ്ധത്തിൽ നിങ്ങളുട സൈനികർക്ക് കുതിച്ച് ചാടാനോ ?
അതിന്റെ കുളമ്പുകൾകൊണ്ട് കയി ഗ്രേതത്തെ ചവിട്ടിമെതിക്കാനോ ?
ഇല്ല ഇല്ല ഇല്ല
അങ്ങനെ എനിക്ക് ഗെയ്ഹാതുവിനെ ചെറുക്കാൻ കഴിയും അവനുമായി കൊമ്പു ക്കോർക്കുമ്പോൾ.
ഉമൂർ ബേയ്
എനിക്ക് ഭീഷണി മംഗോളിയരാണ്, തുർക്കികളല്ല.
ഉസ്മാനും ഞാനും ഇവിടെ പരസ്പരം തളർന്നുപോകുമ്പോൾ
ഗെയ്ഹാതു ഇൽഖാനേറ്റ് സാമ്രാജ്യത്തെ മറികടന്നു.
ഇത് താമസിയാതെ അല്ലെങ്കിൽ പിന്നീട് എന്നിലേക്ക് പ്രളയംപോലെ കുതിച്ചൊഴുക്കും.
വിപത്ത് എന്റെ വാതിൽക്കൽ തലോടുമ്പോൾ
ചെറുത്ത് നിൽക്കാൻ എനിക്ക് ശക്തി വേണം
നിങ്ങൾ എനിക്ക് കുതിരകളെ തരും
ബർസയിലെ ഇസ്നിക്കിൽ ഞാൻ നിങ്ങൾക്കായി വ്യാപാര കേന്ദ്രം തുറക്കും
കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിൽ പോലും, ഉമുർ ബേയ്
കൂടാതെ നിങ്ങൾക്ക് നികുതി ഒഴിവാക്കപ്പെടും
അങ്ങനെ ചെയ്യുന്നതിലൂടെ,  ഉസ്മാനെ മെരുക്കാൻ നിങ്ങൾക്ക് കഴിയും. കാട്ടുകുതിരപായും വേഗത്തിൽ നിങ്ങൾക്ക് സ്വർണ്ണം സമ്പാദിക്കാം.
നിങ്ങൾ എന്നെ എന്റെ മകളെ കാണിച്ച് ഭീഷണിയുടെ സ്വരത്താൽ മുട്ട് കുത്തിക്കുകയാണല്ലേ,
ഉസ്മാനെ പിടിച്ചെടുക്കാൻ ?
ഉമൂർ ബേയ്
എന്നത്തേക്കാൾ ശക്തനാകാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
നിങ്ങളുടെ സുഹൃദ്‌ബന്ധത്താലും എന്റെ അതിർത്തികളിൽ സമാധാനപരമായി ജീവിക്കുന്നതിനാലും.
ഒരു വലിയ ദൗർഭാഗ്യത്തിൽ നിന്ന് ഓടിപ്പോകാനാണ് നിങ്ങളിവിടെ വന്നത്
നിങ്ങൾ എന്റെ മകളെ എന്നിൽ നിന്ന് അകറ്റിയാലോ ?
നിങ്ങൾ ചോദിച്ച ആ കുതിരകളെ  സമ്മാനിച്ചാൽ ഞാൻ നിഫലനാവില്ലെ ?
നിങ്ങൾ ഒരു പ്രധാന ബേയാണെന്ന് എനിക്കറിയാം
അതിനാൽ നിങ്ങൾ ഉസ്മാനെ ഒറ്റിക്കൊടുക്കില്ലെന്നും.
നിങ്ങൾ നിഷ്ഠമായ ബേയിയായിരിക്കെ
ഉസ്മാന്റെ അഹങ്കാരത്തിന്റെ നിഴലിൽ ജീവിക്കാൻ കഴിയില്ലെന്ന് എനിക്കറിയാം.
തീരുമാനം നിങ്ങളുടേതാണ്, ഉമുർ ബേയ്
മംഗോൾ സൈന്യത്തെ ഓടിക്കാൻ നിങ്ങളെ വഹിക്കുന്ന കുതിരകളുണ്ടല്ലോ....!
...തുർക്കികളുടെ കുതിരകൾക്ക് പോലും മംഗോളിയരോട് യഥാധൈര്യം യുദ്ധം ചെയ്യാൻ കഴിയും.
നിങ്ങളുടെ വാഗ്ദാനം എന്താണ്?
- ബബാ -
- എന്റെ മോളെ -
ഉമൂർ ബേയ്
നിങ്ങളുടെ വാഗ്ദാനം എന്താണ്?
ചാരൻമാരും , നിരീക്ഷകരും ഉണ്ടായിരിക്കെ
ഞാൻ നിങ്ങളിലേക്ക് കുതിരകളെ അയച്ചാൽ അവരത് ധ്വമിക്കും.
ഞങ്ങളുടെ പൊതുശത്രുവിനെതിരെ ഞങ്ങളുടെ സൈനികർ പരിശീലിപ്പിക്കുന്നതിനിടയിൽ.
യുക്തിസഹമാണ്
വളരെ യുക്തിസഹമാണ്
ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് നൽകിയ വാഗ്ദാനം നിറവേറ്റി
ഞാൻ നിങ്ങളുടെ മകളെ സുരക്ഷിതമായും , ആര്യോഗത്തോടെയും നിങ്ങൾക്ക് നൽകി.
ഇനി നിങ്ങളുടെ ഊഴമാണ്.
ഞാൻ ആലോചിക്കാം
ചുരുങ്ങിയ സമയത്തിനുള്ളിൽ നിങ്ങളിലേക്ക് അവ എത്തും.
പ്രിയപ്പെട്ട ഹെലൻ
നമ്മൾ അതിഥികളെ ക്ഷണിച്ചു
അവർക്ക് വഴി കാണിച്ചാലും !
ദയവായി
ബബാ, ആ നീചനെന്താണ് കുതിരകളെ പറ്റി സംസാരിക്കുന്നത്.
നമുക്ക് ആദ്യം ഗോത്രത്തിലേക്ക് മടങ്ങാം, ഞാൻ നിന്നോടെല്ലാം വിശദീകരിക്കാം.
ഞാൻ കണ്ടിട്ടുള്ളതിൽ വച്ച് ഏറ്റവും വലിയ തന്ത്രശാലി നിങ്ങളാണ് നിക്കോള .
കലാനൂസ് കാലാൾപ്പട യോദ്ധാക്കളായി മാറും .....
ഹാനുകളുടെ ഹാനായ ഗെയ്ഹാതുവിനെതിരെ.
ഞാൻ സോഉത്തിനെ വെറുതെയങ് പിടിച്ചെടുക്കില്ല. കുതിരകളെയും , നികുതിയേയും ഞാൻ സ്വയവത്താക്കും
ഗെയ്ഹാതുവിനേയും, ശത്രുക്കളെയും ഈ പ്രദേശത്ത് നിന്ന് ഞാൻ വേരോടെ പിഴുതെറിയും.
തീർച്ചയായും, നിങ്ങളെ സഹായത്തോടെ, തൊഗായ് .
അദ്ദേഹം ധൈര്യശാലിയായിരുന്നു
മുന്നിലുള്ളത് അനന്തമായ പർവ്വതം പോലെ കഠിനമുള്ളതാണ്.
അവൻ അവിശ്വാസികളുടെ ഹൃദയത്തിൽ പ്രവേശിച്ച് .....
നമ്മുടെ കണ്ണും കാതുമായി മാറി.
സർവശക്തനായ അല്ലാഹ് അവന്റെ പാപങ്ങൾ ക്ഷമിക്കട്ടെ !
സ്വർഗ്ഗം അവന്റെ വീടാക്കട്ടെ !
ആമീൻ
- ആമീൻ -
നമ്മൾ മറ്റൊരു നായകനെ അടക്കം ചെയ്തു
മറ്റൊരു നായകൻ പ്രതികാരം ചെയ്യുകതന്നെ ചെയ്യും.
നമ്മൾ ചെയ്യും
അവന്റെ രക്തം നമ്മൾ ഉണങ്ങാൻ അവദിക്കുകയില്ല.
അവർ തങ്ങളുടെ ജീവൻ ബലിയർപ്പിച്ചത്
നമ്മുടെ നല്ലൊരു കാലത്തിനായിരുന്നു
നമ്മുടെ രക്തസാക്ഷികൾ സ്വർഗത്തിലേക്ക് ചിരിച്ചടുക്കുമ്പോൾ ...
....വിജയത്തിനായി നമ്മൾ ഉടവാളെടുക്കും.
തുർക്ക് ഗോത്രങ്ങളിലേക്ക് വാർത്ത അയയ്‌ക്കുക
ഉസ്മാൻ ബേയ് തന്റെ അർപ്പണ സംഹിത  ഉയർത്തുന്നുവെന്ന് പറയുക
എല്ലാ മാന്യന്മാരും നമ്മുടെ സൈന്യത്തിനായി സൈനികരെ ശേഖരിക്കട്ടെ
അപ്പോൾ മൽഹുൻഹാത്തുനോ , ഉസ്മാൻ ബേയ്?
ഞാൻ നടപ്പിലാക്കാൻ പോയിരുന്ന കളി പരാജയപ്പെട്ടു സുൽഫിക്കറിന്റെ രക്തസാക്ഷിത്വത്തോടൊപ്പം.
ഉമൂർ ബേയ്ക്ക് എന്ത് സംഭവിക്കും?
അവൻ നമ്മളിൽ നിന്ന് പിന്തിരിഞ്ഞ്
സ്വന്തമായി നീങ്ങാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
എനിക്കറിയാം, അമ്മാവ
എനിക്കറിയാം
ഞാൻ ഇതിനകം തന്നെ എന്റെ പുതിയ കളി സജ്ജമാക്കിയുട്ടുണ്ട്.
ഒരു തന്ത്രവുമില്ലാതെ നമ്മൾ അവശേഷിച്ചുവെന്ന് നിക്കോള കരുതുന്നു
അവനത് കരുതട്ടെ !
മൽഹുൻ ഹാതൂനെ വിട്ടയക്കാൻ നമ്മൾ  മോചനദ്രവ്യം നൽകുമെന്ന് അവനോട് പറയും
അവൻ ആദ്യം സംശയിക്കും, വിശ്വസിക്കുകയുമില്ല.
എന്നാൽ അതിനുശേഷം അവനത് സ്വീകരിക്കും
നമ്മൾ മൽഹുൻഹാതുവിനെ തിരിച്ചെടുക്കും.
നിക്കോളാസുമായുള്ള നമ്മുടെ കണക്കുകൾ നമ്മൾ അവസാനിപ്പിക്കും
പക്ഷേ, മോചനദ്രവ്യം നൽകുന്നതിനെക്കുറിച്ച്  ഉമൂർ ബേയ് ആലോചിക്കും
അതുകൊണ്ട് അദ്ദേഹം
നിക്കോളയുടെ വിലപേശൽ അംഗീകരിക്കും.
നമ്മൾ ആദ്യം പോയി ഉമൂർ ബേയെ ഇതിൽ നിന്ന് തടയണം.
നമുക്ക് സമയം നഷ്ടപ്പെടുത്താനില്ല.
അല്ലാഹ് നമ്മെ സഹായിക്കട്ടെ
- ആമീൻ -
ഇത് നന്നായി അവസാനിച്ചതിൽ അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി
പക്ഷേ, അവൻ പിന്മാറുമോ എന്ന് ഞാൻ ഭയപ്പെട്ടിരുന്നു.അവിശ്വാസി അവസാന നിമിഷം വരേയും തന്റെ വാഗ്ദാനത്തിൽ പിടിച്ച് നിന്നു.
ബബാ, നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ എന്താണ് ചിന്തിക്കുന്നത് ?
ആ അവിശ്വാസിയുടെ മനസാക്ഷിയാണോ എന്നെ കൊല്ലുന്നതിൽ നിന്ന് തടഞ്ഞത്?
തീർച്ചയായും അല്ല !
അവൻ നമ്മുടെ ശക്തി തിരിച്ചറഞ്ഞിരിക്കുന്നു.
അദ്ദേഹം നമ്മെക്കുറിച്ച് നന്നായി അന്വേഷിച്ചുവെന്ന് വ്യക്തം.
അവൻ കേട്ടതിനെ ഭയപ്പെടുന്നു.
അദ്ദേഹം കൈസിൽ ബേയുടെ മകനുമായി യുദ്ധം ചെയ്യുകയാണെങ്കിൽ നശിക്കുക തന്നെ ചെയ്യും... അതിനാൽ
നമ്മളുമായി കച്ചവടത്തിനും സമ്പാദ്യത്തിനും അവൻ മുൻതൂക്കം നൽകുന്നു.
ആ പാമ്പിന്റെ വായിൽ രണ്ട് നാവുകൾ ഉണ്ട്
അവന്റെ നാവുകളിലൊന്ന് സമാധാനത്തെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കുകയാണെങ്കിൽ
മറ്റൊന്ന് യുദ്ധത്തിന്റെ വിഷം ചീറ്റുന്നു.
നിക്കോളയുടെ അകാല കെണിയിൽ തന്റെ പിതാവ് അകപ്പെടുമെന്ന് നീ ഭയപ്പെടുന്നുവല്ലെ...?
" തൊഗായ് നായ അവനോടൊപ്പം നീങ്ങുന്നുവെന്ന് ഞങ്ങൾ കരുതുന്നുവെങ്കിൽ ......."
എനിക്ക് അനുവാദമുണ്ടോ, ബേയ്
വരൂ !
ബേയ്,ഉസ്മാൻ ബേയും ബാലഹാതുവും സന്ദർശനത്തിനെത്തിയിട്ടുണ്ട്.
അവരെ കടത്തിവിടു
ഉമൂർ ബേയ്
ഉസ്മാൻ ബേയ്
ബാല ഹാതുൻ.
സ്വാഗതം, ഉസ്മാൻ ബേയ്
മൽഹുൻഹാതുൻ
നിങ്ങൾ തിരിച്ചെത്തി
ദുരിതം അകന്നു.
ആ അവിശ്വാസി നിങ്ങളെ എങ്ങനെ സ്വതന്ത്രയാക്കി?
ആ അവിശ്വാസിയുടെ മുകളിൽ ഒരു വിപത്തും ഇതുവരെ പതിചിട്ടില്ല , ഉസ്മാൻ ബേയ്.
നിങ്ങൾക്ക് നന്ദി,
അദ്ദേഹത്തിന്റ തലയിൽ ബിസാൻസ് ഉണ്ടായിരിക്കെ കൈസിൻ ബേയുടെ മകൻ അതവന്റെ ഗോത്രമാക്കി മാറ്റേണ്ടതുണ്ടോ
അവർ സുൽഫിക്കറിനെ വധിച്ചു
ഷഹാദത്ത് നുണഞ്ഞു.
ഇതിനുള്ള വില കടുത്തതായിരിക്കും.
ഉസ്മാൻ ബേയ്, നിങ്ങൾക്ക് അനുശോചനം നേരുന്നു.
സ്വർഗ്ഗം അവന്റെ സ്ഥാനമാകട്ടെ
എയ്വള്ളാഹ്
എയ്വള്ളാഹ് ... എന്നാൽ
നമ്മുടെ നേടങ്ങൾക്കായ് നമ്മൾ പിടിച്ചെടുത്ത തെക്ക്ഫുറിനെ അവൻ വധിച്ചിരിക്കുന്നു
മൽഹുൻഹാതുനേയും വെറുതെ വിട്ടിരിക്കുന്നു.
അവൻ ഒരു വൃത്തികെട്ട കളി കളിക്കുന്നുവെന്ന് സുനിശ്ചയം.
അങ്ങനെയല്ലേ, ഉമൂർ ബേയ് ?
വരും പരിഭാഷകൾക്കായി ഈ ചാനലിൽ ജോയിൻ ചെയ്യുക https://t.me/ERTUGRULGAZIOGLUOSMAN
ഗോത്രത്തിലെ സ്ത്രീകളുടെ അവസ്ഥയെക്കുറിച്ച് ചോദിക്കാനാണ് ഞാൻ വന്നത് ....
..അവർക്ക് എന്തെങ്കിലും പ്രശ്നമുണ്ടെങ്കിൽ.
നിങ്ങൾ നല്ലത് വിചാരിചിരിക്കുന്നു, ബാലഹാതുൻ.
ഞാൻ അവരുടെ അരികിൽ ഇല്ലാതിരുന്നപ്പോൾ അവരുടെ ഒരേയൊരു പ്രശ്‌നമായിരുന്നു " ഞാനായിരുന്നു ".
എന്റെ മടങ്ങിവരവിൽ അവരുടെ എല്ലാ പ്രശ്നങ്ങളും വറ്റിയിരിക്കുന്നു.
ആ സമയത്ത് നിങ്ങൾ ആയിരിക്കണം
സ്ത്രീകളുടെ മനസ്സിൽ.
ഇനഗോൾ തടവറകളിലെ നിങ്ങളുടെ സാന്നിധ്യം ഞങ്ങളിലും അസ്വസ്ഥത വിതച്ചിരുന്നു, മൽഹുൻഹാതുൻ.
നിങ്ങൾ തിരിച്ചു വന്നതിനാൽ, ഞങ്ങൾക്ക് വിശ്രമിക്കാൻ കഴിയും
നിങ്ങളുടെ മകളുമായുള്ള അന്തി ചർച്ച തുടർന്നോളു.
നിങ്ങൾ രണ്ടുപേർക്കും ഞങ്ങളുമായി ബന്ധമുണ്ടായിരിക്കണം
നന്ദി ...
....നിങ്ങൾ വന്ന് സന്ദർശിച്ചതിൽ.
എയ്വള്ളാഹ്
ഉമൂർ ബേയ്.
ബാലാ നിനക്ക് എന്താണ് പറയാനുള്ളത് , പറഞ്ഞാലും
എനിക്കറിയാം
ബേയ്, ഉമൂർബേയുടെ വാക്കുകൾ നിങ്ങളെ അസ്വസ്ഥനാക്കുന്നു.
നിക്കോള മകളെ വിട്ട്കൊടുത്തു
ഉമൂർ ബേയെ തന്റെ കെണിയിൽ അകപ്പെടുത്താൻ അവൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
കാർദാഷ്മാരെ കാർദാഷുമാരുമായി പ്രഹരിക്കാൻ അവൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
ഉമൂർ ബേയെ എന്നെ പുറകിൽ നിന്ന്കുത്താൻ പ്രേരിപ്പിക്കുന്നു
നിങ്ങളെക്കുറിച്ച് പറയൂ ?
നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നത്, ബേയ് ?
ബാലാ, ഞങ്ങൾ അവരെ കാണും
ഞങ്ങൾ അവരെ നിരീക്ഷിക്കും
ബോറാനും ഗോഞ്ചഹാതൂനും കാത്തിരിക്കുന്നു
വിപത്തുകൾ ഇല്ലാത്ത ഒരു ദിവസത്തിനായി അവരുടെ ആഗ്രഹങ്ങൾ പൂവണയാനായ്
വിവാഹത്തിന് നമ്മൾ സമയം കണ്ടത്തേണ്ടിയിരിക്കുന്നു.
ഉസ്മാൻ ബേയ്, നിങ്ങൾ പറയുന്നത് സത്യമാണോ?
വിവാഹ തയ്യാറെടുപ്പ് ആരംഭിക്കേണ്ടതുണ്ടോ?
ആരംഭിച്ചോളു
ആരംഭിച്ചോളു !
ബോറാൻ
ഇവിടെ വരൂ
വരൂ
പറയൂ ബേയ്
എന്തുകൊണ്ടാണ് നീ ഗോഞ്ചഹാതൂനെ കാത്തിരിപ്പിക്കുന്നത്?
നിനക്ക് വേണമെങ്കിൽ അവളെ വിവാഹം കഴിക്കാം.
ബേയ്
നിങ്ങൾ ഇതുവരെ ഒന്നിനും തയ്യാറായിട്ടില്ല
അതിനാൽ
നമുക്ക് സോഉത്തിൽ ഒരു വിവാഹം നടത്താം
നമുക്കൊരു വലിയ തീൻമേശയൊരുക്കാം
എല്ലാവരും നമ്മുടെ തീൻമേശയിൽ വന്ന് ഭക്ഷണം കഴിക്കട്ടെ
ഇതുവഴി നമുക്ക് ദരിദ്രരെയും പ്രസാദിപ്പിക്കാൻ കഴിയും.
ബാലാ, നിങ്ങൾക്ക് എന്തു തോന്നുന്നു?
സാധ്യമാണ്, ഉസ്മാൻ ബേയ്
നിങ്ങളെ കൽപ്പനപോലെ ,ബേയ്
തീർച്ചയായും
വരൂ വന്ന്
തയ്യാറെടുപ്പുകളിൽ ആരംഭിക്കുക
ആൽപ്പ്ലർ!
നമുക്ക് പോകാം
നിക്കോള നമ്മളിൽ നിന്ന് ആഗ്രഹിക്കുന്നത്
നാനൂറ് കുതിരകളെയാണ്
എന്നാൽ നമുക്ക് എണ്ണത്തിൽ വളരെ കുറവുണ്ട് ......
നാനൂറ് കുതിരകളെ തികക്കാൻ.
നീ സൊഉത്തിൽ പോയി വ്യാപാരികളോട് സംസാരിക്കണം
നമുക്ക് അവരുടെ കുതിരകളെ വാങ്ങാൻ കഴിയുമെങ്കിൽ
അത് സാധ്യമാകും
തുർക്കികളെ ആക്രമിക്കാൻ നമ്മൾ കുതിരകളെ അവിശ്വാസികൾക്ക് വിൽക്കാൻ പോവുകയാണോ , ബബാ ?
ഞങ്ങൾ ഇനഗോളിൽ സൂര്യ കിരണം പോലെ പ്രവേശിക്കുമ്പോൾ
നിങ്ങൾ മുന്നിലായിരിക്കും
കുതിരകളോടൊപ്പം നമ്മുടെ തന്ത്രവും  പ്രവേശിക്കും
നിക്കോളയെ കാണാൻ തുർക്കികൾ  വരി വരികളായി എത്തുന്നത് എങ്ങനെയെന്ന് നമുക്ക് കാണാം.
നമുക്ക് നമ്മുടേതായ പദ്ധതികൾ ഉണ്ട്.
ആ മതിലുകൾ മറികടക്കാൻ കഴിയില്ലെന്ന് ബഹാദീർ പറയാറില്ലേ?
ഞങ്ങൾ അകത്ത് നിന്ന് വാതിലുകൾ മലർക്കെ തുറക്കും
തീർച്ചയായും നമ്മൾ ചെയ്യും
നമ്മൾ അകത്ത് നിന്ന് കോട്ട തുറന്ന് നമ്മുടെ യോദ്ധാക്കളാൽ പ്രവേശിക്കും
ഉസ്മാൻ ബേയ് സ്വപ്നം കണ്ട കോട്ട നമ്മൾ നമ്മുടേതാക്കും.
അലജ ഹാതുൻ
പറഞ്ഞാലും ബേയ്
രുചികരമായ തീൻമേശ തയ്യാറാക്കുക
ഞാൻ എന്റെ മകളോടൊപ്പം സ്വന്തമായി ഭക്ഷണം കഴിക്കും
കല്പ്പനപോലെ, ബേയ്
നിനക്കിത് വളരെയധികം യോജിക്കുന്നുണ്ട്, ഗോഞ്ച
സെൽജാൻ ഹാതൂനും ഇവിടെ ഉണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ എന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
എന്തായാലും നിങ്ങളുടെ വിവാഹത്തിന് സെൽജൻ ഉമ്മയ്ക്ക് പങ്ക് ചേരാനാവില്ല , എന്നാൽ
ഒരുപക്ഷേ അവർക്ക് അയ്ഗുലിന്റെ വിവാഹത്തിൽ ചേരാൻ കഴിഞ്ഞേക്കും.
എന്റെ വിവാഹം നടക്കുമെന്ന് ആരാണ് പറഞ്ഞത്, ബാലഹാത്തൂൻ?
അതെങ്ങനെ അസാധ്യമാകും ?
ഒരുപക്ഷേ ആരെങ്കിലും നിങ്ങളുടെ ഹൃദയം മോഷ്ടിച്ചിരുന്നേക്കാം.
അതിനാരും മുതിരില്ല.
സ്ത്രീകളേ, വരൂ
വരൂ !
നിങ്ങളുടെ കൈകൾ പ്രവർത്തിപ്പിക്കാൻ
നമുക്ക് ഒരു വിവാഹം ഉണ്ട്.
ഇത് നിക്കോളയുടെയും തൊഗായിയുടെയും ഒരു തന്ത്രമാണ്
അവരുടെ ലക്ഷ്യം വ്യക്തമാണ്
ഉസ്മാനനേയും ഉമൂർ ബേയുടെയും ഇടയിൽ വിള്ളലേൽപ്പിക്കുക.
അപ്പോൾ ആരാണ് തെക്ക്ഫുറിനെ കൊന്നത്?
തൊഗായ്
വിലപേശൽ മേശയിൽ നിക്കോളയൊടൊപ്പം ഇരുത്താൻ അവൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്
ഉസ്മാന് പകരമായി ഉമൂർ ബേയെയാണ്.
മൽഹുൻഹാതുൻ വരുന്നുണ്ട്.
ഓ.... തൊഗായ്   തൊഗായ്
അവന് വേണ്ടത് അവൻ ചെയ്ത് കൊണ്ടിരിക്കും.
ഞാൻ ഇവിടെ ഉണ്ടെന്ന് അവളെ അറിയിക്കരുത്
അല്ലാഹ് നിങ്ങളുടെ ജോലി സുഖകരമാക്കട്ടെ
നന്ദി ഹനിം.
സ്വാഗതം
നിങ്ങൾ രണ്ടുപേരും
ശക്തമായ വ്യാപാരികളാണെന്ന് ചുറ്റുമുള്ളവർ പ്രശംസിക്കുന്നു.
അല്ലാഹ് അവരെ ശാശ്വതമാക്കട്ടെ ,
-വ്യാപാരി അബ്ദുല്ല ബിൻ മാലിക്
നിങ്ങൾക്കെന്താണ് വേണ്ടത് ?
നമുക്ക് വിശ്വസിക്കാനും പരാജയപ്പെടാനും ഒന്നുമില്ല
എനിക്ക് ഇപ്പോൾ നൂറ് കുതിരകൾ വേണം
എതിർപ്പില്ലെങ്കിൽ, നൂറ് കുതിരകളുമായി നിങ്ങൾ എന്തുചെയ്യുമെന്ന് എനിക്ക് ചോദിക്കാമോ?
ഞങ്ങൾക്ക് ഇനഗോൾ കോട്ടയുമായി വ്യാപാര ബന്ധത്തിലാണ്.
നിങ്ങൾക്ക് എപ്പോഴാണ് കുതിരകളെ തയ്യാറാക്കാൻ കഴിയുക.
ഇത്
ഉസ്മാൻ ബേയുടെ ശത്രുവിന് കുതിരകളെ വിൽക്കുന്നത് ...
നിങ്ങൾക്ക് ഉപദ്രവമാകില്ലെ.
ഇത് ഞങ്ങൾക്ക് ദോഷം ചെയ്യും
ഇത് അസാധ്യമാണ്.
നിങ്ങൾ ഒരു വ്യാപാരിയല്ലേ?
നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ ജോലി ചെയ്യുക
ഞങ്ങൾ ഉത്തരവാദിത്തം ഏറ്റെടുക്കും.
ക്ഷമിക്കണം ഹനിം !
ഞങ്ങൾ മൃഗങ്ങളെ കച്ചവടം ചെയ്യാറില്ല.
ഞങ്ങൾ ഈ വ്യാപാരം ചെയ്യുന്നില്ല
പക്ഷെ  ഹനിം, നമ്മൾ സംസാരിച്ചത് ഞങ്ങളുടെ പക്കലുണ്ടാകും ....
വ്യാപാര രഹസ്യം രഹസ്യമായിത്തന്നെ.
വിട, ഹനിം.
വിലപേശലിൽ നിക്കോളയുടെ ഏറ്ക്കൊണ്ടെന്നും വിജയിച്ചുവെന്നും വ്യക്തമാണ്.
ഞങ്ങൾ അവൾക്ക് കുതിരകളെ നൽകിയാൽ
ഉസ്മാൻ ആദ്യം നമ്മെ തകർക്കും
ഈ കളിയുടെ അസ്തമയം എന്തായിരിക്കുമെന്ന് നോക്കാം
അതിന്റെ അവസാനം വ്യക്തമാണ്
ഉസ്മാൻ ബേയും ഉമൂർ ബേയും
അവരെ ഉപയോഗിക്കും.
അള്ളാഹ് നിങ്ങളുടെ ജോലി സുഖകരമാക്കട്ടെ
നന്ദി , ബോയ്.
സ്വാഗതം
- സ്വാഗതം, ഉസ്മാൻ ബേയ് -
- സ്വാഗതം, ബേയ് -
സ്വാഗതം ബേയ്.
ഞങ്ങളുടെ വിപണിയിലേക്ക് സ്വാഗതം ബേയ്.
അള്ളാഹ് നിങ്ങളുടെ ജോലി സുഖകരമാക്കട്ടെ.
- നന്ദി ബേയ് -
സ്വാഗതം ബേയ്.
സ്വാഗതം, സ്വാഗതം.
അള്ളാഹ് നിങ്ങളുടെ ജോലി സുഖകരമാക്കട്ടെ !
- നന്ദി ബേയ് -
- സ്വാഗതം ബേയ് -
അസ്സലാമു അലൈക്കും .
വഅലൈക്കും സലാം.
- അള്ളാഹ് നിങ്ങളുടെ ജോലി സുഖകരമാക്കട്ടെ -
- നന്ദി ബേയ് -
മാഷാഅള്ളാഹ് , നല്ലരുചി.
ഇത് എല്ലായ്പ്പോഴും മികച്ചതാണ്.
എയ്വല്ലാഹ്.
-അല്ലാഹു നിങ്ങളുടെ ജോലി എളുപ്പമാക്കട്ടെ -
- നന്ദി ബേയ് -
അമ്മാവാ
പറയൂ, അമ്മാവാ
മൽഹുൻഹാതൂനിൽ നിന്ന് ഒരു വാർത്തയുണ്ട് ഉസ്മാൻ ബേയ്.
എന്താണത്?
എന്തുകൊണ്ടാണ് നിക്കോള മൽഹുൻഹാതുവിനെ മോചിപ്പിച്ചതെന്ന് ഞങ്ങൾക്ക് മനസ്സിലായി.
നിക്കോളയും, ഉമൂർ ബേയും ഒരു വ്യാപാര കരാറിൽ ഏർപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
നിക്കോളക്കായ് ഉമൂർ ബേയ് കുതിരകളെ വിൽക്കും
അവന്റെ മകൾ മൽ‌ഹുൻ‌ഹാതുൻ നൂറോളം കുതിരകളെ തിരയുന്നുണ്ട്.
അമ്മാവ, നിങ്ങൾ എന്താണ് പറയുന്നത്?
കുതിരകൾ ആയുധങ്ങൾ പോലെയാണ്.
അത് ശത്രുക്കൾക്ക് നൽകുന്നതിൽ എന്ത് ഔചിത്യമാണ് ?
സമീപത്തുള്ള ആരിൽ നിന്നും അവർക്ക് കുതിരകളെ വാങ്ങാൻ കഴിയാത്തവിധം ആവശ്യമുള്ളത് ഞാൻ ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
വിഷമിക്കേണ്ട
എയ്വല്ലാഹ്, എമ്മി
എയ്വല്ലാഹ്.
മൽഹുൽഹാത്തൂൻ
എന്താണ് , ഉസ്മാൻബേയ്
നിങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ ശത്രുക്കളാകാനാണോ ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് ഈ ദേശത്തെ സമ്മാനിച്ചത് ?
ഉസ്മാൻബേയ് എന്താണിതിന്റെ അർത്ഥം ?
നിങ്ങൾ എന്തിനേക്കുറിച്ചാണ് സംസാരിക്കുന്നത്?
നിക്കോള എന്റെ പ്രധാന ശത്രുവല്ലേ?
ഞാൻ അവിശ്വാസികളുമായി നിർഭാഗ്യകരമായ യുദ്ധത്തിലല്ലേ?
അവനുമായുള്ള നിങ്ങളുടെ ചങ്ങാത്തം, നിങ്ങൾ എന്റെ ശത്രുക്കളായി മാറ്റിയെന്ന് നിങ്ങൾ ചിന്തിക്കുന്നില്ലെ ?
ഉസ്മാൻ ബേയ് വ്യക്തമായി സംസാരിക്കുക
നിങ്ങളുടെ വ്യാപാരം എന്റെ കല്പ്പനയെപ്പോലും ഛേദിച്ചിരിക്കുന്നു.
എന്റെ ആജ്ഞയ്ക്ക് മുകളിൽ നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ കുതിരകളെ വിൽക്കാനാവും ?
എവിടെ നിന്നാണ് നിങ്ങൾ ഇതിനെക്കുറിച്ച്  കേട്ടത്?
എന്റെ ചോദ്യത്തിന് മറുപടി പറയുക
ഞങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തിന് ഈ വ്യാപാരം ആവശ്യമാണ്, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
ഇതിൽ എന്താണ് കുഴപ്പം?
നിങ്ങൾ പോയി എന്റെ ശത്രുക്കൾക്ക് കുതിരകളെ വിൽക്കുന്നു, എന്റെ യോദ്ധാക്കൾ എങ്ങനെ സാധെര്യം പോരാടും.
ഇത് മുസ്‌ലിംകളുടെ ആദർശത്തെയും ബഹുമാനത്തെയും പുല്ല് പോലെ ചവിട്ടിമെതിക്കുന്നതിന് തുല്യമാണ്.
ബയോജയുടെ രക്തം ഇതുവരെ ഉണങ്ങിയിട്ടില്ല
ഇപ്പോൾ പോയി നിങ്ങളുടെ ബബായോട് പറയുക
ഇതിൽ ഞാൻ ഒട്ടും തൃപ്തനല്ലെന്ന്
പോയി അദ്ധേഹത്തോട് പറയുക
ഉസ്മാൻ ബേയുടെ കോപത്തെ ഭയപ്പെടാൻ
വരിക
സുങ്കൂർ
ബേയ്
അവർ ചെയ്യുന്നത് ഒന്നും അവസാനിപ്പിക്കില്ല
അവരെ പിന്തുടരുക
അജ്ഞപോലെ ബേയ്
ഉസ്മാൻ ബേയ് അവസാനമായി പറഞ്ഞ വാക്കുകൾക്ക് ഭീഷണിയുടെ സ്വരമാണ്.
നമ്മൾ എന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നത്?
അവന്റെ മനസ്സിലെ പദ്ധതികൾ തകരുമെന്ന് അവൻ ഭയപ്പെടുന്നു
അതുകൊണ്ടാണ് ഈ ഭീഷണി
നാം ശക്തിപ്പെടണമെന്ന് അവൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല
നമ്മുടെ പുരുഷന്മാരെ ഇനഗോൾ കോട്ടയിലേക്ക് പ്രവേശിപ്പിക്കുമെന്ന് അവനറിയാമെങ്കിൽ ....
പ്രത്യേകിച്ചും അദ്ദേഹം ഇക്കാര്യത്തിൽ ബേയ്ലരെ ഒന്നിപ്പിക്കാൻ ശ്രമിക്കുമ്പോൾ.
ഉസ്മാൻ ബേയ് കുതിരകളെ കണ്ടെത്തുന്നതിൽ നിന്ന് ഞങ്ങളെ തടഞ്ഞു.
നമുക്ക് കണ്ടെത്താൻ കഴിയുന്ന കുതിരകളെ നമ്മൾ അവർക്ക് നൽകും.
കാവൽപ്പട നാളെ പുറപ്പെടും
കലാനോസ്
മൂന്ന് ദിവസത്തിനകം അദ്ദേഹം എന്റെ കോട്ടയിൽ എത്തിച്ചേരും.
അദ്ധേഹത്തോട് ഉസ്മാന്റെ ദൃഷ്ടിയിൽപ്പെടാതെ സൂക്ഷിക്കാൻ പറയുക.
നിങ്ങൾക്കും , എനിക്കും , ചക്രവർത്തിക്കുമല്ലാതെ കലനോസ് വരുന്നുണ്ടെന്ന് ആർക്കും അറിയില്ല
ഉസ്മാന്റെ കണ്ണുകൾ കോട്ടയിലൂടെ നിദ്രമായി ഒഴുകുന്നുണ്ട്.
അവനിലേക്ക് വിവരങ്ങൾ എത്തിക്കാൻ ആരുമില്ല.
ഞാൻ തുർക്കികളിൽ നിന്ന് എടുക്കുന്ന കുതിരകളാൽ ഇവിടെ അനേകം നിരീക്ഷകരെ അലങ്കരിക്കും.
അവരുടെ ശക്തി എന്റേതായിരിക്കും
തീർച്ചയായും, നിങ്ങൾ എന്റെ പുറകിൽ നിന്ന് ഒന്നും ചെയ്യുന്നില്ലെങ്കിൽ.
ഞാൻ ആലിപ്പഴമില്ല
വിഷമിക്കേണ്ട
പക്ഷേ
നിങ്ങളുടെ രണ്ട് മികച്ച മനുഷ്യരെ നിങ്ങൾ എനിക്ക് നൽകി , എന്റെ കൽപനയ്ക്ക് വിധേയമാക്കിയാൽ .....
നിങ്ങളുടെ ജോലി എളുപ്പമാകും.
എങ്ങനെ?
താമസിയാതെ, ഉസ്മാന്റെ ഉറ്റ തോഴൻ ബോറാൻ ആൽപ്ന്റെ വിവാഹം നടക്കും
അവർക്ക് വിവാഹം പൂർത്തിയാക്കാൻ കഴിയില്ല
ഉസ്മാനിലുള്ള അവരുടെ ആത്മവിശ്വാസം ഞാൻ തകർക്കും.
നവവധുവിന്റെ രക്തം ഉസ്മാന്റെ കൂടാരത്തിൽ ചുവപ്പിൽ പുകയുമ്പോൾ ....
.... ഉസ്മാന്റെ ഗോത്രം  നവവധുവിന്റെ വേദനയിൽ നുറുങ്ങുമ്പോൾ ...
നിങ്ങൾ സൊഉത്ത് പിടിച്ചെടുക്കും.
നിങ്ങളുടെ മംഗളം ഞാൻ കാണില്ലെന്നാണ് കരുതിയത്, ബോറൻ ആൽപ്.
റബ്ബിന് നന്ദി നിങ്ങൾ  കണ്ടു
,ഞങ്ങൾ നിന്നെ മംഗളവും കാണും , ഇൻഷാ ള്ളാഹ്.
നമ്മുടെ സഹോദരൻ സുൽഫിക്കറിന്റെ പേരിൽ അൽ-ഫാത്തിഹ
ജനബ് ഉൽ-ഹഖ് നമ്മുടെ സഹോദരനെ അവന്റെ പറുദീസയിൽ സ്വീകരികട്ടെ!
ആമീൻ.
നമ്മുടെയെല്ലാവരുടേയും ഹൃദയം തകർന്നിരിക്കുന്നു
പക്ഷേ
നമ്മുടെ മുത്ത് (സ) റബ്ബിന്റെ ദൂതൻ, അള്ളാ അദ്ധേഹത്തെ അനുഗ്രഹിക്കുകയും സമാധാനം നൽകുകയും ചെയ്യട്ടെ
" നമ്മുടെ സ്നേഹത്തിന്റെ പ്രതീകമായി സന്താന പരമ്പരകൾ അധികരപ്പിക്കുകയും വളർത്തുകയും ചെയ്യുക "
" ഖിയാമത്ത്നാളിലെ ഭീമന്മാരിൽ ഞാൻ അഭിമാനിക്കുന്നു"
ഇക്കാരണത്താൽ
നമ്മൾ വിവാഹിതരാകും
നാം അധികരിക്കും.
കയി ഗോത്രം വളരും
അവൾ അവരുടെ സുഹൃത്തുക്കൾക്ക് ആത്മവിശ്വാസം നൽകും
അതിനാൽ ശത്രുക്കൾ ഭയപ്പെടുന്നു
സ്വാഗതം
എന്റെ ഷൈഖ്, നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ ബഹുമാനിച്ചു
എന്റെ ശൈഖ്, ഇത് എത്ര മനോഹരമായ ആഗമനമാണ്?
എന്റെ മകളേ, സന്തോഷിക്കൂ !
എന്റെ ഷൈഖ്.
മാഷാള്ളാഹ്, എന്റെ മകൾ ഗോഞ്ച
എന്റെ ഷൈഖ് !
മാഷാഅള്ളാഹ്, ബുറാൻ ആൽപ്.
നിങ്ങളുടെ  ഉദ്ദേശ്യങ്ങൾ  സൽകർമ്മങ്ങളാണെങ്കൾ അവൻ സർവ്വശക്തന്റെ സത്യത്തെ പരിവർത്തനം ചെയ്യട്ടെ.
ഐക്യത്തോടെ ബലപ്പെടുക
സന്തോഷത്തിലെന്നപോലെ സങ്കടത്തിലും വേദനയിലും.
- ആമീൻ -
ഇസ്‌ലാമിന് അനുയോജ്യമായ കുട്ടികളെ വളർത്തി കയി ഗോത്രത്തെ സമ്പുഷ്ടമാക്കുക, ഇൻഷാള്ളാഹ്.
ഇൻഷാ അള്ളാ
ഇൻഷാഅളാഹ് എന്റെ ഷൈഖ്, ഇൻഷാ അള്ളാഹ്.
എന്റെ കാർദാഷ്
ബോറൻ ആൽപ് വളരെ ആവേശത്തിലാണ്
അതെ, കാർദാഷ്
നമ്മളെല്ലാവരും.
അവർ കുടുബം ആകാൻ പോകുന്നു
എയ്വള്ളാഹ്.
അല്ലയോ , അബ്ദുൾ റഹ്മാൻ ഖാസി.
അപ്പോൾ നിങ്ങൾക്ക് വളരെ പ്രായമുണ്ട്
അതെ, ഞങ്ങൾക്ക് വയസ്സായി, കാർദാഷ്
നാം പൂർത്തിയാക്കേണ്ട നമ്മുടെ പാതയിൽ അല്ലാഹ് ഷഹാദത്തിനായ് വഴിയൊരുക്കട്ടെ, ഇൻഷാഅള്ളാഹ്.
ഇൻഷാഅള്ളാ ഖാസിം, ഇൻഷാഅള്ളാഹ്.
ആമീൻ
എന്താണിത്, ഭ്രാന്തൻ പെൺകുട്ടി?
നിങ്ങൾ എന്തിനാണ് തനിച്ച് നിൽക്കുന്നത്?
എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ യോദ്ധാക്കളുടെ ഒപ്പം നിൽക്കാത്തത്?
ബോറാനൊപ്പം ഗോക്‌തുക് ഉണ്ട്
ബാംസി ബേയ്ക്കൊപ്പംഅബ്ദുൽ റഹ്മാൻ ഖാസിയും.
- ഞാനും -
-നിങ്ങളും - ?
എന്നെപ്പോലെ ഒരു ഭ്രാന്തനെ കണ്ടെത്താൻ ഞാൻ പറഞ്ഞിരുന്നു.
എന്നെ വെറുതെ വിടുക
ഞാൻ എന്തിനാണ് വിടേണ്ടത് ?
ഈ വാക്കുകൾ ഇനി ആവർത്തിക്കരുത്.
ഞാൻ നിങ്ങളോട് പറഞ്ഞിരുന്നു ബേയ്
ഒരു യോദ്ധാവിന്റെ പ്രിയപ്പെട്ടവൻ അവന്റെ ഉടവാളാണെന്ന്.
...  ഓയ് ...
ഇതാണ് ഏറ്റവും കഠിനമായ യുദ്ധം, ചെർക്കുത്തായ്
മകനെ ഇതാണ് ഏറ്റവും ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള യുദ്ധം.
സ്വയം തളരരുത്, ബബാ
കാവാൽപ്പട ഗോത്രത്തിന് പുറത്തുണ്ട്. ഞങ്ങൾ പോയി സുരക്ഷിതമായും ആരോഗ്യകരവുമായി മടങ്ങിവരും , ഇൻഷാ അള്ളാഹ്.
ഈ പ്രദേശങ്ങളെക്കുറിച്ച് നിങ്ങൾക്ക് വലിയ അറിവില്ലാത്തതിനാൽ ......
....നിങ്ങൾ വെയ്ക്കുന്ന ഓരോ ചുവടും ശ്രദ്ധിച്ചായിരിക്കണം.
ബഹാദീർ
എന്റെ മകളെ ആദ്യം അളളാഹുവിലേക്കും, പിന്നെ നിങ്ങളിലേക്കും വിശ്വസിച്ചേൽപ്പിക്കുന്നു.
എയ്വള്ളാഹ്, ബേയ്
കുതിരകളുടെ എണ്ണത്തിലെ അഭാവം അവൻ തുറന്നിടും ?
എത്രയും വേഗം നമ്മളത് വ്യാപാരികളുമായ് പരിഹരിക്കുമെന്ന് ഞാൻ പറയും.
പറയുക
എന്തുചെയ്യണമെന്ന് പരിചാരകരോട് പറയുക
അവരത് പൂർണ്ണമായും ചെയ്യും.
അവർ നമ്മുടെ കണ്ണും , കാതും ആയിരിക്കും
ഇനാഗോൾ കോട്ടയിലെ.
പൊയ്ക്കോളൂ...!
നിങ്ങളുടെ വഴി സുഖകരമാകട്ടെ !
അള്ളാഹ് നിങ്ങളെ വീക്ഷിക്കുകയും സഹായിയും ആകട്ടെ
നന്ദി
ബേയ്, ഉമൂർ ബേയുടെ കാവാൽപ്പട
ഇനാഗോളിലേക്കുള്ള പാതയിലേക്ക് നീങ്ങുന്നു.
അവർ എന്റെ വാക്കുകൾ ചെവിക്കൊണ്ടില്ല.
അവർ എന്റെ വാക്കുകൾ ചെവിക്കൊണ്ടില്ല !
എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നത് , ഉസ്മാൻ ബേയ്
ഉമൂർ ബേയ്
ഉമൂർ ബേയുടെ കാവാൽപ്പട കുതിരകളുമായ് ഇനഗോളിലേക്ക് നീങ്ങുന്നു.
അതെങ്ങനെ സംഭവിക്കും ?
ആ കുതിരകൾ നിക്കോളയിൽ എത്തുകയില്ല
ബോറാ
എന്റെ ആബിയോടപ്പവും അമ്മാവനോടും കൂടെ ഇവിടെ നിൽക്കുക
ജാഗ്രത കൈവിടരുത് !
അവിശ്വാസികൾ എന്തുചെയ്യുമെന്ന് പ്രവ ചിതമല്ല.
ഹാതൂൻലർ
നിങ്ങൾ ഈ വിവരങ്ങൾ
എത്രയും വേഗം ഗോത്രത്തിൽ എത്തിക്കുക.
കൽപ്പനപോലെ, ബേയ്
ആൽപ്പ്ലർ, വരൂ
കാറ്റ് എന്നോടൊപ്പമുണ്ട്
അമ്പും
മരണത്തോടെ
ആക്രമണം.
ആൽപ്പ്ലർ
യുദ്ധ "  സംജയം "
ശ്രദ്ധിക്കുക
സ്വയം പരിരക്ഷിക്കുക
സ്ത്രീകളെ സംരക്ഷിക്കുക
അള്ളാഹ്
ബോറാൻ
ശ്രദ്ധാലുവായിരിക്കുക
അനാ
വരൂ .... വരൂ .....!
പോകാം.
ഹൈദിറഇളാഹ്!
വരൂ , ധീരരെ !
അസ്ത്രം
മരണത്തിന്
ഗോഞ്ച
ഗോഞ്ച, ഗോഞ്ച
തൊഗായ്
.......
അബ്ദുൾറഹ്മാൻ ഖാസി
അബ്ദുൾ റഹ്മാൻ ഖാസി, ഓയ്..... ഓയ്
പിടിച്ച് നിൽക്ക്....
പിടിച്ച് നിൽക്ക്, നിൽക്ക്
പോകാൻ അനുവദിക്കരുത്
പിടിച്ച് നിൽക്കൂ
വിട
സമയം അടുത്തു കാർദാഷ്
അങ്ങനെ പറയരുത്, പറയരുത്
ഗോഞ്ച, ഗോഞ്ച, ഗോഞ്ച
അബ്ദുൾറഹ്മാൻ ഖാസി
ഞങ്ങളെ തനിച്ചാക്കരുത്.
പിടിച്ച് നിൽക്ക് ഖാസി, പിടിച്ച് നിൽക്ക്
അവനെ വെറുതെ വിടില്ല.
കാർദാഷ്, നമ്മുടെ പ്രാർത്ഥനകൾ അല്ലാഹു സ്വീകരിക്കട്ടെ !
അഷ്ഹദുഅല്ലാഹിലാഹഇല്ലള്ളാഹു .....
വഅഷ്ഹദു അന്നമുഹമ്മദം അബ്ദുഹു വറസൂലുഹു
തൊഗായ് .....
അബ്ദുൾറഹ്മാൻ ഖാസി
ഗോഞ്ച, ഗോഞ്ച
പിടിച്ച് നിൽക്കൂ ഗോഞ്ച
ഉസ്മാൻ ബേയ്, നിങ്ങൾക്ക് എന്തെങ്കിലും പറയാനുണ്ടോ?
ഞാൻ പറയാനുള്ളത് പറഞ്ഞ് കഴിഞ്ഞു.
സംസാരം അവസാനിക്കുന്നയിടത്ത് വാളുകൾ സംസാരിക്കും.
ആൽപ്പ്ലർ!
അവരുടെ കുതിരകളെ പിടിച്ചെടുക്കൂ.
ആരാണ് തടയുക
അവരുടെ കണ്ണ്നീർ വകവെക്കരുത്.
പോവൂ !
പരിഭാഷ : റിയാസ് ചേളാരി
ആഷിക്ക് പാലോളി