വിവർത്തനം : റിയാസ് വരവൂർ
നന്നായി ശ്രദ്ധിക്ക്, ഉസ്മാൻ ബെയ് .
ഒരു സൻജാക്ക് ബെയ് ആക്, എന്നിട്ട് ലോകം ഭരിക്ക്.
നീ ഒരു സൻജാക്ക് ബെയിനെ അല്ല അലിസാർ ബെയെപ്പോലെ നിനക്കിണങ്ങുന്ന ഒരു നായയെയാണ് അന്വേഷിക്കുന്നത്.
ബാൽഗായ് ഒരു വട്ടമേ പറയൂ .
പറഞ്ഞ് കഴിഞ്ഞാൽ, പൽവതങ്ങൾ വരെ വിറക്കും.
പർവതങ്ങളും കല്ലുകളും അതനുസരിക്കും.
ഞങ്ങൾ ലോകത്തിലെ എല്ലാ ഭരണാധികാരികളേയും വെല്ലുവിളിച്ചിട്ടുണ്ടെന്ന് നിനക്കറിയില്ലേ?
ഞാൻ നിന്നോട് പറയുന്നത് ലോകത്തെല്ലായിടത്തും സമാധാനമാണ് ഞാനാഗ്രഹിക്കുന്നത്.
എല്ലാ കോട്ടയിലും എല്ലാ സിറ്റിയിലും അവസാനം കോൺസ്റ്റന്റയ്നിലും.
നിന്റെ വാഗ്ദാനങ്ങൾ ഒരു പാട് തെമ്മാടികളുടെ കണ്ണഞ്ചിപ്പിക്കുന്നു.
പക്ഷെ എന്റെ സിരകളിലൂടെ ഓടുന്ന രക്തം ഒരുത്തനെയും അനുസരിക്കില്ലെന്ന് ഞാൻ നിന്നെ പഠിപ്പിക്കും.
എന്ത് ധൈര്യമാണ് നിനക്ക് ....
ഉസ്മാൻ ബെയ്, എന്റെ മുന്നിൽ നിന്ന് ഇങ്ങനെ സംസാരിക്കാൻ മാത്രം നിനക്ക് ധൈര്യമുണ്ടോ?
എന്നെ അനുസരിക്ക്, ഉസ്മാൻ.
അനുസരിക്ക്, അപ്പോ നിന്റെ ആൽപുകൾക്ക് ആടുകളെയല്ല, രക്തത്തെത്തന്നെ മണക്കും.
ഞാൻ നിന്നെ അനുസരിക്കുന്ന ദിവസം തുർക്കികളുടെ നിയമങ്ങൾ മരിക്കുന്ന ദിവസമാണ്.
നിങ്ങളുടെ നിയമങ്ങൾ എന്റെ ചെരുപ്പിനടിയിലെ ചെളിമാത്രമാണ്.
ചത്ത ശരീരങ്ങൾ നിന്നെ സദൃശ്യമാക്കുന്നത് എന്റെ കൂടാരത്തിലെ പരവതാനിയായിട്ടാണ്.
ഒന്നുകിൽ മരണം, അല്ലെങ്കിൽ അനുസരണം.
ഒന്നുകിൽ ഷഹാദത്ത്, അല്ലെങ്കിൽ സ്വാതന്ത്രം!
നിന്റെ ആളുകളോട് ഞങ്ങൾക്ക് കുറച്ച് വെള്ളം കൊണ്ട് വരാൻ പറയ്.
ഞങ്ങൾ നന്നായി തൊണ്ട വരണ്ടവരാണ്.
തുർക്ക് ! നീയെന്റെ ചെരുപ്പിലെ ചെളി നക്ക്.
അപ്പോൾ നിന്റെ ദാഹം മാറും.
എന്റെ വാൾ നിന്റെ നെഞ്ചിൽ നൃത്തം ചെയ്യുന്ന സമയത്ത് ഇത് പോലെയൊക്കെ സംസാരിക്കണ്ടായിരുന്നു എന്ന് നിനക്ക് തോന്നും.
ദുന്ദാർ ബെയ്! ഗുന്ദുസ് !
അമ്മാവാ ! അമ്മാവാ ! അമ്മാവാ !
ദുന്ദാർ ബെയ്!
അമ്മാവാ !
ബാംസി ബെയ് .
ഉസ്മാൻ എവിടെയാണ്?
ബാംസി ബെയ് എന്റെ സഹോദരന് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ?
_ അവൻ ബാൽഗായുമായി സംസാരിക്കുകയാണ്.
ബാൽഗായ് ഉസ്മാനിൽ നിന്നെന്തോ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
ഗുന്ദുസ്, നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിന് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ?
എല്ലാവരും അവിടെയുണ്ട്. പക്ഷെ ഗോത്രത്തിന്റെ പ്രശസ്തി നശിപ്പിക്കപ്പെട്ടു.
ഈ മാനഹാനിയും പേറി നാം ഇവിടെ എങ്ങനെ ജീവിക്കുമെന്നെനിക്കറിയില്ല.
മിണ്ടാതിരിക്ക്, നടക്ക്!
നടക്ക്!
തയാറായിക്കോളൂ,
നമ്മൾ എല്ലാവരെയും കൊന്ന് നമ്മുടെ ആയുധം തിരിച്ച് പിടിക്കും.
നമ്മൾ ഇങ്ങനെ ചെയ്താൽ നമുക്ക് ഉസ്മാന്റെ അടുത്ത് പോകാം.
ജാഗരൂകരായിരിക്കൂ.
ഏയ് വല്ലാഹ്, ബെയ് .
ഇവിടെ കാത്ത് നിൽക്ക്.
ഒന്നുകിൽ നീ നിന്റെ ആൽപുകളോട് കൂടെ മരിക്കും, അല്ലെങ്കിൽ നിങ്ങളുടെ ആത്മാക്കൾ ഈ ഭൂമിയിൽ പുകഴ്ത്തപ്പെടും.
തീരുമാനം നിന്റേതാണ്.
കമാന്റർ ബാൽഗായ്, ഗോത്രത്തിൽ തീകത്തിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നു.
എല്ലാവരും ബാൽഗായിയുടെ ശക്തി അറിഞ്ഞു.
നല്ലത്.
ഇനി പുതിയ അങ്ങാടിയിലേക്ക് പോയി ശൈഖ് എദബലിയെ എനിക്ക് ജീവനോടെ കൊണ്ട് വാ.
ബാക്കിയുള്ള ദെർവിശുമാരുടെ ചത്ത ശരീരങ്ങൾ പുതിയങ്ങാടിയിൽ പ്രദർശിപ്പിക്ക്.
ശൈഖ്, ഇത് കുടിക്കൂ
ഞാൻ നല്ല വെള്ളം കൊണ്ട് വന്നിട്ടുണ്ട്.
ശൈഖ് ....
താങ്കൾ അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ ഞാൻ താങ്കളോട് ചിലത് പറയാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
ഞാൻ ഒരു തെറ്റ് ചെയ്തു.
ഞാൻ എന്റെ പരുതിക്കപ്പുറം പോയി.
ഞാൻ താങ്കളെ അനുസരിച്ചില്ല.
എനിക്ക് മനസ്സിലായി, പക്ഷെ അത് വൈകിയാണെന്ന് മാത്രം.
താങ്കളുടെ മാപ്പ് എനിക്ക് തരൂ.
ബാലാ, മനുഷ്യന്റെയും ശൈത്താന്റെയും ഇടയിലുള്ള വ്യത്യാസം എന്താണ്?
അള്ളാഹു ശൈത്താനോട് ഒരു മനുഷ്യന് കീഴ്പ്പെടാൻ പറഞ്ഞു...
.... പക്ഷെ അവനത് കേട്ടില്ല...
അവൻ ഒരു തെറ്റ് കാരനായി.
അള്ളാഹു ആദം നബി(അ)നോട് ഒരു പഴം കഴിക്കരുതെന്ന് പറഞ്ഞു.
ആദം നബി(അ) ഉം അനുസരിച്ചില്ല.
അദ്ദേഹവും തെറ്റ് കാരനായി.
രണ്ട് പേരും ഏറ്റവും വലിയ വാക്കിനെ സ്വീകരിച്ചില്ല.
ശൈത്താൻ അഹങ്കരിച്ച് നടന്നപ്പോൾ ആദം നബി(അ) പശ്ചാത്തപിച്ച് മടങ്ങി.
അദ്ദേഹം പൊറുക്കലിനെ ചോദിച്ചു.
പൊറുക്കലിനെ ചോദിക്കൽ മനുഷ്യന് യോജിച്ചതാണ്.
ഒരുപാട് പൊറുക്കലിനെ ചോദിക്കുന്നവരെ എന്റെ റബ് ഇഷ്ടപ്പെട്ടേക്കാം.
പക്ഷെ അവൻ ഇഷ്ടപ്പെടുന്ന മനുഷ്യൻ, അവനോട്‌ പൊറുക്കലിനെ ചോദിക്കുന്നവൻ...
ആ തെറ്റ് വീണ്ടും ആവർത്തിക്കരുത്.
ശൈഖ്, താങ്കൾ എനിക്ക് പൊറുത്ത് തരുമോ?
ബാലാ, പൊറുത്ത് തരേണ്ടത് നമ്മളല്ല.
അള്ളാഹു മാത്രമാണ് പൊറുത്ത് തരുന്നത്.
ക്ഷമിക്കാനും സ്നേഹിക്കാനും കഴിയുന്നവർ മാത്രമാണ് നമ്മൾ.
നല്ല വ്യക്തിത്വത്തിൽ നിന്നാണ്  സ്നേഹം വരുന്നത്.
നീ തെറ്റ് ചെയ്താലും, എന്റെ മകളാണ്.
എന്റെ ഹൃദയമാണ്.
മര്യാദയും ശുദ്ധഹൃദയവുമുള്ള നിന്നെ എനിക്ക് തന്നതിൽ അള്ളാഹുവിന് നന്ദി.
നീ അതിനെയെല്ലാം കാത്ത് സൂക്ഷിക്കണം.
നമുക്കെല്ലാവർക്കും അതുണ്ടാകേണ്ടതാണ്.
ഉപ്പാ.
ഞാൻ താങ്കളെ വല്ലാതെ ഇഷ്ടപ്പെടുന്നു, താങ്കൾ എന്നോട് ദേഷ്യപ്പെട്ടാൽ ഞാനെടുക്കുന്ന എല്ലാ ശ്വസനവും അതെന്റെ ഹൃദയത്തെ വേദനിപ്പിക്കും.
ബാലാ, നീ എന്റെ റബിന്റെ സമ്മാനവും, അവൻ എന്നെ വിശ്വസിച്ചേൽപിച്ച സ്വത്തുമാണ്.
നിന്റെ ഹൃദയം ശുദ്ധമാണ്.
നിന്റെ തീരുമാനങ്ങളും നല്ലതാണ്, എനിക്കതറിയാം.
ശരിയായ വഴിയിൽത്തന്നെയാകാൻ നീ നന്നായി പരിശ്രമിക്കുമെന്ന് ഞാൻ വിശ്വസിക്കുന്നു.
അമ്മാവാ, നമ്മുടെ ഇരുണ്ട കാലത്തെ താങ്കൾ കാണുന്നില്ലേ?
നമ്മുടെ നാട്ടിൽ നമ്മൾ തടവുകാരാക്കപ്പെട്ടു.
അതാണ് എന്റെ ഹൃദയത്തെയും വേദനിപ്പിക്കുന്നത്, സഹോദര പുത്രാ.
എന്റെ സഹോദരൻ എന്നെ വിശ്വസിച്ചേൽപിച്ചത് എനിക്ക് സംരക്ഷിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
എനിക്ക് കഴിഞ്ഞില്ല.
ഒന്നുകിൽ ശഹാദത്ത്, അല്ലെങ്കിൽ സ്വാതന്ത്രം!
ഇവനെ കൊല്ല്!
ഞാൻ നിന്റെ തൊലികൾ വലിച്ച് കീറും!
അവനെപ്പിടിക്ക്!
അവനെപ്പിടിക്ക് !
യാ അള്ളാ !
ബാൽഗായ് എദബലിയെ ആവശ്യപ്പെടുന്നു.
പടയാളികൾക്ക് മുന്നേ നമുക്ക് അങ്ങാടിയിലേക്ക് പോകണം.
വരൂ!
ഒരു ദേഷ്യംപിടിച്ച കുതിരയുടെ മുകളിൽ കയറൽ
ഒരു ധീരനായ അഥിതിയെ സൽകരിക്കുന്നത് പോലെത്തന്നെ കഠിനമാണ്.
ഞാൻ ഒരു നായയെപ്പോലെ നിന്നെ എന്റെ ചെരുപ്പനടിയിലാക്കി
അത് എന്റെ സൽക്കാരം ഏറ്റവും നല്ലതാണെന്ന് നിനക്ക് മനസ്സിലാകാനാണ്.
ഇന്ന്, ആ നായ ഉസ്മാൻ എനിക്ക് മനസ്സിലാക്കാത്തന്നത്...
.....ഞാൻ തുർക്കികളെ ശ്വസിക്കാൻ അനുവദിച്ചാൽ ....
അത് മൻഗോൾസിന്റെ പരിശുദ്ധമായ രക്തം പോലെ എന്നിലേക്ക് തിരിച്ചെത്തും എന്നാണ്.
നിന്റെ ദുശ്ശകുനമായ തല ഉയർത്ത്.
ഗുന്ദുസ് !
ഗുന്ദുസ്!
എന്റെ സഹോദരപുത്രാ! ഗുന്ദുസ് !
ഇനി .... പറയ് ദുന്ദാർ ബെയ്
ഉസ്മാന്റെ ചെയ്തികൾ കാരണം നിങ്ങൾ പീഡിപ്പിക്കപ്പെടാതിരിക്കാൻ ഒരു കാര്യം ചെയ്താൽ മതി.
ഗുന്ദുസ്!
ഗുന്ദുസ് !
അവർ ഗോത്രം ആക്രമിച്ചു!
അവർ ദുന്ദാർ ബെയെയും ഗുന്ദുസ് ബെയെയും പിടിച്ച് കൊണ്ട് പോയി.
നമ്മൾ അകപ്പെട്ട അവസ്ഥ നോക്കൂ.
അള്ളാ ഞങ്ങളെ സഹായിക്കൂ.
മക്കളേ, ധീരരേ ഇത് വിശമിച്ചിരിക്കേണ്ട സമയമല്ല.
നമ്മൾ ഒരിക്കൽ ഈ അക്രമികളായ നായകളെ കുഴിച്ച് മൂടി.
ഇനി യുദ്ധം ചെയ്യേണ്ട സമയമാണ്!
ദേഷ്യത്തോടെയല്ല, ക്ഷമയോടെയും ശ്രദ്ധയോടെയും യുദ്ധം ചെയ്യേണ്ട സമയമാണ്.
അവരെ അനുസരിക്കാൻ എന്റെ അമ്മാവനെയും എന്റെ സഹോദരനെയും അവർ പിടിച്ച് കൊണ്ട് പോയി.
അവർ ഇപ്പോൾ അനുസരിക്കും.
മൻഗോൾസിന്റെ ലക്ഷ്യം എദബലിയാണ്.
പക്ഷെ അവർ എദബലിയെ വേദനിപ്പിച്ചാൽ അത് നമ്മുടെ പണ്ഡിത ശ്യംഖലയുടെ തീ ആളിക്കത്തിക്കലാണ്.
ഉസ്മാൻ, എന്താണ് പിന്നെ ഇവിടെയിങ്ങനെ നിൽക്കുന്നത്?
നമ്മുടെ വാളുകൾ അവരുടെ ശരീരത്തിൽ കയറി രക്തം ചിന്തിക്കട്ടെ!
അള്ളാഹു അക്ബർ !
വരൂ!
ഗുന്ദുസ് !
ഉസ്മാൻ....
ഉസ്മാൻ എന്റെ സഹോദരപുത്രനാണ്, അവൻ യുവാവാണ്.
അവന് യുവത്വം തുളുമ്പുന്ന പ്രായമാണിപ്പോൾ
ദുന്ദാർ ഞങ്ങൾ ചില്ലകളിലേക്കല്ല വേരിലേക്കാണ് നോക്കുന്നത്.
മൻ ഗോൾസിനെക്കുറിച്ച് നീയെന്താണ് നിന്റെ സഹോദര പുത്രന് പഠിപ്പിച്ച് കൊടുക്കാത്തത്?
ഞങ്ങൾ അവനോട് പറഞ്ഞു, പക്ഷെ അവൻ ഒന്നും കേൾക്കാത്തതാണ്.
ഗുന്ദുസ് ഇതിൽ ഉൾപ്പെട്ടിട്ടില്ല.
എന്റെ സഹോദര പുത്രനെ കൊല്ലരുത്.
എനിക്കൊരു വഴി പറഞ്ഞ് താ ദുന്ദാർ, വഴി പറഞ്ഞ് താ
ഇതെങ്ങനെ അവസാനിക്കുമെന്ന് ഞങ്ങൾക്കറിയില്ല.
ഉസ്മാന്റെ വഴികളെപ്പറ്റി, തീരുമാനങ്ങളെപ്പറ്റി ഞങ്ങൾക്കറിയില്ല.
ഗുന്ദുസ് !
അപ്പോ നിനക്കറിയാം.
ഞങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ മുൻഗാമി ജെൻഗിസിന്റെ തീ കൊണ്ടാണ് ഇവിടെ വന്നിട്ടുള്ളത്.
ഞങ്ങളിവിടെ എല്ലാം കത്തിക്കാനും, നശിപ്പിക്കാനും, ചോദ്യം ചെയ്യാനുമാണ് വന്നിട്ടുള്ളത്.
നിങ്ങൾ ഒരു പ്രാവശ്യം അനുസരണക്കേട് കാണിച്ചാൽ, നിങ്ങളുടെ തൊലികൊണ്ട് ഞാൻ ഡ്രമ്മുണ്ടാക്കും.
എന്നിട്ട് എന്റെ സൊഗുത്തിലെ പടയാളികൾ അതിൽ കൊട്ടി ഗാനമാലപിച്ച് ആസ്വദിക്കും.
ഗുന്ദുസ് ..... ഗുന്ദുസ് .....
ദുന്ദാർ നീ എന്നെ നിരുപാധികം അനുസരിക്കും.
നിനക്കെന്നെ മനസ്സിലായോ? അനുസരിക്ക് !
ഞാൻ നിന്നെ അനുസരിക്കാം.
നീ ഉസ്മാനെ എന്റെ അടുത്ത് കൊണ്ട് വരണം.
എന്നിട്ട് നിന്റെ അനുസരണ തെളിയിക്കണം.
ഞാൻ ഉസ്മാനെ നിങ്ങളുടെ അടുത്ത് കൊണ്ട് വരാം.
ഞാൻ കൊണ്ട് വരാം.
നിനക്ക് മൂന്ന് ദിവസം സമയം തരാം.
എന്നിട്ടും ആയില്ലെങ്കിൽ നിന്റെ കൂടാരം ഞാൻ കത്തിക്കും.
ഇപ്പോ, നിന്റെ സഹോദര പുത്രനുമായി കൂടാരത്തിലേക്ക് പൊയ്ക്കോ.
അവരോട് പറയ്,മൻഗോൾസ് വന്നിട്ടുണ്ട്, അവർ തിരിച്ച് പോകില്ലെന്ന് .
ഗുന്ദുസ്, സഹോദരപുത്രാ.
എഴുന്നേൽക്ക് ഗുന്ദുസ്, ബിസ്മില്ലാഹ്, എഴുന്നേൽക്ക്.
വരൂ.
അവരെ പിടിക്ക്!
കായിയുടെ ധീര വനിതകളേ!
ഇത് കരയേണ്ടതും കൂടാരങ്ങളിൽ അഭയം തേടേണ്ടതുമായ സമയമല്ല.
ഇത് യുദ്ധം ചെയ്യേണ്ട കായികളുടെ ശക്തി മൻഗോൾസിന് കാണിച്ച് കൊടുക്കേണ്ട ദിവസമാണ്.
എല്ലാ സഹോദരിമാരെയും അറിയിക്കൂ, അവർ എല്ലാവരും കാവലിനുണ്ടാകണം.
നമ്മൾ തയാറാകണം!
ഏയ് വല്ലാഹ് സെൽചാൽ ഹാതൂൻ.
നമ്മുടെ പുരുഷന്മാർ തിരിച്ച് വരുമോ എന്ന് നമുക്കറിയില്ല.
എന്തൊക്കെയായാലും നമുക്കറിയാം : നമ്മൾ അള്ളാഹുവിലേക്ക് മടങ്ങും.
നമ്മളിപ്പോൾ ചെയ്യേണ്ടെതെന്തെന്ന് വെച്ചാൽ
മൻഗോൾസ് ഗോത്രത്തിലേക്ക് വരുമ്പോൾ നമ്മൾ അവരെ അനുസരിക്കരുത്.
കായി ഹാതൂന്മാർക്കും പുരുഷന്മാരെപ്പോലെ യുദ്ധം ചെയ്യാൻ കഴിയുമെന്ന് ആ നായ്ക്കൾ മനസ്സിലാക്കണം.
ഹുറാസാനിൽ നാം ഉപേക്ഷിച്ച് പോയ ഒഗുസിന്റെ മേൽ ഞാൻ പ്രതിജ്ഞ ചെയ്യുന്നു.....
.... നമ്മൾ തലകുനിക്കില്ല.
നമ്മൾ തലകുനിക്കില്ല!
തുർക്കികളെ പീഡിപ്പിച്ചവർക്ക് നമ്മൾ മരണം സമ്മാനിക്കും.
നമ്മൾ മരണം സമ്മാനിക്കും!
ഇത് യുദ്ധത്തിന്റെ ദിവസമാണ് !
ഇത് ശഹാദത്തിന്റെ ദിവസമാണ് !
ശൈഖ്, ആഹിസ് തയാറായിട്ടുണ്ട്.
താങ്കളുടെ കൽപനകൾക്കനുസരിച്ച് അവർ അക്രമം നടത്തും.
ഏയ് വല്ലാഹ്.
അല്ലാഹു അവരെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ.
എന്ത് പറ്റി?
ബാൽഗായ് അവന്റെ പടയാളികളുമൊത്ത് സൊഗുത്ത് അക്രമിച്ചു, ശൈഖ്
അവൻ ദുന്ദാർ ബെയെയും ഗുന്ദുസ് ബെയെയും കൊണ്ട് പോയി.
അവൻ ആൽപുകളെ ഒരു കാർപെറ്റ് കൊണ്ട് മറച്ച് അവന്റെ കുതിരകളെ അവർക്ക് മീതെ പായിച്ചു.
എന്റെ റബ്ബ് ബഖറയിലൂടെ പറയുന്നു.
അള്ളാഹുവിന് നന്ദി.
" പ്രധാനമായും ഞാൻ നിങ്ങളെ പരീക്ഷിക്കുന്നത് അൽപം പേടി കൊണ്ടും
വിശപ്പ് കൊണ്ടും, സമ്പത്തിലും ഭക്ഷണ സാധനങ്ങളിലുമുള്ള കുറവ് കൊണ്ടുമാണ്.
അപ്പോൾ ക്ഷമ കൈക്കൊളുന്നവരോട്
സന്തോഷ വാർത്ത അറിയിക്കൂ"
സുർഫിഖർ!
ആഹിസിനെ അറിയിക്ക്, നമ്മൾ ജാഗരൂകരാകേണ്ടതുണ്ട്.
നമ്മൾ എവിടേക്ക് പോകും,ശൈഖ് ?
നമ്മൾ എങ്ങും പോകില്ല.
നമ്മൾ പോരാടും.
നമുക്ക് ഈ ഭൂമി നഷ്ടപ്പെടുകയാണെങ്കിൽ അതിനർഥം മുസ്ലിംകൾക്ക് ഇനിയൊരു പ്രതീക്ഷ ഇല്ലെന്നാണ്.
മൻഗോൾസ് ! മൻഗോൾസ് ! അവർ വരുന്നു.
എനിക്ക് എദബലിയെ ജീവനോടെ വേണം!
ദാക്കിയുള്ളവരെ കൊന്നേക്ക്!
സുഹൃത്തുക്കളേ ആക്രമിക്കൂ, ഇത് ബഹുമാനാർഹമായ ദിവസമാണ് !
അല്ലാഹു അക്ബർ !
എനിക്ക് എദബലിയെ ജീവനോടെ വേണം.
ഭാക്കിയുള്ളവരെ കൊന്നേക്ക്.
ഉസ്മാൻ.
ഞാൻ എത്തി, ശൈഖ് .
ഉസ്മാൻ!
അള്ളാഹു ഹയ്യുൻ.
ആൽപുകളേ, നാം പുറകോട്ട് പോവുകയാണ്.
നമ്മുടെ ശൈഖിനെ സംരക്ഷിക്ക് .
ബെയ്, താങ്കൾ ശൈഖ് എദബലിയെ രക്ഷിക്ക്, ഇവരെ ഞാൻ നോക്കിക്കൊള്ളാം.
വരൂ!
അവനെ കൊല്ലണ്ട, ഇവനെ എനിക്ക് ജീവനോടെ വേണം.
എനിക്ക് നിന്നെ ഇഷ്ടായി.
നീ ഉശാറാണ്.
സുക്ഷിച്ചോ, ഞാൻ ഇരുമ്പ് കൊണ്ടുണ്ടാക്കപ്പെട്ടതാണ്, തൊട്ടാൽ നിനക്ക് വേദനിക്കും.
നീ അവരെ രക്ഷിച്ചു, ഇനിപറയ്....
നിന്നെ ആര് രക്ഷിക്കും?
അള്ളാഹു അസ്സ വജല്ല.
അലിസാറിന്റെ മാളികയെക്കുറിച്ച് നീ എന്താണ് പറയുന്നത് ?
ഞാൻ ഓർക്കുന്നു.
നീ പറഞ്ഞ എല്ലാത്തിനും ഞാൻ സാക്ഷിയായി.
പക്ഷെ സാൽവദർ നീ എല്ലാത്തിനും സാക്ഷിയായിട്ടില്ല.
ഉദാഹരണത്തിന്, എന്റെ ദേഷ്യം എന്നെക്കൊണ്ട് എന്തൊക്കെ ചെയ്യിക്കുമെന്ന് നിനക്കറിയില്ല.
ഇവിടെ....
....നിനക്കതിനെക്കുറിച്ചറിയില്ല.
എനിക്കിവനെ ഇപ്പോഴും കേൾക്കാൻ കഴിയുന്നുണ്ട്.
നല്ലത്.
രാജ്ഞി .....ഞാൻ പറയുന്നത് കേൾക്കൂ.
പറയ്.
ഞാൻ കേൾക്കുന്നുണ്ട്.
രാജ്ഞി....
ഞാൻ....
ആ മാളികയിൽ നിനക്ക് പറയാനുള്ളത് നീ പറഞ്ഞു.
ഇനി അതിനൊക്കെ ശിക്ഷ അനുഭവിക്കേണ്ട സമയമാണ്.
ഇവിടെ വന്ന് നിന്റെ നഖം പറിച്ചെടുത്ത് എനിക്ക് മടുത്തു.
നിറുത്ത്! നിറുത്ത്!
രാജ്ഞി, നിങ്ങൾക്ക് രഹസ്യം അറിയില്ല.
നിനക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ?
ഉസ്മാൻ.... വിവരങ്ങൾ ശേഖരിക്കാൻ എന്നെ ഇവിടേക്കയച്ചു.
എന്നിൽ നിന്ന് വല്ലതും കേൾക്കാൻ അവൻ കാത്തിരിക്കുകയാണ്.
നിങ്ങൾ ഉദ്ധേശിക്കുന്നതെന്തോ അതേ അവൻ അറിയൂ.
അതിനെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കൂ.
എഫൻന്ധി, ഈ കത്ത് ഇപ്പോൾ വന്നതാണ്.
മൻഗോൾസ്....
ഇത് അലിസാറിൽ നിന്നുള്ളതാണ്. ഹെലെൻ, മൻഗോൾ കമാന്റർ ബാൽഗായ് നമ്മുടെ അഥിതിയായി വരും.
മാസ്റ്റർ യാനിസ് ....
.... ഈ നായയിൽ നിന്ന് വല്ലതും കേൾക്കും.
ഇവനെ മരിക്കാൻ അനുവദിക്കരുത്.
ഉസ്മാൻ ബെയ്, ഞാനീ പർവതങ്ങളിലെ ചെന്നായയാണ്.
വിഷമിക്കണ്ട....
സാംസ കാവുസ്....
ബിസ്മില്ലാഹി റഹ്മാനി റഹീം .
യാ ശാഫി
ഇത് ശെരിയായി, ഉസ്മാൻ ബെയ് .
മാഷാ അള്ളാ ധീരാ, മാഷാ അള്ളാ.
മനുഷ്യരുടെ വിധി അവരെ മരണത്തിൽ നിന്ന് രക്ഷിച്ചു.
നീ ഹിളർ(അ) നെപ്പോലെ വന്നു.
ശൈഖ്, നിങ്ങളെ ഞങ്ങൾക്ക് നൽകിയ അള്ളാഹുവിന് നന്ദി.
ബെയ്, അവർ കൊണുർ സഹോദരനെ ജീവനോടെ വിടുമോ?
നിന്റെ രക്തം പറയുന്നത് നീ ഒരു ധീരനാണെന്നാണ്.
പക്ഷെ ധീ ഒരു ഭീരുവാണ്.
തുർക്കികളുടെ ഭൂമിയിൽ വന്ന് ആക്രമിച്ചതിന് നിങ്ങളെല്ലാവരും മറുപടി പറയും.
തുർക്ക്, ഞാൻ ഒരു ചോദ്യം ചോദിക്കും ഒരുത്തരമേ എനിക്ക് വേണ്ടൂ
ഉസ്മാൻ എവിടെയാണ്?
നീയാണ് അദ്ധേഹത്തെ അന്യോഷിക്കുന്നത് പക്ഷെ അദ്ദേഹം നിന്നെ കണ്ടെത്തും.
നീയത് പെട്ടെന്ന് കാണും.
ആരൊക്കെ എന്തൊക്കെ ചെയ്യുമെന്ന് നീ വൈകാതെ കാണും.
ഉസ്മാൻ എവിടെയാണ്?
നീ മരിക്കാൻ പോകുന്ന സ്ഥലത്ത്!
അവർ ഭയത്തിന്റെ തീ എല്ലാവരുടെയും ഹൃദയത്തിൽ കത്തിച്ചിട്ടുണ്ട്.
അവർ അവരുടെ ധീരത ഇല്ലാതാക്കി.
അവർ ഗോത്രം ആക്രമിച്ചു...
ബാംസി ബെയ്, പുരുഷന്മാരോടും അവരിത് പോലെ ചെയ്തില്ലേ?
ഒരു പുരുഷൻ എന്ന് പറഞ്ഞാൽ" മരണത്തെ കൊല്ലുന്നവനും
ഭയമില്ലാത്തവനും, ജനങ്ങൾക്ക് പ്രതീക്ഷയായിത്തീരുന്നവനുമാണ്".
നമുക്ക് കാണാം ഈ പരീക്ഷണത്തിൽ ആരാണ് വിജയിക്കുന്നതെന്ന്.
ഏയ് വല്ലാഹ് ശൈഖ്, ഏയ് വല്ലാഹ്.
എന്നാൽ പറയൂ, ഇത്തരം പരീക്ഷണങ്ങൾ ഏത് മനുഷ്യർക്കാണുണ്ടാവുക?
അസ്തഗ്‌ഫിറുള്ളാഹ് .
ബാംസി ബെയ്, ഇതൊരു കുഴപ്പിക്കുന്ന ചോദ്യമാണ്.
ബെയ്കൾ കർഷകരാണ്.
അവനറിയണം അവന്റെ വിത്തുകൾ എവിടെ നടണമെന്ന് .
അവനറിയണം എത് കാലത്താണ് നടേണ്ടതെന്ന് .
അവനറിയണം എപ്പോഴൊക്കെ അതിന് വെള്ളം നൽകണമെന്ന്.
വിത്തുകളെ വളരാൻ അനുവദിക്കാത്ത ഒന്നിനും അവൻ അവസരം കൊടുക്കില്ല.
ഇതിനെല്ലാം ഇടയിൽ അവന്റെ സ്നേഹവും പരിശ്രമവും അവൻ നഷ്ടപ്പെടുത്തില്ല.
ഒരു ദിവസം വരും, വിത്തുകൾ വളരും.
കൊയ്ത്തുകൾ നടക്കും.
ഉൽപന്നത്തിന് വിലനിശ്ചയിക്കപ്പെടും.
ഈ പൂന്തോട്ടങ്ങളും ഈ ഉൽപന്നങ്ങളും അവന്റേതാണെന്ന് പറയാത്ത ആ ദിവസമാണത്, ബാംസി ബെയ് .
ഇത്തരം സ്വഭാവങ്ങളും ത്യാഗങ്ങളും ഉള്ളവനെ എന്റെ റബ് കൂട്ടുകാരനാക്കും.
നമുക്ക് രാത്രി അവരുടെ അടുത്ത് പോണം!
നമ്മൾ സൊഗുത്തിനെ അവരുടെ ശവക്കല്ലറയാക്കും.
നമ്മുടെ സഹോദരങ്ങളുടെ പ്രതികാരം നാം എടുക്കും.
കൊണുർ കഠിനമാണ്.
അവൻ നിവർന്ന് നിന്ന് എല്ലാം പ്രതിരോധിക്കും.
സാംസ കാവുസ് .
ഉസ്മാൻ ബെയ്, ഇത് വിശ്രമിക്കേണ്ട സമയമല്ല.
നമുക്ക് കൊണുർ ആൽപിനെ രക്ഷിക്കാൻ പോകാം.
എനിക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല.
എർക്കുത്, എന്ത് പറ്റി?
പുതിയങ്ങാടി സൂക്ഷിപ്പുകാരൻ നിസാമുദ്ധീൻ ....
അവനെന്ത് പറ്റി?
ബെയ്, അവൻ യാനിസിന്റെ ആളായി മാറി.
എഫൻന്ധി യാനിസിനോട് പറയ്, എദബലിയുടെ ആളുകൾ എൻഗിരി വഴിയിലൂടെ വരുമെന്ന് .
അലിസാർ ബെയ് അവരുടെ വരവിനെ തടയാൻ വേണ്ടത് ചെയ്യും.
നീ പൊയ്ക്കോ, നമ്മൾ അവരെ ഒരു നധിയിലേക്കെറിയും.
എഫൻന്ധി യാനിസിനോട് പറയ്,അദ്ധേഹത്തെ കണ്ടത്തപ്പെട്ടിട്ടില്ലെന്ന് .
നിസാമുദ്ധീൻ!
പേടിക്കണ്ട, ദർവിഷ്.
മോനേ, ആക്കാ ദർവിഷ് ഇപ്പോൾ എവിടെയാണ്?
ഞാനദ്ധേഹത്തെ സാംസ കാവുസിന്റെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് കൊണ്ട് വന്നിട്ടുണ്ട്, ശൈഖ് .
അദ്ദേഹം സുരക്ഷിതനാണ്.
നിസാമുദ്ധീന്റെ ചത്ത ശരീരത്തെ ഒരു കുതിരയിൽ കയറ്റി സൊഗുത്തിലേക്കയക്ക്.
അപ്പോൾ ഈ ഭൂമിയുടെ യഥാർഥ അവകാശികളെ അവർ തിരിച്ചറിയും.
ശരി ബെയ്
ഉസ്മാനും എദബലിയും എവിടെ?
അവർ രക്ഷപ്പെട്ടു.
നാശം.
നീ ഒരുപാട് വട്ടം യുദ്ധം ചെയ്ത ആ രണ്ട് മനുഷ്യരെയും നിനക്ക് പിടിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
മൻഗോൾസിന്റെ വാളിൽ നിന്ന് ഒരുത്തനും രക്ഷപ്പെടാൻ കഴിയില്ല, അലിസാർ .
അവൻ ഇപ്പൊഴോ, അല്ലെങ്കിൽ പിന്നീടോ പുറത്ത് വരും.
സെൽകുതെയ്, നിനക്കവരെ അറിയില്ലേ.
നമുക്കവരെ പെട്ടെന്ന് കണ്ടെത്തണം.
അതിനെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കണ്ട .
കമാന്റർ ബാൾഗായ് നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി കാത്തിരിക്കുകയാണ്.
ഉമ്മാ, അമ്മായി, ബുദ്ധിയോടെ ചിന്തിക്കൂ.
അവരോട് യുദ്ധം ചെയ്യൽ അസാധ്യമാണ്.
ബാൾഗായെ കെണിയിൽ പെടുത്തിയാലേ അവരെ നശിപ്പിക്കാൻ കഴിയൂ
നമുക്കൊരു ധീരനെ ആവശ്യമാണ്.
അതാരാണ്? ഉസ്മാനാണോ?
നമ്മൾ ഉശാറായ ബെയ്കളാലാണ് ഭരിക്കപ്പെട്ടിരുന്നത്
ഇപ്പോൾ ഉസ്മാന് മൻഗോളിൽ നിന്ന് നമ്മളെ രക്ഷിക്കാൻ കഴിയുമോ?
ഈ ഭൂമിയിൽ .....
ബെയ് .....
ഉപ്പാ....
എന്ത് പറ്റി, ബെയ്?
ഹാതൂൻ, നീ എന്താണ് ചിന്തിക്കുന്നത്?
അസ്റാഈൽ നമ്മുടെ കൂടാരത്തിലുണ്ട്. അദ്ധേഹം ആഗ്രഹിക്കുമ്പോഴെപ്പൊഴും നമ്മുടെ ജീവനെടുക്കും.
നമ്മുടെ നാട്ടിൽ കാല് കുത്തിയവരെ ഞാൻ നശിപ്പിക്കും.
ഒന്നുകിൽ ഞാനീ ഭൂമിക്ക് സ്വാതന്ത്രം കൊടുക്കും അല്ലെങ്കിൽ രക്തസാക്ഷിയാകും.
ആൽപ് ബാസി, നിങ്ങൾ എവിടെപ്പോയാലും ഞങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ കൂടെയുണ്ടാക്കും
വേണ്ട ഓൻഗുൻ ആൽപ് . ഇത് ഞാൻ കൈകാര്യം ചെയ്തോളാം.
ഞാനിവിടെ ഇല്ലാത്തപ്പോൾ നീ ദുന്ദാർ ബെയ്ക്കൊപ്പം ഉണ്ടാകണം.
ഉസ്മാൻ എവിടെയാണ്?
അവനിഷ്ടമുള്ളത് അവൻ ചെയ്യും !
ഇതിനെല്ലാം ഉത്തരവാധി അവനാണ്!
നിങ്ങൾ സമയത്തിന് ചെയ്യേണ്ടത് ചെയ്തിരുന്നെങ്കിൽ, നമുക്കിത് വരില്ലായിരുന്നു.
മിണ്ടാതിരിക്ക് ഹാതൂൻ!
ഇനി നിങ്ങളെ കൈകാര്യം ചെയ്യേണ്ട അവസ്ഥ വരുത്തരുത്!
മതി, ദുദ്ദാർ ബെയ്, നിങ്ങൾ ഒരു ധീരനാണ് പക്ഷെ അതെന്റെടുത്ത് മാത്രം.
ആരാണ് മൻഗോൾസിനെതിരെ യുദ്ധം ചെയ്യുക?
ഗോത്രത്തിന് രക്ഷക്ക് ഉസ്മാനെ നൽകണമെങ്കിൽ നൽക്!
ഉസ്മാന് വേണ്ടി ഗോത്രത്തിന് ബുദ്ധിമുട്ടുണ്ടാകാൻ പാടില്ല.
കമാന്റർ ബാർഗായ്, കുലുചെയ്സറും ബിലിസിക്കും യായ്ഹിസാരിയും വന്ന് കൊണ്ടിരിക്കുന്നു.
ഈ എല്ലാ കോട്ടകളും എനിക്ക് വേണം, അലിസാർ.
അവക്കെല്ലാം എല്ലാത്തിനും സന്നദ്ധരായ പടയാളികളുണ്ട്.
അവർ അവരുടെ ചുമരുടെ ശക്തിപ്പെടുത്തുന്നു.
ഞാൻ നിന്നോട് പറയുന്നത് എനിക്ക് കോൺസ്റ്റന്റൈൻ വേണമെന്നാണ്.
എന്നിട്ട് നീയെനിക്ക് കാണിച്ച് തരുന്നത് പഴയ കൊട്ടാരങ്ങളും
ഈ കോട്ടകളുടെ താക്കോൽ എന്റെടുത്തുണ്ട്, ബാൽഗായ്.
ഇത് സോഫിയയാണോ?
അവളുടെ ഭൂമി സംരക്ഷിക്കാൻ സ്വന്തം മക്കളെ വിൽക്കാൻ മാത്രം നാണമില്ലാത്തവളാണവൾ.
ഇപ്പോൾ അവൾ നിങ്ങളെ കോട്ടയിൽ കാത്ത് നിൽക്കുന്നുണ്ട്.
അവൾ എങ്ങനെയാണ് എനിക്ക് ഉപകാരപ്പെടുന്നത്?
അവളുടെ സഹായം കൊണ്ട് കോൺസ്റ്റന്റൈന്റെ അങ്ങാടിയിലേക്ക് നമ്മുടെ ഉർപന്നങ്ങൾ കൊണ്ട് പോകാം.
നമ്മുടെ ഉൽപന്നങ്ങൾ കൊണ്ട് നമ്മുടെ പടയാളികളുടെ വഴികൾ നമുക്ക് സൃഷ്ടിക്കാം
ഘട്ടംഘട്ടമായി.
ഒരു പ്രഭാതത്തിൽ അവർ എഴുന്നേറ്റാൽ, അവരുടെ ചുമരുകളൊക്കെ ഇടിഞ്ഞ് പൊളിഞ്ഞതായി അവർ കാണും.
സോഫിയ ഹാ...
അവൾ സുന്ദരിയല്ലേ?
ചന്ദ്രനെപ്പോലെ അവൾ തിളങ്ങുന്നു ഒരു തൂണ് പോലെ അവൾക്ക് നല്ല രൂപമുണ്ട്, പാമ്പിന്റേത്‌പോലോത്ത വിഷവുമുണ്ട്.
നീ തെറ്റായ പാതയിലൂടെ പോവുകയാണെങ്കിൽ നീ മണ്ണിനടിയിൽ പോകും അലിസാർ.
നിനെക്കെന്നെ മനസ്സിലായോ?
ഞാൻ നിധി കൊണ്ട് വരും, ബാൽ ഗായ്.
നിങ്ങൾ ഒരിക്കലും കാണാത്ത നിധികൾ.
കമാന്റർ ബാൽഗായ്, ഉസ്മാൻ അലിസാർ ബെയ്ക്ക് ഒരു സമ്മാനം അയച്ചിട്ടുണ്ട്.
കാതുകൾ നുണ പറയുന്നു, കണ്ണുകൾ സത്യം കാണുന്നു.
നമുക്ക് കാണാം.
ശൈഖ്, വരൂ.
എല്ലാവരും അവരവരുടെ വാളുകൾ മൂർച്ച കൂട്ടുക, ഇന്ന് അവർ നമ്മളിൽ നിന്ന് ഒരുവനെ എടുത്തു
പക്ഷേ നാളെ അവർക്ക് ആയിരങ്ങളെ നൽകേണ്ടിവരും !
ഇവിടെ വന്നതിന് മൻഗോൾസിനെ നാം സങ്കടത്തിലാക്കും.
എന്റെ ഹൃദയത്തിലെ തീ കാരണം ഞാൻ എന്റെ മുറിവുകൾ മറന്ന് പോയി.
അത് വേദനിക്കുമ്പോൾ എന്നിലെ തീയും ആളിക്കത്തുന്നു.
ആ നായ്ക്കൾ നമ്മുടെ കൂടാരത്തിലാണ്, നമ്മൾ ഈ ഗുഹയിലും .
എങ്ങനെ വെറുതെ ഇരിക്കാൻ കഴിയും ബെയ്?
അടങ്ങൂ.
പ്രവാചകൻ(സ്വ) ശത്രുക്കളുടെ അക്രമത്തിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടാൻ ഒരു ഗുഹയിലാണ് അഭയം തേടിയത്.
ഒരു ഗുഹയിലാണ് സത്യം അഭയം തേടുന്നത്, അത് മറക്കരുത് ധീരന്മാരേ.
നമ്മൾ മൻഗോൾസിനെ തുർക്കികളുടെ നിയമങ്ങൾ
പഠിപ്പിച്ചിട്ടല്ലാതെ ഈ ഭൂമിയിൽ നിന്ന് അവരെ വിടില്ല.
പക്ഷെ ആദ്യം.... കൊണുർ സഹോദരൻ നമുക്ക് വേണ്ടി കാത്തിരിക്കുകയാണ്.
നമുക്ക് പോകാം.
നിൽക്കൂ, മോനെ.
നമ്മുടെ ഹൃദയത്തിൽ ദേഷ്യം തളം കെട്ടിയാൽ തലയിൽ നിന്ന് ബോധം ഇല്ലാതെയാകും.
തിരക്ക് കൂട്ടണ്ട.
ശൈഖ് . ബാംസി ബെയ് .
എനിക്ക് കൊണുറിനെ ഉപേക്ഷിക്കാൻ കഴിയില്ല.
ഉസ്മാൻ!
മൻഗോൾസിന്റെ തിന്മയെക്കുറിച്ച് നിനക്കറിയാം.
അവർ പാമ്പുകളാണ്, അവർ കൊണുറിനെ നിന്നെ കടിക്കാൻ ഉപയോഗിക്കും.
ഈ കഠിനമായ ദിനങ്ങളിൽ, ചിലർ വാളുകൾ പിടിച്ച് ഒച്ചവെക്കുന്നു
ചിലർ ഗുഹകളിൽ മറഞ്ഞിരിക്കുന്നു.
ബാലാ, ഗോൻചയുമായി വേഷം മാറി കായി ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോകൂ.
നീ അവിടെ ചിലത് ചെയ്യണം, നീ ഞങ്ങളുടെ കണ്ണും കാതുമാകണം.
ബാസി ബെയ്, ഹാതൂന്മാരെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് കൊണ്ട് പോകൂ.
എന്ത് ചെയ്യണമെന്ന് ഞാൻ താങ്കളോട് പറയാം.
ഏയ് വല്ലാഹ് ഉസ്മാൻ.
അലിസാർ ആ മൻഗോൾ വഞ്ചകരെ ഇവിടേക്ക് കൊണ്ട് വന്നു.
അലിസാറും ഈ തീയിൽ കത്തിയമരും .
ഇവന്റെ ദേഹത്ത് കായികളുടെ അമ്പാണുള്ളത് അലിസാർ ബെയ് .
അപ്പോൾ ഉസ്മാനാണിത് ചെയ്തതെന്ന് വ്യക്തമായി.
അവൻ എല്ലാ പൊത്തിൽ നിന്നും വരുന്നു.
എനിക്കറിയില്ല ഈ ഭൂമിയെ ആരെ വിശ്വസിച്ചേൽപിക്കുമെന്ന് .
ഉസ്മാൻ.... ഞാൻ നിന്നെ ജീവനോടെ കത്തിക്കും.
ഞാൻ നിന്നെ പീഡിപ്പിക്കും, നിന്റെ ശരീരത്തെ റാഞ്ചിപ്പക്ഷികൾക്ക് തിന്നാൽ കൊടുക്കും, ഉസ്മാൻ !
ഇതാരാണ്?
പുതിയങ്ങാടി സംരക്ഷകൻ, നിസാമുദ്ധീൻ.
ഉസ്മാൻ എന്തിനാണ് ഇവനെ കൊന്നത്?
ഉസ്മാന്റെ തീരുമാനങ്ങൾ വ്യത്യസ്ഥമാണ്, കമാന്റർ ബാൽഗായ്!
എന്നാൽ അതെന്താണെന്ന് അന്വോഷിച്ചിട്ട് വാ.
ഇതിനെക്കുറിച്ച് നിങ്ങളെന്താണ് പറയുന്നത്, അലിസാർ ബെയ് ?
അവൻ എന്ത് കൊണ്ടാണ് ഇങ്ങനെ ചെയ്യുന്നതെന്ന് നമുക്ക് മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിയുന്നില്ല.
ഞാൻ നിന്നോട് പറഞ്ഞില്ലേ എല്ലാ പൊത്തുകളും തുർക്കികളുടെ ശ്വാസത്തെയും നിയന്ത്രിക്കാൻ ?
ബാൽഗായ്, ബാൽഗായ് ഞാൻ പറയുന്നത് കേൾക്കൂ.
എന്തിനാണ് നിന്നെപ്പോലെ ഒരു ബുദ്ധിശൂന്യന്റെ  വാക്കുകൾ ഞാൻ കേൾക്കുന്നത്?
അവർ എന്റെ സ്വർണ്ണം മോഷ്ടിച്ചു. നീ കുലുചെയ്സറിനെയും കായികളെയും യുദ്ധത്തിന്റെ വക്ക് വരെ എത്തിച്ചു.
ഇങ്ങനെയാണോ ഞാൻ നിന്നെ വിശ്വസിച്ചേൽപിച്ച ഭൂമിയെ സംരക്ഷിക്കേണ്ടത് ?
ബാൽഗായ്, ദയവ് ചെയ്ത് ഞാൻ പറയുന്നത് കേൾക്കൂ
ഞാൻ തങ്കളോട് യാചിക്കുകയാണ്.
ദയവ് ചെയ്ത്, ചെയ്യരുത്, എന്നെ നിങ്ങളുടെ സേവകനാകാൻ അനുവദിക്കൂ.
നീയെന്റെ നായയായാലും നിന്റെ പല്ലുകൾ എന്റെ ശുതുക്കളുടെ തൊലിയിൽ തറക്കില്ല.
അത്തരത്തിലുള്ള ഒരു സേവകനെ എനിക്കാവശ്യമില്ല.
_ വേണ്ട!
കൊൻയയിലെ നിന്റെ ജോലി പൂർത്തീകരിക്കുന്നതിന് മുൻപ് എന്റെടുത്തേക്ക് വരരുത്.
ബാൽഗായ്!
എടുത്ത കല്ലുകളെ തിരിച്ച് വെക്കാൻ കഴിയില്ല, അലിസാർ.
നിനക്ക് ജീവിക്കാൻ താൽപര്യമുണ്ടെങ്കിൽ, നല്ല വാർത്തകളുമായി വാ.
വേണ്ട, ബാൽഗായ്.
നീയിപ്പോഴും ഇവിടെയാണോ?
നിനക്ക് മാത്രമേ ഉസ്മാനെ കൊണ്ട് വരാൻ കഴിയൂ.
നിന്റെ തല അവൻ അറുത്തെടുക്കുന്ന ദിവസം അടുത്ത് കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്, അലിസാർ.
ബാൽഗായ് നിന്നിൽ നിന്ന് എന്താണ് ആഗ്രഹിക്കുന്നത്?
അവൻ ഒന്നും പറഞ്ഞില്ലേ?
അവൻ എനിക്ക് സൻജാക്ക് ബെയ് സ്ഥാനം വാഗ്ദാനം ചെയ്തു.
അവന്റെ തീരുമാനം നമുക്കറിയാം, ശൈഖ്
അവൻ ഭീതി പരത്തി നിധികൾ എടുക്കാനാണ് ഉദ്ധേശിക്കുന്നത്.
അവൻ ചിന്തിച്ചത് നമ്മൾ അവന്റെ സഖ്യമാകുമെന്നാണ്.
നിനക്കധികാരം ആവശ്യമില്ല എന്ന് മനസ്സിലാക്കിയത് കൊണ്ട് അവൻ പുതിയ സഖ്യങ്ങളെ കണ്ടെത്തും.
അവൻ അലിസാറുമായി സഖ്യത്തിലാകും.
അലിസാർ ബാൽഗായിയെ കോട്ടയിലേക്ക് കൊണ്ട് പോകും.
നമ്മുടെ ഭാഗം നമുക്കറിയാം മോനേ
നായ്ക്കൾ നായ്ക്കളുമായി....
ചെന്നായ്ക്കൾ ചെന്നായ്ക്കളുമായി....
സ്വാഗതം കമാന്റർ ബാൽഗായ്
മാറിനിൽക്കട നായെ.
നിർത്ത്!
രാജ്ഞി സോഫിയ താങ്കൾക്ക് വേണ്ടി കാത്തിരിക്കുകയാണ്.
ഇവിടെ.
ചന്ദ്രനെപ്പോലെ തിളങ്ങുന്ന, തൂണ് പോലെ രൂപം നൽകപ്പെട്ട
പാമ്പിന്റെ വിഷമുള്ള സോഫിയ നീയാണോ?
മൻഗോൾസിന്റെ കമാന്റർ ബാൽഗായ് .
എന്റെ കോട്ടയിലേക്ക് സ്വാഗതം.
ഞാൻ വിചാരിച്ചു അലിസാർ ബെയാണ് വരുന്നതെന്ന്.
ഞാൻ അലിസാറിനെ കൊൻയയിലേക്കയച്ചു.
പക്ഷെ ഞാനിവിടെ വെറുംകയോടെയല്ല വന്നത് രാജ്ഞി സോഫിയ
സെർക്കുതെയ്.
എപ്പോൾ മുതലാണ് നിസാമുദ്ധീൻ നിനക്ക് വേണ്ടി ജോലി ചെയ്യാൻ തുടങ്ങിയത്?
എന്ത് കൊണ്ടാണ് താങ്കൾ ഇങ്ങനെ പറയുന്നത്, കമാന്റർ ബാൽഗായ് ?
അലിസാറിന്റെ നായ നിസാമുദ്ധീനുമായി
ഞാൻ എന്ത് ചെയ്യാനാണ്.
നിറുത്ത്!
ഉസ്മാൻ അവന്റെ ശരീരത്തെ ഒരു സമ്മാനമായി അയച്ചപ്പോൾ ബുദ്ധിശൂന്യനായ അലിസാറിന് ഒന്നും മനസ്സിലായില്ല .....
.... ഞാൻ എന്റെ ബുദ്ധി ഉപയോഗിച്ചാണിത് മനസ്സിലാക്കിയത്.
നിങ്ങളുടെ വലിയ ശത്രുവായിരുന്ന ആക്ക ദെർവിഷ് എദബലിയുടെ ആളാണ്.
ആവയസ്സായ മനുഷ്യന്റെ മകളെക്കിട്ടാൻ അലിസാർ അവനെ പുകഴ്ത്തുകയായിരുന്നു.
അവനല്ല ഇത് ചെയ്തതെന്ന് വ്യക്തമാണ്.
അവർക്ക് നിങ്ങളെ" ഗ്രാന്റ് കമാന്റർ" എന്ന് വിളിക്കാൻ ഒരു കാരണമുണ്ട്.
ആ ദർവിഷ് കൊല്ലപ്പെടാൻ നീ എന്തിനാണ് ആഗ്രഹിക്കുന്നത്, സോഫിയ ?
അവൻ എന്തെങ്കിലും അല്ലെങ്കിൽ ആരെയെങ്കിലും അലിസാറിന്റെ കിയോസ്കിൽ കണ്ടോ?
അവൻ നിങ്ങളുടെ ശുതുവാണെന്ന പോലെ എദബലി ഞങ്ങളുടെയും ശത്രുവാണ്
ഒരു കരാറിലൂടെ നമ്മുടെ പൊതു ശത്രുക്കളെ നമ്മൾ എളുപ്പം കണ്ടെത്തും.
ഞാനിവിടെ ഒരു കരാറുണ്ടാക്കാൻ വന്നതല്ല.
ഞാൻ നിന്നെ എന്റെ ഹെറ്റേരയാക്കാൻ വന്നതാണ്.
കുലുചെയ്സറിൽ നിങ്ങളുടെ ഹെറ്റേരയാകാൻ എനിക്ക് താൽപര്യമില്ല.
.... മറിച്ച് കോൺസ്റ്റന്റൈനിലാണ് ആകേണ്ടത് ....
ബാൽഗായ് .
എനിക്ക് നിന്റെ ഇഷ്ടായി. നി നല്ല ഉശാറുള്ള സുന്ദരിയായ ...
.... സ്ത്രീയാണ്.
ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി ഒരു തീൻമേശ ഒരുക്കിയിട്ടുണ്ട്.
വരൂ.
ബൈസാൻന്ധിയൻസിന് മാത്രമേ കസേരകളിൽ ഇരിക്കാൻ കഴിയൂ.
ഒരു മൻഗോൾ കസേരയിൽ ഇരിക്കുക എന്ന് വെച്ചാൽ അവൻ തന്റെ ശുതുവിന്റെ മടിയിൽ ഇരിക്കുകയാണ് എന്നാണർഥം.
ഞാനിവിടെ വന്നത് കുറച്ച് ജോലികളെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കാനാണ്...
.... അല്ലെങ്കിൽ നിങ്ങളുടെ കോട്ട നശിപ്പിക്കാൻ.
സൊഗുത്തിന് നാല് കവാടങ്ങളുണ്ട്.
ബാൽഗായ് അവന്റെ പടയാളികളെ അവിടെ സജ്ജീകരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
അങ്ങാടിയുടെ പുറകിലൂടെ നമ്മളവിടേക്ക് നുഴഞ്ഞ് കയറും.
ഇവിടെ.
പ്രവേശിക്കലൊക്കെ തീരുമാനിക്കപ്പെട്ടു ഉസ്മാൻ ബെയ്
പക്ഷെ പുറത്ത് കടക്കാൻ നമ്മൾ യുദ്ധം ചെയ്യേണ്ടിവരും.
ആദ്യം നമ്മെ മണത്തറിയും പിന്നെ നമ്മുടെ പിന്നാലെ വരും ബെയ് .
ബോറാൻ ആൽപ്, നമ്മുടെ വാളുകൾ കൊണ്ട് സൊഗുത്തിന് അർഹിക്കുന്നത് നാം നൽകും.
സെൻഗിസ് അവന്റെ കല്ലറ വിട്ട്പോയാലും പ്രശ്നമില്ല, ബാൽഗായിയെ തനിച്ച് കിട്ടിയാൽ മതി.
തുർക്കികളെ പീഡിപ്പിച്ചാൽ എന്ത് വില നൽകേണ്ടിവരുമെന്ന് ബാൽഗിയ്ക്ക് നമ്മൾ കാണിച്ച് കൊടുക്കും.
കമാന്റർബാൽഗായ് നിങ്ങളുടെ രാജ്ഞി സോഫിയയിൽ നിന്ന് നിങ്ങളെന്താണ് ആഗ്രഹിക്കുന്നത്?
ഞാനീ കുലു ചെയ്സറിനെയും അതിലെ ഭംഗിയെയും എന്റെ നാവ് കൊണ്ടെടുത്തു.
ഈ കോട്ട ഇപ്പോൾ എന്റേതാണ്.
ഇനി തെക്ഫുറിന്റെ മറ്റ് കോട്ടകളും നീയെനിക്ക് നൽകും.
മനസ്സിലായോ?
അതെ
ബാൽഗായിയുടെ ശക്തമായ കൈകൾക്ക് എന്നെ എവിടേക്ക് കൊണ്ട് പോകണമെന്നറിഞ്ഞത് മുതൽ .....
..... എനിക്ക് തോൽപിക്കാൻ കഴിയാത്ത
.... ആ കൈകളെ സേവിക്കൽ എന്റെ കടമയാണ്.
എന്റെ പടയാളികളെക്കൊണ്ട് മാത്രമല്ല എന്റെ ആത്മാവ് കൊണ്ടും...
.... എന്റെ രക്തം കൊണ്ടും ഞാൻ നിങ്ങളെ അനുസരിക്കും കമാന്റർ ബാൽഗായ.
അപ്പോൾ തുർക്കികളുടെ രക്തം കൊണ്ട് പരിശുദ്ധമായ എന്റെ വാൾ ഞാൻ എന്റെ രാജ്ഞിയിലേക്കുയർത്തുന്നു...
അയ്സെ... അയ്സെ... സൊഹ്റയുമായി ഞാൻ സംസാരിച്ചു
ദുന്ദാർ ബെയ് ഒരാടിനെപ്പോലെയാണ് പെരുമാറുന്നത്.
അവരെല്ലാവരും ചിന്തിക്കുന്നത് ഇതെല്ലാം നടന്നത് ഉസ്മാൻ കാരണമാണെന്നാണ്.
അവരെപ്പോലെ അലിസറിനെ ഉസ്മാനും അനുസരിച്ചിരുന്നെങ്കിൽ ഇതൊന്നും സംഭവിക്കില്ലായിരുന്നു എന്നാണവർ പറയുന്നത്.
എന്റെ ഉസ്മാൻ നമ്മുടെ നിയമങ്ങളനുസരിച്ചാണ് മുന്നോട്ട് പോയത്....
നമ്മളിനി എന്ത് ചെയ്യാൻ പോകുന്നു, അമ്മായി?
ഇതിങ്ങനെ പോയാൽ, അവർ ഉസ്മാനെ മൻഗോൾസിന് കൊടുക്കും.
നമുക്ക് മൂന്ന് ദിവസമേ ഉള്ളൂ, അള്ളാഹു നമ്മെ കാക്കട്ടെ.
ബാലാ
സെൽചാൻ ഹാതൂൻ, നിങ്ങൾക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ?
മൻഗോൾസിനെ അനുസരിക്കുന്ന ഒരു ബെയുടെ ഗോത്രത്തിന് എങ്ങനെയാണ് സമാധാനത്തോടെ ഇരിക്കാൻ കഴിയുന്നത്?
ഞാൻ എന്റെ ഉസ്മാനിൽ നിന്ന് ഒന്നും അറിഞ്ഞിട്ടില്ല. എന്റെ ഹൃദയം കത്തുകയാണ്.
വിഷമിക്കണ്ട സെൽചാൻ ഹാതൂൻ . ഉസ്മാനിന് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല.
പറയ്,അവൻ എവിടെയാണ്? അവനിപ്പോൾ എങ്ങനെയുണ്ട്?
ഞാൻ നിങ്ങളോടെല്ലാം പറയാം. ആദ്യം ഇവിടുത്തെ കാര്യങ്ങളെക്കുറിച്ച് പറയൂ.
ബാൽഗായ് എന്റെ ഉസ്മാനെ ആവശ്യപ്പെടുന്നു.
ദുന്ദാർ അവനോടൊന്നും പറഞ്ഞില്ല ബാൽഗായ് ആഗ്രഹിക്കുന്നത് അവൻ ചെയ്യും.
അവൻ നമുക്ക് മൂന്ന് ദിവസമാണ് തന്നിരിക്കുന്നത്, ബാലാ ഹാതൂൻ .
ഉസ്മാനെ കൊടുത്തില്ലെങ്കിൽ അവൻ ഈ കൂടാരങ്ങളെ നശിപ്പിക്കും.
ബാലാ, ഇവിടെ നിൽക്ക്, ഞാൻ അവിടേക്ക് പോകാം.
പോകൂ, ഗോൻച, നമുക്ക് സമയം പാഴാക്കാൻ കഴിയില്ല.
ഉസ്മാനും ശൈഖും ഒരു യുദ്ധത്തിന് തീരുമാനിച്ചു, സെൽചാൻ ഹാതൂൻ.
അള്ളാഹുവിന്റെ അനുഗ്രഹത്താൽ അവർ മൻഗോൾസിനെക്കൊണ്ട് എല്ലാത്തിനും മറുപടി പറയിക്കും.
ഒന്നുകിൽ നമ്മൾ ശഹാദത്തിന്റെ ശർബത്ത് കുടിക്കും
അല്ലെങ്കിൽ സ്വതന്ത്രരായിക്കൊണ്ട് തന്നെ നമ്മൾ തുടർന്ന് ജീവിക്കും.
ഇൻഷാ അള്ളാ.
പക്ഷെ ഞാനിവിടെ ഉണ്ടെന്ന് ആരും അറിയരുത്.
വിഷമിക്കണ്ട മോളേ.
നീ വന്നതോടെ എന്റെ ഹൃദയം സന്തോഷത്തിലായി.
ഇപ്പോൾ എനിക്ക് ഒരു കുഴപ്പവും ഇല്ല. അള്ളാഹുവിന് നന്ദി.
അലിസാർ ഈ കളിക്ക് പുറത്താണ്.
പുതിയ രാജാവ് ബാൽഗായിയാണ്.
ജനങ്ങൾ തിരഞ്ഞെടുക്കുന്നവന് ഒരു രാജാവിനെ തോൽപിക്കാൻ കഴിയും. അത് മറക്കണ്ട സോഫിയ.
ചെക്ക് !
ഉസ്മാൻ ജീവിക്കുന്നുണ്ടെങ്കിലും അവൻ ഒരു ചത്ത ശരീരം പോലെയാണ്.
അവൻ കീഴടങ്ങിയില്ലെങ്കിൽ
ബാൽഗായ് അവന്റെ ഗോത്രത്തെ കത്തിച്ച് കളയും.
എദബലി അങ്ങാടി വിട്ടു.
ബാൽഗായ് അവരെ കണ്ടെത്തിയാൽ അവരെ കൊന്ന് കളയും.
ഇപ്പോൾ ആഹിസിന് പിടിക്കാൻ ഒരു കൊമ്പില്ല.
നല്ലത്, പക്ഷെ.... ബാൽഗായെ നശിപ്പിക്കാൻ നാം എന്ത് ചെയ്യും, പിതാവേ?
എല്ലാ ശക്തനും ഒരു കുറവുണ്ടാകും, മോളേ
ബാൽഗായിയുടെ ദൗർബല്യം എന്താണെന്നെനിക്കറിയാം.
താങ്കൾ എവിടേക്കാണ് പോകുന്നത്, പിതാവേ?
ഇത് ബാൽഗായെ സന്ദർഷിക്കാനുള്ള സമയമാണ്.
നിനക്ക് നന്ദി, അവനെന്താണ് ആവശ്യമെന്ന് നമുക്ക് മനസ്സിലായി.
അവനെന്താണോ ആഗ്രഹിക്കുന്നത് അത് കൊടുക്കാൻ താങ്കൾ പോവുകയാണ്.
ദൈവം നിങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കട്ടെ, എഫൻന്ധിയാനിസ് .
ദുന്ദാർ ബെയ്... നിങ്ങളൊരു ബെയ് ആയത് മുതൽ നമ്മുടെ ബുദ്ധിമുട്ടുകൾ തുടങ്ങി.
മൻഗോൾസ് വന്നിട്ടുണ്ട്.
ബെയ്, താങ്കൾ എന്താണാഗ്രഹിക്കുന്നത്?
അവർ നമുക്ക് മൂന്ന് ദിവസം നൽകി.
അവർ നമ്മളിൽ നിന്ന് ഉസ്മാനെ ആവശ്യപ്പെട്ടു.
അപ്പൊ എല്ലാ പ്രയാസങ്ങളും ഉസ്മാൻ കാരണമാണുണ്ടായത്.
നമുക്ക് ഉസ്മാനെ നൽകാം എന്നിട്ട് ഈ ബുദ്ധിമുട്ടിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടാം.
നീ ആട്ടിൻ കൂട്ടത്തിൽ നിന്ന് ആടിനെയോ ധാന്യപ്പുരയിൽ നിന്ന് ധാന്യത്തെയുമാണോ കൊടുക്കാൻ പോകുന്നത്?
ഉസ്മാൻ എന്റെ ഉപ്പ വിശ്വസിച്ചേൽപിച്ച സ്വത്താണ്.
നമ്മുടെ മക്കളെക്കുറിച്ചെന്താണ് പറയുന്നത്, ഗുന്ദുസ് ബെയ്?
ബെയ്കൾ വന്ന് ഗോത്രത്തെ സംരക്ഷിക്ക്
ഉസ്മാനെ വെറുതെ വിട്ടേക്ക്,
അവന്റെ ഒരു മുടി പോലും ഞാനാർക്കും കൊടുക്കില്ല.
ഉസ്മാന് വേണ്ടി നാം നമ്മുടെ ഗോത്രത്തെ ബലികൊടുക്കാൻ പോവുകയാണോ?
ഇത് ഉസ്മാനെക്കുറിച്ചല്ല!
ഇത് നമ്മുടെ സ്വാതന്ത്രത്തെക്കുറിച്ചാണ്!
നിനക്ക് മനസ്സിലായില്ലേ?
നിങ്ങൾക്ക് മനസ്സിലാകും ഗുന്ദുസ് ബെയ്!
നമ്മുടെ മക്കളെയും മൃഗങ്ങളെയും വാക്കുകൾ കൊണ്ട് ഭക്ഷിപ്പിക്കാൻ കഴിയില്ല.
എപ്പോൾ മുതലാണ് നമ്മുടെ സഹോദരങ്ങളെ വഞ്ചകർക്ക് കൊടുത്ത് തുടങ്ങിയത് ?
നമ്മൾ കായികളാണ്.
നമ്മൾ പർവതങ്ങളിൽ കയറി സ്വാതന്ത്രം എന്ന് ഒച്ചവെക്കും, അല്ലാഹു അക്ബർ എന്ന് പറയും.
എവിടെ നിന്നാണ് ഈ ഭയം വന്നത്? ഭീരു !
മതി!
ഇതെന്ത് തരം കൂടിച്ചേരലാണ്?
ഇതൊരു നല്ല കൂടിച്ചേരലല്ല !
അല്ല!
യഥാർഥത്തിൽ ഇവിടെ ഒരു ബെയ് ഉണ്ടായിരിക്കെ നിങ്ങളെല്ലാം ഒരു ബെയെപ്പോലെ പെരുമാറുകയാണോ?
ഇരിക്ക് !
ഇത് ഇരിക്കേണ്ട സമയമല്ല, നമ്മുടെ നിയമങ്ങൾ തിരിച്ച് പിടിക്കേണ്ട സമയമാണ്.
താങ്കളുടെ തീരുമാനം പറയ്, അതിനനുസരിച്ച് മുന്നോട്ട് പോകാം.
മൻഗോൾസിന്റെ ഭീരുത്വം പോലെ നമ്മുടെ തീരുമാനം വ്യക്തമാണ്.
ഒഗുസിന് ശ്വാസം നൽകുന്ന പ്രവാചകൻ(സ്വ) യുടെ നിയമങ്ങൾ പറയുന്നത് :
" ഐക്യത്തിൽ മോക്ഷമുണ്ട്" എന്നാണ്.
എന്തെങ്കിലും സമ്മതിക്കുന്നതിന് മുൻപ് നാം ഉസ്മാനെ കാത്ത് നിൽക്കും.
അവൻ വന്നില്ലെങ്കിലോ, ദുന്ദാർ ബെയ് ?
ദെമിർസി ബെയ്, നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ കുട്ടികളെക്കുറിച്ചാണ് ചിന്തിക്കുന്നത് പക്ഷെ നമുക്ക് നമ്മുടെ മക്കളെ അറിയാം.
ചില സമയത്ത് ഉസ്മാൻ പലതും ചെയ്യും, പക്ഷെ അതെല്ലാം സത്യവുമായിരിക്കും.
അവൻ അവന്റെ ഗോത്രത്തെ ഉപേക്ഷിക്കില്ല.
മരണം അവനെ കാത്തിരിക്കുന്നുണ്ടെന്നറിഞ്ഞാലും അവൻ വരും.
നമ്മുടെ പഴയ സുഹൃത്ത് വന്നില്ലേ?
അദ്ദേഹം പെട്ടെന്ന് തന്നെ വരും എഫൻന്ധി .
മാർഗെരെറ്റ് ചർച്ചിന്റെ പുരോഹിതൻ, യാനിസ് .
വർഷങ്ങൾ കഴിഞ്ഞു, നോക്ക്, നമ്മൾ വീണ്ടും ഇവിടെ കണ്ട്മുട്ടി.
നമ്മൾ പകുതിയാക്കി വെച്ച ജോലി പൂർത്തീകരിക്കാനാണ് ഞാനിവിടെ വന്നത്.
ശൈഖ് എദബലി.
ആഹി എവ്റാനെ കൊന്നപോലെ നമ്മൾ അവനെയും കൊല്ലും.
നീയെനിക്കെന്താണ് കൊണ്ട് വന്നിട്ടുള്ളത് യാനിസ്?
ഇതാരുടെ പേരുകളാണ്? ഇതൊക്കെ ആരാണ്?
ബിലെസിക്, ഇനെഗോൽ, ഹാർമാൻകായ ......
ആ കോട്ടകളിൽ എനിക്ക് വിശ്വസ്ഥരായ പുരോഹിതമാരുടെ പേരാണിത്.
ചിലർ കമാന്റേഴ്സും, ചിലർ പടയാളികളും, ചിലർ ഡോക്ടർമാരുമാണ്....
.അവരെല്ലാം എന്റെ കൽപന പ്രകാരം നിങ്ങൾക്ക് സേവനം ചെയ്യാൻ തയാറാണ്.
എന്തിനാണ് നീയിത് ചെയ്യുന്നത് യാനിസ്?
എന്റെ മകൾക്ക് വേണ്ടി.
_ നിന്റെ മകളോ?
_ സോഫിയ.
ഒരു സുന്ദരിയായ രാജ്ഞിക്കൊപ്പം നിനക്ക് കോൺസ്റ്റന്റൈൻ തരാനാണ് ഞാനിവിടെ വന്നത്.
നമ്മുടെ മുൻഗാമികൾ പറഞ്ഞത്....
ഞാൻ.....
പ്രായമായവരെ അനുസരിക്കും
പാകം ചെയ്ത ഇറച്ചി തിന്നും.
എനിക്ക് ഇറച്ചി ഇഷ്ടപ്പെട്ടില്ലെങ്കിൽ നിന്റെ മകൾ എനിക്ക് സേവനം ചെയ്യും
എന്റെ ഛർദ്ധിയിൽ നീയും പോകും യാനിസ് .
അത് മറക്കണ്ട
പരിശുദ്ധനായ സെൻഗിസ് ഖാന്റെയും അദ്ദേഹത്തിന്റെയും തലമുറയുടെയും നാമത്തിൽ.
അവരിപ്പോഴും കൊണുറിനെ ചർച്ചിലാണ് ഒളിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നത്.
ബെയ്, അവർ തീർച്ചയായുംതെയാറെടുപ്പുകൾ എടുത്തിട്ടുണ്ടാകും.
ഇവിടെ കാത്ത് നിൽക്കൂ. ഞാൻ കൊണുറിനെ കണ്ടെത്തി വരാം.
പക്ഷെ ഇവിടം വിട്ട് പോകുമ്പോൾ നമുക്ക് യുദ്ധം ചെയ്യേണ്ടിവരും.
നമ്മൾ ജാഗരൂകരായിരിക്കണം, സഹോദരന്മാരേ.
എയ് വല്ലാഹ് സാംസ ബെയ്
ഉസ്മാൻ ബെയ്, താങ്കൾ എന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നത്?
നിങ്ങളുടെ ആയുധങ്ങൾ താഴെയിട് !
അവർ ഉസ്മാൻ ബെയ്ക്ക് ഒരു കെണി ഒരുക്കിയിട്ടുണ്ട്.
സൂക്ഷിക്കൂ ഉസ്മാൻ ബെയ് .
ഞാൻ നിങ്ങളെ എല്ലാവരെയും കൊല്ലും!
നിന്നെപ്പോലെ ഒരു പാടാളുകൾ ഞങ്ങളുടെ നായ്ക്കളുടെ ഭക്ഷണമായി മാറിയിട്ടുണ്ട്.
വാ .
ഉസ്മാൻ ബെയ്, ഇവിടം വിട്ട് പോകൂ!
ഉസ്മാൻ ബെയ്!
ഉസ്മാനെ കണ്ടെത്ത് .
ഉസ്മാൻ!
നിൽക്ക് !
ബാൽഗായ് നീ ഈ വഴിയുടെ അവസാനത്തിലാണ്.
വാ, പോരാട്!
ദുദ്ദാറിന്റെ മകനേ, ചെന്നായ്ക്കളെ ബഹുമാനിച്ച നായ്ക്കൾക്കെന്ത് സംഭവിച്ചെന്ന് നിനക്കറിയില്ലേ?
അവർ മറ്റ് നായ്ക്കളുടെ മുന്നിൽ വെച്ച് തൂക്കിലേറ്റപ്പെട്ടു, മറ്റ് നായ്ക്കൾക്കൊരു പാഠമാകാൻ വേണ്ടി.
കമാന്റർ ബാൽഗായ് !
ഉസ്മാൻ രക്ഷപ്പെട്ടു.
പക്ഷെ നമ്മൾ അവന്റെ ആൽപുകളെ പിടിച്ചു.
അവന്റെ നായ്ക്കൾക്ക് വേണ്ടി അവൻ തിരിച്ച് വരും.
കൊൻഗാർ, ഈ സമയത്ത് നമുക്ക് പോകാം.
കായി കൂടാരങ്ങളിൽ രക്തത്തിന്റെ സൽക്കാരമൊരുക്കണം.
താങ്കളുടെ ശക്തിക്കെതിരെ നിന്നാൽ കീഴടങ്ങലല്ലാതെ വേറെ മാർഗമില്ലെന്നവർ മനസ്സിലാക്കും.
അവർ നിന്നോടെന്താണ് ചെയ്തത്, കൊണുർ സഹോദരാ.
നിന്റെ മുഖം സൊഗുത്തിലെ അങ്ങാടി പോലെ തോനുന്നല്ലോ
അവർ എന്നോട് എന്ത് ചെയ്യാനാണ്
ഞാൻ ഒരു സിംഹത്തെപ്പോലെയല്ലേ
അതെ, മുറിവേറ്റ സിംഹമേ
സാംസ കാവുസ് അവനെ ബുദ്ധിമുട്ടിക്കണ്ട.
എന്റെ സഹോദരൻ ഒരു ഔന്നത്യമുള്ള ഭൂമിപോലെയാണ്.
ഞാനല്ല....
അവനാണ്...
എന്റെ സഹോദരൻ...
തെമ്മാടികളെ എങ്ങനെ നേരിടണമെന്ന് അവൻ നമുക്ക് കാണിച്ച് തന്നു...
നംറൂദും ഹാറൂനുമെല്ലാം നമ്മുടെ ശരീരത്തിലല്ല ഹൃദയത്തിലാണ്.
സിംഹമേ...
എന്ത് പറ്റി, അബ്ദുർ റഹ്മാൻ ഗാസി?
താങ്കളെന്തോ ചിന്തിക്കുകയാണ്.
നിങ്ങളെപ്പോലെയുള്ള ധീരരിൽ നിന്നാണ് യുദ്ധം ചെയ്യാനും
അതിരുകളെ ശക്തിപ്പെടുത്താനും ഞങ്ങൾ പഠിച്ചത്.
അതെ ഞാൻ ചിന്തിക്കുകയാണ്...
നമ്മൾ കാരണം ഉസ്മാൻ ബെയെപ്പോലെയുള്ള ധീരർ തടവുകാരനാക്കപ്പെടുന്നത് എന്നെ ആകുലപ്പെടുത്തുന്നു.
അല്ലാഹു അതെല്ലാം തടയട്ടെ, അബ്ദുർ റഹ്മാൻ ഗാസി.
ആമീൻ!
സാംസ ബെയ്, താങ്കൾ എന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നത് ?
വിഷമിക്കണ്ട, ബോറാൻ .
ലാ ഗാലിബ ഇല്ലല്ലാഹ്.
ആമന്നാ!
നമ്മുടെ വാളുകൾ കിട്ടിയാൽ ആൽപിന്റെ നിയമമനുസരിച്ച് നാം യുദ്ധം ചെയ്യുമെന്ന് തീരുമാനിച്ചതല്ലേ?
നമ്മൾ ക്ഷീണിതരാവില്ലെന്ന് നാം ഉറപ്പിച്ചതല്ലേ?
ചുറ്റും വിഷം ചീറ്റുന്ന പാമ്പുകൾക്ക് കീഴ്പ്പെടില്ലെന്ന് നാം പ്രതിജ്ഞ ചെയ്തതല്ലേ?
കൊണുർ സഹോദരാ? ബോറാൻ സഹോദരാ?
അതെ നമ്മൾ ചെയ്തു, ബെയ് .
നമ്മൾ ചെയ്തു, സാംസ കാവുസ് .
ഒരു ദു:സ്വപ്നം പോലെ അവർക്ക് നമ്മുടെ മേൽ....
.... ഇറങ്ങാൻ കഴിഞ്ഞു...
..... നമ്മുടെ തീരുമാനങ്ങളും ഒന്നാണ് നമ്മുടെ വാഗ്ദാനങ്ങളും ഒന്നാണ്.
നമ്മുടെ പ്രതാപത്തെ നാം വീണ്ടെടുക്കും.
ബെൻഗുതാസിൽ ശഹാദത്ത് എഴുതപ്പെടട്ടെ.(എഴുതിയാൽ മാഞ്ഞ് പോകില്ലെന്ന് തുർക്കികൾ കരുതുന്ന ഒരു കല്ലാണത്).
അല്ലാഹു അക്ബർ.
സുഹൃത്തുക്കളേ... ഞാൻ പറയുന്നത് ശ്രദ്ധിച്ച് കേൾക്കൂ.
ഗോൻച ഹാതൂൻ, എന്നോട് പറയ്.
ഇപ്പോൾ ഗോത്രത്തിലെ അവസ്ഥ എന്താണ്?
വളരെ മോശമാണ് ഉസ്മാൻ ബെയ് . വളരെ മോശമാണ്.
മൻഗോൾസ് താങ്കളെ ആവശ്യപ്പെടുന്നു.
ദുന്ദാർ ബെയ് അവരെ അനുസരിച്ചു.
മൂന്ന് ....
.... താങ്കൾ മൂന്ന് ദിവസത്തിനുള്ളിൽ കീഴടങ്ങിയില്ലെങ്കിൽ ....
നമുക്കെല്ലാം നഷ്ടമാകും, ശൈഖ് .
ഉസ്മാൻ.
സൊഗുത് അക്രമിക്കപ്പെട്ടു.
എല്ലാ കൂടാരങ്ങളും അക്രമത്തിനിരയായി
എല്ലാ ബെയ്മാരും തടവുകാരാക്കപ്പെട്ടു.
ഉസ്മാൻ...
അവർക്ക് ഒരു പാട് ആൽപുകളുണ്ട്.
ഉസ്മാൻ! എഴുന്നേൽക്ക് !
എഴുന്നേൽക്ക് !
സുവർണ്ണ കാലഘട്ടത്തിൽ നിന്നും പ്രവാചകൻ(സ്വ)യുടെ ഉഹ്‌ദ്‌ യുദ്ധത്തിൽ നിന്നും ചില ഉദാഹരണങ്ങൾ ഞാൻ നിനക്ക് പറഞ്ഞു തരാം.
അപ്പോൾ യഥാർഥ ഭാരമെന്തെന്ന് നിനക്ക് മനസ്സിലാകും.
മുസ്ലിമും അമുസ്ലിമും യുദ്ധം ചെയ്തിരുന്നസമയത്ത് ഇരു ലോകത്തിന്റെയും സൂര്യൻ
വളരെ എളുപ്പത്തിലാണ് ജീവിച്ചത് എന്ന് നീ കരുതുന്നുണ്ടോ?
അദ്ദേഹത്തിന്റെ 300 യോദ്ധാക്കൾ അദ്ധേഹത്തെ ഉപേക്ഷിച്ചു.
അദ്ദേഹത്തിന് കവിളിന് മുറിവേറ്റു.
ഒരു കല്ല് കൊണ്ട് അദ്ധേഹത്തിന്റെ ചുണ്ടുകൾക്ക് മുറിവേറ്റു.
ഒരു വാൾ കൊണ്ടശേഷം അദ്ദേഹത്തിന്റെ പരിശുദ്ധമായ നെറ്റിയിൽ നിന്ന് രക്തം ചിന്തി.
മക്കയിലേക്ക് തിരിച്ച് പോരുന്ന സമയത്ത് അമുസ്ലിമീങ്ങൾ കുഴിച്ച കുഴിയിൽ അദ്ദേഹം വീണു.
അദ്ദേഹത്തിന്റെ മുട്ടിന് പരിക്കേറ്റു.
ആയുദ്ധത്തിൽ അദ്ദേഹത്തിന് തന്റെ സുഹൃത്തുക്കളെ നഷ്ടമായി പ്രത്യേകിച്ച് അദ്ദേഹത്തിന്റെ അമ്മാവൻ, അള്ളാഹുവിന്റെ സിംഹം ഹംസ(റ) നെ .
ആ സമയത്തും അദ്ധേഹ൦ പറഞ്ഞത് :
"എന്റെ റബേ ..... കരുണ കാണിക്കൂ...
..... അവർക്ക് സത്യം അറിയല്ല"
എന്ത് കൊണ്ടാണ് ഇതെല്ലാം സംഭവിച്ചതെന്ന് നിനക്കറിയുമോ, മോനേ?
അത് പ്രവാചകൻ(സ്വ) യുടെ കൽപനകൾ പൂർണമായും അനുസരിക്കാത്തത് കൊണ്ടാണ്.
യുദ്ധത്തിന്റെ തുടക്കത്തിൽ വഞ്ചകർ നശിച്ചെന്നറിഞ്ഞു
അവർ നിധിക്കരികിലേക്ക് പോയി
മറക്കണ്ട, മോനേ....
ഇസ്ലാമിന്റെ ആദ്യകാല ചരിത്രം അറിയൽ പ്രധാനമാണ്.
എപ്പോഴൊക്കെ മുസ്ലിംകൾ അവരുടെ വഴിയെ വിഭിന്നമാക്കിയോ, അവിടെ ബഹുദൈവാരാധകർ വളരും.
ഇപ്പോൾ നീ സ്വന്തത്തെ തള്ളി എല്ലാ ജനങ്ങളെയും ഒരുമിപ്പിക്കണം അവരുടെ വഴികളെ വിഭിന്നമാക്കരുത്.
മോനേ, കായിഗോത്രം ബിറ്റിനിയ അതിർത്തിയിലെ മുസ്ലിംകളുടെ പർവതമാണ്.
നമ്മൾ എല്ലാം ഒഴിവാക്കിയാൽ ബഹുദൈവാരാധകർ നമ്മെ കൂടുതലായി പീഡിപ്പിക്കും.
ഇപ്പോൾ ....നിന്റെ ഗോത്രത്തെ സംരക്ഷിക്ക് നിന്റെ കൂടാരത്തെയും ദഅവത്തിനെയും സംരക്ഷിക്ക്.
അവയെ സംരക്ഷിക്ക് അപ്പോൾ മുസ്ലിംകൾ ഉയരും ബഹുദൈവാരാധകർ നിലം പതിക്കും.
ഞാൻ ദു:ഖിതനായിരുന്നു, ശൈഖ് .
ഗോൻച ഹാതൂൻ ഞാൻ പറയുന്നത് കേൾക്കൂ.
എന്റെ സെൽചാൻ അമ്മായിയുടെ അടുത്ത് പോകൂ.
സഹോദരാ!
എന്നെ പുറകിൽ നിന്ന് പിടിക്കരുത് ദുന്ദാർ ബെയ് !
ഹാതൂൻ !
ഈ ബാൽഗായ് ലോകത്തിലെ സെൻഗിസ് ഖാന്റെ ആത്മാവാണ്.
മോനേ....
നിവർന്ന് നിൽക്കൂ സിംഹങ്ങളേ.
ശത്രുക്കളെ സന്തോഷിപ്പിക്കരുത്.
ഇനി എങ്ങനെ അനുസരിക്കണമെന്ന് നാം ഈ നായ്ക്കളെ പഠിപ്പിക്കും.
നമ്മൾ ശക്തമായി പ്രതിരോധിച്ചില്ലെങ്കിൽ നമ്മൾ അവസാനം ഈ തെമ്മാടികൾക്ക് തലകുനിച്ച് കൊടുക്കും.
വരൂ സഹോദരന്മാരേ!
അല്ലാഹ്!
സത്യമുള്ള വാക്ക് കൂർത്ത കത്തിയോട് തുല്യമാണ്.
ഞാൻ നിനക്ക് തടവുകാരെ കൊണ്ട് വന്നു.
അള്ളാ, നീയാണ് ഞങ്ങൾക്ക് ശക്തി പകരേണ്ടത്.
നീയത് മറന്ന് പോയി.
ഞാൻ നിന്നെ ഓർമിപ്പിക്കാം.
മൻഗോൾസിന് കീഴ്പ്പടാത്ത തലകൾ മുറിച്ച് മാറ്റപ്പെടും.
അള്ളാ.... ഞാനെങ്ങനെയാണിത് പരിഹരിക്കാൻ പോകുന്നത് ?
എന്റെ ശത്രുവിനെ പരാജയപ്പെടുത്താൻ എനിക്ക് ശക്തി തരൂ.
എന്റെ സഹോദരന്മാരെ സഹായിക്കൂ.
നീ എന്താണ് ചെയ്ത് കൊണ്ടിരിക്കുന്നതെന്നോർത്ത് ഞാൻ അൽഭുതപ്പെട്ടിരിക്കുകയാണ് സിദ്ധീഖ്.
എനിക്ക് നിന്നോട് പറയാനുള്ളത് നിന്റെ പരീക്ഷണം വളരെ കഠിനമായിരിക്കുമെന്നാണ്.
നീയതിന് തയാറാണോ?
താങ്കൾ എന്താണ് കൽപിക്കുന്നത് ഉസ്മാൻ ബെയ്?
നീയെന്നെ വഞ്ചിക്കും.
അള്ളാ ഞങ്ങളെ സഹായിക്കൂ.
ഞങ്ങളെ സഹായിക്കൂ അള്ളാ.
നീയെന്നെ പിൻതുടരുകയായിരുന്നു.
ഞാനറിയില്ലെന്ന് നീ കരുതിയോ?
താങ്കൾക്കെല്ലാം മനസ്സിലാകും ഉസ്മാൻ ബെയ് .
ഈ ദിനം നിങ്ങളുടെ നേതൃത്വം കൊണ്ട് തിളങ്ങും ഉസ്മാൻ ബെയ് .
നിങ്ങളുടെ സമയം വന്നിട്ടുണ്ട്.
ദുന്ദാർ!
ആഹ് ദുന്ദാർ !
ദുന്ദാർ നിന്റെ ഗോത്രവും ധീരന്മാരും പീഡിപ്പിക്കപ്പെടുന്ന സമയത്ത് നീ മൗനം പാലിക്കുകയാണോ?
നീ എന്റെ എർതുരൂൽ ബെയുടെ വിശ്വാസ സ്വത്തിനെ പാഴാക്കി...
ഇതിങ്ങനെയൊന്നും നടക്കരുതായിരുന്നു.
ബാംസി ബേയാർക്ക് നിശബ്ദനാകില്ല.
താങ്കൾ എന്ത് ചെയ്യുകയാണ് ബാംസി ബെയ്?
അവർ താങ്കളെ അന്യോഷിക്കുകയാണ്.
ഈ മാനഹാനിയും പേറി ജീവിക്കുന്നതിനേക്കാൾ നല്ലത് മരിക്കലാണ് സെൽചാൻ ഹാതൂൻ.
ഏയ് വല്ലാഹ്, അല്ലാഹുവിന് നന്ദി പറയാതെ നാം മരിക്കില്ല.
എന്നെ പിൻതുടരൂ.
ബാല.
ഗോൻച ഹാതൂൻ.
ബാലാ ഹാതൂൻ തയാറാണോ?
ഉസ്മാൻ ബെയ് അദ്ദേഹത്തിന്റെ ആൽപുകളെ ബാൽഗായിക്ക് വിട്ട് കൊടുക്കില്ല, ബാംസി ബെയ് .
എർതുറൂൽ ബെയുടെ വിശ്വാസ സ്വത്ത് സുരക്ഷിതമാണ് ബാംസി ബെയ് .
നമ്മൾ തോറ്റ് പിൻവാങ്ങില്ല.
ബിസ്മില്ലാഹി റഹ്മാനി റഹീം.
നീയാരാണ്?
എന്നിൽ നിന്ന് നിങ്ങൾക്കെന്ത് വേണം?
നമുക്ക് ഉത്തരങ്ങൾ വേണ്ട,അതൊക്കെ ഉള്ളിലുണ്ട് ഉസ്മാൻ ബെയ് .
താങ്കൾ തയാറാണെങ്കിൽ, അകത്തേക്ക് പൊയ്ക്കോളൂ.
നിങ്ങളാണോ ഈ നായയെ എന്റെ പിന്നാലെ അയച്ചത്?
എന്റെ സഹോദരനെ തൊടരുത്, ഭീരു !
പുറകോട്ട് മാറി നിൽക്ക് പെണ്ണുങ്ങളേ, എങ്കിൽ കാലിന് കീഴിൽ കിടന്ന് മരിക്കേണ്ടി വരില്ല.
നീ ചെയ്തതിനൊക്കെ നിന്നെക്കൊണ്ട് ഞാൻ മറുപടി പറയിക്കും, ബാൽഗായ് !
നീ ചെയ്ത അക്രമത്തിലും നീ ചിന്തിച്ച രക്തത്തിലും നീ മുങ്ങിമരിക്കും.
നിന്റെ വലിയ വർത്തമാനമൊക്കെ നിൽക്കും.
പക്ഷെ നിനക്കെന്നെ അറിയില്ല.
അവർ എന്നെ മൻഗോൾസിന്റെ ഇരുമ്പ് ബാൾഗായ് എന്നാണ് വിളിക്കുന്നത്.
ഞാൻ പുഴകളെ രക്തം കൊണ്ടൊഴുക്കും
എല്ലുകൾ കൊണ്ട് പർവതങ്ങളുണ്ടാക്കും.
ഞാൻ കാല് കുത്തിയ ഭൂമിയിൽ നിന്ന് തീപാറും !
ഈ പരിശുദ്ധമാക്കപ്പെട്ട കൂടാരം ഒരു പാട് അക്രമികളുടെ ശവക്കല്ലറയാണ്, ബാൽഗായ് .
ഇത് നിന്റെയും ശവക്കല്ലറയാകും.
എടാ നീലക്കണ്ണുള്ള മോനേ....
....നിന്റെ ആഗ്രഹം എന്റെയുള്ളിലെ തീയെ ആളിക്കത്തിക്കുകയാണ്.
എല്ലാവരും പാഠമുൾക്കൊള്ളാൻ ....
.... ഞാൻ നിന്നെ കൊല്ലും...
ഞാൻ നിന്നെ പതുക്കെ കൊല്ലും.
പ്രശസ്തനായ കായി ബെയ് സാംസ കാവുസ്
ഹോസ്റ്റ്!( നായ്ക്കളെ അകറ്റാൻ ഉപയോഗിക്കുന്ന പതം).
നായ്ക്കളെപ്പോലെ നീ മരിക്കും!
എർതുറൂലിന്റെ പ്രശസ്ത സുഹൃത്ത് ...
.....അബ്ദുർ റഹ്മാൻ ഗാസി.
ഭീരു !
മൻഗോൾസിന് കീഴ്പ്പെടാത്ത തലകൾക്കൊക്കെ എന്ത് സംഭവിക്കുമെന്ന് നിങ്ങൾ കാണും.
വേണ്ട, വേണ്ട
അവനെ വെറുതെ വിട്ടേക്ക്.
എന്റെ മകനെ വെറുതെ വിടൂ
നിങ്ങളുടെ ഹാതൂന്മാരും ആണുങ്ങളെപ്പോലെ ധീരമാണ്.
ബാൽഗായ്ക്ക് ധീരരായ ആണുങ്ങളെയും പെണ്ണുങ്ങളെയും ഇഷ്ടമാണ്.
ഈ സ്ത്രീകൾക്ക് ധീരതയുള്ളത് പോലെ നല്ല കഴിവുള്ളവരുമാണോ?
നമുക്ക് കാണാം.
എനിക്കും എന്റെ പടയാളികൾക്കും കിമിസ് കൊണ്ട് വരൂ.
നിന്നെ സേവിക്കുന്നതിനേക്കാൾ എനിക്ക് നല്ലത് മരിക്കലാണ്.
എന്നാൽ കിമിസിന് പകരം ഈ ചെറുക്കന്റെ രക്തം ഞാൻ കുടിക്കും, കണ്ടോ.
വേണ്ട!
വേണ്ട! വേണ്ട! നിൽക്കൂ
ഞാൻ കൊണ്ട് വരാം.
പോയാ കിമിസും ഇറച്ചിയും കൊണ്ട് വാ
പോ, പെട്ടെന്ന്!
അമ്മായി.
വേണ്ട.
അമ്മായി വേണ്ട.
നീ മരിക്കും, ബാൽഗായ് .
നിങ്ങൾ ആരാണ്?
തുർക്ക് എന്ന് വിളിക്കപ്പെടുന്ന സികമോറിന്റെ വേരുകളാണ് ഞങ്ങൾ, ഉസ്മാൻ ബെയ് .
എർഗനക്കെനാലും, ശേഷം മാലാസ്ഗിരിലും
തീ പടർത്തിയത് ഞങ്ങളാണ്.
ഇപ്പോൾ ഒതുകെനിൽ നിന്ന് സൊഗുത്തിലേക്ക് ഒരു പരിശുദ്ധമായ വഴി തുറക്കാനാണ് ഞങ്ങൾ വന്നിട്ടുള്ളത്.
ഞാൻ നിങ്ങളെ മുൻപ് കണ്ടിട്ടില്ല.
ബന്ധനത്തിന്റെ ഇരുണ്ട നിറം കണ്ടാലേ ഞങ്ങൾ പ്രത്യക്ഷമാകൂ.
ഞങ്ങളുടെ മുൻഗാമി ഒഗുസിന്റെ വെളിച്ചം കൊണ്ട് നിങ്ങളുടെ വഴികളെ പ്രകാശിപ്പിക്കാനാണ് ഞങ്ങൾ വന്നിട്ടുള്ളത്.
എന്റെ ഉപ്പയുടെ വാൾ.
മാഷാ അള്ളാ.
നിന്റെ ഉപ്പ എർതുറൂൽ ഗാസികും വല്ലുപ്പ സുലൈമാൻ ശായും ഞങ്ങളുടെ സമൂഹത്തിൽ പെട്ടവരാണ്, മോനേ .
ഇപ്പോളിതാ നീയും ആ കൂട്ടത്തിൽ ചേർന്നു.
തുർക്കിന്റെ അവസാന സാമ്രാജ്യമായ സെൽജുക്ക് മൻഗോൾസിന്റെ കടന്ന്കയറ്റം കൊണ്ട് നശിപ്പിക്കപ്പെട്ടു.
പക്ഷെ പ്രതീക്ഷ കൈവിടൽ നമ്മുടെ ആചാരത്തിൽ പെട്ടതല്ല.
നമ്മൾ ജീവിക്കുന്ന ഈ അതിർഥി കഠിനമാണ്.
നമ്മൾ അടിമകളുടെ അടിമ ആകില്ല. നമ്മൾ ഒരുത്തന് മുന്നിലും തല കുനിക്കില്ല.
പക്ഷെ നമ്മൾ അക്രമത്താൽ ചുറ്റപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
ജനങ്ങളുടെ പ്രതീക്ഷ അസ്തമിച്ച് കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
തുർക്കികളുടെ പ്രതീക്ഷ തിരിച്ച് കിട്ടും മോനേ .
ആ പ്രതീക്ഷ നിന്റെ ഉപ്പ എർതുറൂൽ ഗാസിയെ ഈ അതിർഥിയിലേക്ക് തിരിച്ച് കൊണ്ട് വരും.
ഇല്ലെങ്കിൽ ആകാശങ്ങൾ തകരും....
..... ഭൂമിക്ക് തുളകൾ വരും....
.... എല്ലാ തുർക്കും ഒരു സാമ്രാജ്യമാണ്.
കാരണം നമുക്കൊരു നാട് നഷ്ടപ്പെട്ടാലും
നമ്മുടെ ആചാരങ്ങൾ തുടർന്ന് കൊണ്ടേ ഇരിക്കും.
ഏയ് വല്ലാഹ്.
ഏയ് വല്ലാഹ് പക്ഷെ ...
ബാൽഗായ് എല്ലാ സ്ഥലവും ആക്രമിച്ചു.
മൻഗോൾസ് ആർത്ത് വിളിച്ച് തുർക്ക് ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന് പുറത്ത് ചാടും.
അതിനാണ് ഞങ്ങളിവിടെ വന്നിട്ടുള്ളത്.
നിങ്ങളുടെ സങ്കടങ്ങളെ നിങ്ങളുടെ ഹൃദയത്തിൽത്തന്നെ കുഴിച്ച് മൂടൂ.
എന്നിട്ട് മറക്കരുത്, ഉസ്മാൻ ബെയ് .
സ്വാതന്ത്രമില്ലാത്ത സാമ്രാജ്യമില്ലാത്ത ഒരു തുർക്കും ഉണ്ടാകരുത്.
ബാൽഗായിയെ നിർത്താൻ കഴിയുന്ന ശക്തി അത് ഹൃദയത്തിലാണ്.
ബാൽഗായ്ക്ക് നിന്നെ ഇഷ്ടമായി.
കുടിക്ക്!
കുടിക്ക് !
കുടിക്ക് ! കുടിക്കാൻ!
ഇല്ലെങ്കിൽ ആ ചെറുക്കന്റെ രക്തം ഞാൻ നിന്നെ കുടിപ്പിക്കും.
വേണ്ട! വേണ്ട!
ആകാശഭൂമികളുടെ രക്ഷിതാവായ അള്ളാ ....
ഈ സാമ്രാജ്യമെല്ലാം നിന്റേതാണ്.
ഞങ്ങളെ അക്രമികൾക്ക് മുന്നിൽ തല കുനിക്കാൻ അനുവദിക്കരുതേ
റബേ, ഞങ്ങളുടെ ഹൃദയത്തിൽ നിന്ന് ഭയം ഇല്ലാതെയാക്കണേ
ഈ സാമാജ്യത്തെ വീണ്ടെടുക്കാൻ കഴിയുന്ന ശക്തി നീയെനിക്ക് നൽകി അനുഗ്രഹിക്കണേ
തുർക്കികളെ ഈ കാലഘട്ടത്തിന്റെ നേതാക്കളാക്കണേ