വിവർത്തനം : മുഹമ്മദ് തൗഫീർ കടലായി
- അസ്സലാമു അലൈകും
- വ അലൈകുമുസ്സലാം സഹോദരാ
വരൂ
എനിക്ക് കുറച്ച് പണിയുണ്ട്. ഞാൻ പോകുന്നു
സഹോദരാ, എനിക്ക് നിക്കോളയെ കുറിച്ച് നിങ്ങളോട് പറയാനുണ്ട്
ഞാൻ കേൾക്കുന്നുണ്ട്
അവനല്ല അത് ചെയ്തത്
താങ്കൾ അത് മനസ്സിലാക്കണം
സഹോദരാ, ഞാൻ കണ്ടെത്തിയ യുദ്ധോപകരണങ്ങളെ കുറിച്ച് അറിയാത്ത പോലെയാണല്ലോ നിൻറെ സംസാരം
അവർ എല്ലാം നശിപ്പിക്കാൻ ഒരുങ്ങുകയായിരുന്നു
യവ്‌ലക് അർസലാന്റെ സഹായിയെ ഉപയോഗിച്ച് ഈ ചതി നടത്തിയത് അവൻ തന്നെയാണ്
നിക്കോളയുടെ ലക്ഷ്യം നല്ലതാണെന്ന് ഞാൻ പറയുന്നില്ല
യവ്‌ലക് അർസലാന്റെ സഹായി കുസ്ഗുണിനെ ആരോ സഹായിക്കുന്നുണ്ട്
ഇതെല്ലാം നീ എന്നോട് എന്തിനാണ് പറയുന്നത്
നിങ്ങൾ യോദ്ധാക്കളുടെ നേതാവാണ്
നിങ്ങൾക്ക് മുന്നൊരുക്കങ്ങൾ എടുക്കാൻ കഴിയുമെന്ന് ഞാൻ കരുതി
ഉസ്മാൻ, നീ എന്നെ ഉപദേശിക്കുകയാണോ ?
അള്ളാഹു എനിക്ക് പൊറുത്ത് തരട്ടെ
ഉസ്മാൻ
നോക്കൂ, സഹോദരാ
നീയൊരു ധീരനാണ്
എങ്കിലും
നീ ചിന്തിക്കുന്നതെല്ലാം ശരിയല്ല
അവസാന വർഷം ഗോത്രം ഒരുപാട് പ്രശ്നങ്ങൾ നേരിട്ടുവെന്ന് ഞാനറിഞ്ഞു
എന്റെ അമ്മാവന്റെയും ഗുന്തുസിന്റെയും കൂടെ നിനക്ക് നിൽക്കാനായില്ല.
നീ നിന്റെ ഇഷ്ടം പോലെ പ്രവർത്തിച്ചു. അവസാനം നീ വഞ്ചിക്കപ്പെട്ടു
സഹോദരാ, എങ്കിൽ എന്താണ് സത്യം ?
ഞങ്ങൾ ഇവിടെ വന്നിരിക്കുന്നത്
നീ അവസാന വർഷം ആയിരുന്നതുപോലെ ആരും ഇനി ധിക്കാരികളാവരുത്
അല്ലെങ്കിൽ നമ്മൾ സ്വയം ശത്രുക്കൾക്ക് കീഴടങ്ങിയത് പോലെയാണ്
അവസാന വർഷം ഞാൻ യുദ്ധം നടത്തിയിരുന്നില്ലെങ്കിൽ
സഹോദരാ, നമ്മൾ ഇപ്പോൾ ഇവിടെ ഉണ്ടാകുമായിരുന്നില്ല
കഴിഞ്ഞത് കഴിഞ്ഞു
ഇത് ഇന്നത്തെ കാര്യമാണ്
ഇനി മുതൽ എല്ലാവരും അവരുടെ കഴിവില്ലായ്മ മനസ്സിലാക്കണം
ഉസ്മാൻ, ഇനി നിൻറെ എല്ലാ പ്രവർത്തനങ്ങളും ഞങ്ങളുടെ തീരുമാനത്തിന് അനുസരിച്ചായിരിക്കണം
സഹോദരാ, ആരാണ് ഇത് തീരുമാനിക്കുന്നത് ?
എൻറെ പിതാവ് എർതുറുലും നിൻറെ സഹോദരൻ എന്ന നിലയിൽ ഞാനും
എൻറെ പിതാവിന്റെ അധികാരം നിങ്ങൾക്ക് യോജിക്കുന്നുണ്ട് എന്ന് താങ്കൾ കരുതുന്നു
നിങ്ങൾക്ക് അത് യോജിക്കുന്നു
നന്നായി
ഒരിക്കലും ...
ഒരിക്കലും എന്നെ കുറ്റപ്പെടുത്തരുത്
എനിക്കിതിൽ ഒരു താല്പര്യവുമില്ല
ഞാൻ ഒരുപാട് കാണുകയും കേൾക്കുകയും ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
ഇത് ഒരുപാട് പേർ ആഗ്രഹിച്ചിട്ടുണ്ട്
അത്യാർത്തിയോടെ അവർ നേടി, പക്ഷെ നിശാശയോടെ അവർ മടങ്ങുകയും ചെയ്തു
എല്ലാം എളുപ്പമാകട്ടെ
എൻറെ കയ്യിൽ നിന്ന് വിടൂ
നിൻറെ വാക്ക് തിരിച്ചെടുക്കൂ
ഉസ്മാൻ, ഞാൻ വീണ്ടും പറയുകയില്ല
ഞാൻ പറഞ്ഞു, എൻറെ കൈ വിടൂ
എന്നെ അടിക്കരുതായിരുന്നു
നിന്റെ വാക്ക് തിരിച്ചെടുക്കൂ
- ഞാൻ പറഞ്ഞ വാക്ക് തിരിച്ചെടുക്കാറില്ല
*** രണ്ട് ദിവസം മുമ്പ്***
എന്താണ് ഇവിടെ സംഭവിച്ചത് ?
മോങ്കേ ....
മോങ്കെക്ക് എന്തുപറ്റി ?
മോങ്കേ ..
കോസ്ഗുൺ, ഒറ്റക്കുള്ള ഒരാളെ നിനക്ക് പരാജയപ്പെടുത്താൻ കഴിഞ്ഞില്ലേ .....
എങ്ങനെ ?
നിന്റെ കൂടെ എത്രയോ ആളുകളുണ്ട്
ഏറ്റവും നല്ല പടയാളികൾ നിന്റെ കീഴിലായിരുന്നു.
ഉസ്മാൻ
ബേയ്, ഉസ്മാൻ ഒരു ചെകുത്താനാണ്
ചെകുത്താൻ ; നിന്നെ കൊണ്ട് ഉപയോഗമില്ല
അർസലാൻ, ഞാൻ എന്റെ പിതാവിനോട് എന്ത് പറയും ?
കരുതിയതിലും അധികം ഉസ്മാൻ നമുക്ക് തന്നു .
എങ്ങനെ ?
മോങ്കേ .....
മോങ്കേക്ക് എന്തുപറ്റി ?
പറയൂ
ബേയ്
ഇവിടെ പ്രധാനപ്പെട്ട ഒന്നുണ്ട്
കോസ്ഗുൺ
സൂക്ഷിക്കണം
അവർ ഈ പട്ടിയെ കൊന്നു
ബേയ്, അവർ നിങ്ങൾക്ക് ഒരു സമ്മാനവും ബാക്കി വെച്ചിട്ടുണ്ട്
അവർ എന്തൊക്കെയോ പറഞ്ഞു വെക്കുന്നുണ്ട്
എന്താണെന്ന് നോക്കാം
ഇത് കെണിയാണ് ....
ഉസ്മാൻ; അവൻ മരിച്ചോ ?
ഇപ്പോൾ അവനെ നമുക്ക് ജീവനോടെ വേണം
കോസ്ഗുണിന് എന്തുപറ്റി ?
അവൻ മരിക്കേണ്ട പോലെ തന്നെ മരിച്ചു. അത് നമുക്കാണ് പ്രയോജനപ്പെടുക
നീ ഒരു കാര്യം കൂടി ചെയ്യണം
എന്ത് ?
നീ കൊൻയയിലേക്ക്, ഗെയ്ഹാതുവിന്റെ അടുത്തേക്ക് പോകണം
ഞാൻ അങ്ങോട്ട് പോയാൽ എന്നെ അവൻ കൊല്ലും
പേടിക്കേണ്ട, നിന്നെ അവൻ സ്വീകരിക്കും
ഗെയ്ഹാതുവിനോട് അവന്റെ മകന് എന്താണ് സംഭവിച്ചതെന്ന് നീ പറയണം
മോങ്കേക്ക് എന്തുപറ്റി ?
ഉസ്മാൻ അവൻറെ പടയാളികളെ കൊന്നു. അവൻറെ മകനെ പിടികൂടി
ആർക്കറിയാം, ഒരുപക്ഷേ അവനെ കൊന്ന് പക്ഷികൾക്ക് തിന്നാൻ കൊടുത്തിട്ടുണ്ടാവും
ഗെയ്ഹാതുവിനെ കാണാൻ നീ കൊൻയയിലേക്ക് പോകുമ്പോൾ ....
ഞാൻ ആ വയസ്സൻ ചെന്നായയെ കാണാൻ പോവുകയാണ്
ബേയ്, കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ ?
കുഴപ്പമില്ലല്ലോ ?
ബേയ്, എങ്ങനെയുണ്ട് ?
എന്തെങ്കിലും അടയാളങ്ങളുണ്ടോ ?
അവർ അപ്രത്യക്ഷരായത് പോലെയുണ്ട്. ഞങ്ങൾ എല്ലായിടത്തും തിരഞ്ഞു. ഒന്നും ലഭിച്ചില്ല
അവർ അമ്പുകൾ എടുത്തു കളഞ്ഞിരിക്കുന്നു
ഒരു അടയാളവും ബാക്കി വെക്കാൻ അവർ താല്പര്യപ്പെടുന്നില്ല
തുർക്കികൾ
ഇതുപോലുള്ള മുറിവുകൾ തുർക്കികളുടെ അമ്പുകൾക്കേ ഉണ്ടാക്കാനാകൂ
അവർ ഇത് എങ്ങനെ കണ്ടെത്തി ?
ഇനഗോൾ കോട്ടയിൽ ഒരു വഞ്ചകനുണ്ട്
അരിടോൺ ഉസ്താ, നന്നായിട്ടുണ്ടല്ലോ
നല്ല മണമുണ്ട്
എൻറെ പ്രിയപ്പെട്ട വാപ്പ
എഫ്ടേലിയ..
നിക്കോ രാജാവ് ഭക്ഷണവും കാത്തിരിക്കുകയാണ്
യുവരാജാവ് വളരെ ശ്രദ്ധാലുവാണ്. അയാൾ എല്ലാം നിരീക്ഷിക്കുന്നുണ്ട്
നമുക്കൊന്നും ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല
ശക്തനായ സീസർ
ഭരണത്തിലേറിയ അന്നുമുതൽ ഞാൻ രാത്രിയും പകലും അധ്വാനിച്ചു
ആദ്യം എൻറെ ജനതയുടെ വിശ്വാസം ഞാൻ പിടിച്ചുപറ്റി
കഴിവില്ലാത്ത നേതാക്കന്മാർ കാരണം റോം നിർമ്മിച്ച സാധാരണ ജനങ്ങൾ എന്നും ദുരിതത്തിലായിരുന്നു
ഞാനൊരു പുതിയ സൈന്യമുണ്ടാക്കും
ഖുദുസ്(ജെറുസലേം) തിരിച്ചുപിടിക്കാൻ കഴിയാവുന്നത്ര വലുതായിരിക്കും ആ സൈന്യം
അപ്പോൾ ഇതാണ് സംഭവം. മംഗോളികളും ചൈനക്കാരും ഇതിനെയാണ് വെടിമരുന്ന് എന്ന് വിളിക്കുന്നത്
ഇതുവച്ച് നമുക്ക് എല്ലാ ശത്രുക്കളെയും  ഇല്ലാതാക്കാനാവും
അമ്മാവാ, സൂക്ഷിക്കണം. നിക്കോള തൻറെ ആയുധങ്ങൾക്ക് എന്ത് സംഭവിച്ചുവെന്ന് തീർച്ചയായും അറിയും
അവൻ ഇത് അങ്ങനെ വിട്ടു കളയില്ല
പ്രശ്നമില്ല, ഞാൻ വേണ്ട മുൻകരുതലുകൾ എടുക്കുന്നുണ്ട്
അമ്മാവാ, അവരോട് സൂക്ഷിക്കാൻ പറയണം. തീയുമായി അതിൻറെ അടുത്തേക്ക് ചെല്ലരുത്
നന്ദി സഹോദര പുത്രാ, നീ വലിയ ഒരു അപകടത്തിൽ നിന്നാണ് നമ്മളെ രക്ഷിച്ചത്
ഇതെങ്ങാനും ഇപ്പോൾ നിക്കോളയുടെ കയ്യിൽ എത്തുമായിരുന്നെങ്കിൽ ....
നിക്കോള
ഫ്ലാറ്റ്യൂസ്, സീസർ നിൻറെ അഭിവാദ്യത്തിനായി കാത്തിരിക്കുന്നു
ഉന്നതനായ സീസർ
എൻറെ പ്രിയ കൂട്ടുകാരാ
വെടി മരുന്ന് കോട്ടയിൽ എത്തിയോ ?
തുർക്കികൾ
അവർ എല്ലാം തട്ടിയെടുത്തു
എർതുറുൽ
സമർത്ഥനും ശക്തനുമായ ശത്രു നമ്മെയും ശക്തരാക്കുന്നു
അവർ എങ്ങോട്ടാണ് അതുകൊണ്ട് പോയത് ?
സൊഗുത്തിലേക്ക്
അടുത്ത ദിവസം
കറുത്ത സൊഗുത്തിന്റെ മേലായിരിക്കും  സൂര്യനുദിക്കും
തീ നാളങ്ങൾ എല്ലാം ഭസ്മമാക്കും
നീ അവിടെ നിക്ഷേപിച്ച പ്ലേഗ് എന്തായി ?
മതമോ വിശ്വാസമോ വ്യത്യാസമില്ലാതെ എല്ലാവരും നശിക്കുന്നു
ബേയ്, ഇത് പ്ലേഗാണ്
പ്ലേഗ് ?
താങ്കൾ എന്താണ് പറയുന്നത് ?
എങ്കിൽ, സൊഗുത്തിലുള്ള എല്ലാവരെയും ഇത് ബാധിക്കും
ഇനിയും ഒരു പരീക്ഷണം ഇല്ലാതിരിക്കട്ടെ !
റബ്ബീ, ഞങ്ങളെ രക്ഷിക്കണേ
ഫ്ലാറ്റ്യൂസ്, നമ്മൾ ഒരിക്കലും പരാജയപ്പെടാൻ പാടില്ല
ജനങ്ങൾ നമ്മളിൽ പ്രതീക്ഷ വെച്ചപ്പോൾ ....
നമ്മൾ അവരെ നിരാശപ്പെടുത്തി
നമ്മളോട് ഇതുപോലെ ഒന്നും ചെയ്യാൻ കഴിയാത്ത വിധത്തിൽ ഞാൻ അവരോട്, തുർക്കികളോട് പ്രതികാരം ചെയ്യും
ഒരടയാളവും ബാക്കി വെക്കരുത്
എർതുറുലുമായി നമ്മൾ കളിക്കുന്ന സമാധാന കരാർ പൊളിയരുത്
ഇപ്പോൾ
വിഷമിക്കേണ്ട
നിന്റെ ദേഷ്യം മറച്ചുവെച്ച് ദുന്താറിന്റെ അടുത്ത് പോകണം
ഈ ജീവിതത്തിൽ എനിക്ക് സന്തോഷമുണ്ടാകില്ല
എങ്കിലും എൻറെ സഹോദരനെയും ഗോത്രത്തെയും എനിക്ക് സഹായിക്കാനാകും
ഈ ത്യാഗം നമ്മുടെ ജനങ്ങൾക്ക് സമാധാനം കൊണ്ടുവരും
ഇൻഷാ അള്ളാഹ്
നിൻറെ ഈ സഹായത്തോടെ  നമ്മുടെ ഗോത്രം ശക്തമാകും
സഹോദരാ, എല്ലാം ശരിയാകും
എർതുറുൽ മരണക്കിടക്കയിലാണ്
അതിനാൽ കായി ഗോത്രത്തെ സമാധാനത്തോടെ വിടാൻ പറ്റില്ല
അതിനു വേണ്ടി ഞാൻ എന്തും ചെയ്യും
കായി ഗോത്രത്തിൻറെ അധികാരം നമുക്ക് ലഭിക്കും
ഹാസൽ ഹാതൂൻ, എർതുറുൽ നിങ്ങളെ കാണാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
ആര് ജയിക്കുമെന്ന് നമുക്ക് കാണാം
അഹ്മദ് അങ്ങനെ ചെയ്യരുത്
നിൻറെ കയ്യിലാണ് നിൻറെ ശക്തിയിരിക്കുന്നത്
അടിപൊളി, ഉഷാർ
എൻറെ സിംഹക്കുട്ടികൾ
വരൂ
ബേയ്, എനിക്ക് കടന്നു വരാമോ ?
അകത്തേക്ക് വരൂ
ചെറിയ ആൽപുകളും ധീരരാണ്
ബേയ്, എർതുറുൽ ബേയ് വളർത്തിയെടുക്കുന്ന എല്ലാവരും ധീരരാണ്
അസ്തഗ്ഫിറുള്ളാഹ്
അവർ അത് പഠിക്കണം. അല്ലേ ?
ഭാവിയിൽ ഒരുപാട് ഒരുപാട് പ്രശ്നങ്ങളെ എങ്ങനെ അഭിമുഖീകരിക്കണമെന്ന് അവർ പഠിക്കണം
നിനക്ക് എന്നോട് ദേഷ്യമാണോ ?
എൻറെ ഹൃദയം തകർന്നിരിക്കുകയാണ്
നിൻറെ ഭർത്താവ് കാരണം നിൻറെ ഹൃദയം തകർന്നിട്ടുണ്ടാകും
അവൻ നിന്നെ ഇവിടെയാക്കി സൊഗുത്തിലേക്ക് പോയി
ദുന്താർ പലപ്രാവശ്യം അങ്ങനെ ചെയ്യുന്നു. അതിനാൽ എനിക്ക് അതിൽ വിഷമമില്ല
ആ
മാഷാ അള്ളാഹ്, അഹ്മദ് തന്നെ ജയിച്ചു
ഈ സ്വർണ്ണനാണയങ്ങളെക്കാൾ മൂല്യമുണ്ട് മംഗോളികളെ നേരിടുന്നതിൽ
നീ നിൻറെ സ്വർണ്ണനാണയങ്ങൾ സ്വയം സമ്പാദിക്കും
ഇൻഷാ അള്ളാഹ്
ഇനി നിങ്ങൾ ആയുധ പരിശീലനം നടത്തണം
എന്തെങ്കിലും മോശമായി സംഭവിച്ചാൽ, എർതുറുൽ ബേയ് സ്വന്തം കുടുംബത്തെ പോലും ചോദ്യം ചെയ്യുമെന്ന്
ജനങ്ങൾ അറിയണം, എങ്കിൽ അവർ നിയമവും രീതികളും ലംഘിക്കില്ല
ഞാനായിരിക്കും അപ്പോൾ ഇര
ഇസ്മായിൽ നബിയുടെ സമർപ്പണം പോലെയാണെന്ന് പറയാം
ഇപ്പോൾ നീ സ്വതന്ത്രയാണ്
നന്ദി
പക്ഷേ
നിൻറെ സഹോദരൻ അത്ര നല്ല മാർഗത്തിലല്ല
അവൻ ഒന്നുകിൽ ഒരു വഞ്ചകനായി, അല്ലെങ്കിൽ ഒരു പാവയായി മാറിയിട്ടുണ്ട്
നിനക്ക് അറിയാവുന്നത് പോലെ
നീ നിൻറെ സഹോദരനെ സൂക്ഷിക്കണം
നിൻറെ സഹോദരൻ എന്ന നിലയ്ക്ക് സൂക്ഷിക്കാൻ പറയണം
ബേയ്, എൻറെ സഹോദരനോട് എനിക്ക് എന്ത് പറയാനാവും ?
അദ്ദേഹം കുറ്റം എന്തെങ്കിലും ചെയ്തിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ, തീർച്ചയായും അതു തെറ്റാണ്. ഞാൻ അത് അറിയാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
അവൻ അവൻറെ അത്യാഗ്രഹം നിയന്ത്രിച്ചാൽ എല്ലാ പ്രശ്നങ്ങളും അവസാനിക്കും
സഹോദരാ, നന്ദി
ബേയ്, മാഷാ അള്ളാഹ്
ഇത് എല്ലു കൊണ്ടുള്ള സൂപ്പാണ്. ഇത് നിനക്ക് ഉന്മേഷം നൽകും.
ഞാൻ നിനക്കൊരു പ്രയാസമായി മാറി
ശത്രുക്കൾ ശക്തരായിരുന്നു
എൻറെ വാപ്പയുടെ മടങ്ങിവരവ് കാരണമാണ് ഇതെല്ലാം ഉണ്ടായത്
ബേയ്, അത് എങ്ങനെയാണ് ?
എന്നെ കൊല്ലുകയായിരുന്നു അവരുടെ ലക്ഷ്യം
പക്ഷേ, ഇപ്പോൾ അവർ ഗോത്രത്തെ കീഴടക്കാൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്നു
അസ്സലാമു അലൈക്കും
വ അലൈക്കുമുസ്സലാം
ഇത് നല്ലൊരു രാത്രിയായിരിക്കുന്നു
വരൂ, കുംറൽ അബ്ദൽ, ഇരിക്കൂ
താങ്കൾ ഞങ്ങളുടെ ഈ രാത്രിയിൽ സന്തോഷം കൊണ്ടുവന്നിരിക്കുന്നു
സഹോദരാ
അദ്ദേഹം എൻറെ ഒരു കൂട്ടുകാരനാണ്. ഞാൻ പിന്നീട് പറയാം
സ്വാഗതം
ബേയുടെ മകനേ, നീ ഏറെ വിഷമിക്കുന്നു
രഹസ്യം പരസ്യമാക്കാനാകില്ല
രഹസ്യം പരസ്യമാക്കാൻ അത്ര എളുപ്പമാണോ ?
ഒരുപാട് ശത്രുക്കളുണ്ടായതല്ല എൻറെ വിഷമം
ധീരനായ ഒരു മനുഷ്യന് ഒരുപാട് ശത്രുക്കളുണ്ടാകും
പക്ഷേ, അവർ എന്നെ പിതാവിൽ നിന്നും അകറ്റുന്നു
എൻറെ പിതാവ് ഗോത്രത്തിൽ എത്തിയിട്ടുണ്ടെന്ന് അവർക്കറിയാം
അറിവ് വ്യത്യസ്ത രീതിയിലാണ്. അത് മനസ്സിലാക്കുന്നതും വ്യത്യസ്തമാണ്
സുലൈമാൻ നബിക്ക് പക്ഷികളുടെ സംസാരം അറിയാം
അദ്ദേഹം വലിയ ഒരു രാജ്യത്തിൻറെ അധിപനായിരുന്നു
അദ്ദേഹം വലിയ അധികാരങ്ങൾ ഉണ്ടായിരുന്നു
എന്നിട്ട് എന്താണ് സംഭവിച്ചത് ?
മനുഷ്യനെപ്പോലെ അദ്ദേഹം മരിച്ചു.
അല്ല, അല്ല
ബേയുടെ മകനേ, സ്നേഹിതർ ഒരിക്കലും മരിക്കുന്നില്ല
എന്താണ് സംഭവിച്ചതെന്ന് ഞാൻ പറയാം
കാറ്റിനെയും മനുഷ്യരെയും ജിന്നുകളെയും പക്ഷികളെയും ഭരിച്ചിരുന്ന ഉന്നതനായ സുലൈമാൻ നബി,
പർവ്വതങ്ങളെ പോലും വിറപ്പിക്കുന്ന ശക്തനായിരുന്ന സുലൈമാൻ നബി
ഉറുമ്പുകളുടെ ഒരു സൈന്യത്തെ കണ്ടുമുട്ടി
ആ സമയം അതിൻറെ നേതാവ് വിളിച്ചു പറഞ്ഞു: രക്ഷപ്പെടൂ, സുലൈമാൻ നബിയുടെ സൈന്യം നമ്മെ ചവിട്ടി പോകും
സുലൈമാൻ നബി ഇതെല്ലാം കേട്ടു
ആ ഉറുമ്പ് പറഞ്ഞിട്ടുണ്ടാകും: എന്നെയും എൻറെ സഹോദരന്മാരെയും നശിപ്പിക്കരുത്
തീർച്ചയായും സുലൈമാൻ നബി അതും കേട്ടിട്ടുണ്ടാകും
തീർച്ചയായും സുലൈമാൻ നബി ഉറുമ്പുകളെ  ശ്രദ്ധിച്ചിട്ടുണ്ടാകും
ഉന്നതനും ധീരനും ചെറുജീവികളെ പോലും സംരക്ഷിക്കുന്ന സുലൈമാൻ നബി
അദ്ദേഹം തൻറെ സൈന്യവുമായി മറ്റൊരു വഴിയിലൂടെ നീങ്ങി
ഒരു ചെറിയ ഉറുമ്പിനെ പോലും അദ്ദേഹം പരിഗണിച്ചു
ശക്തി എപ്പോഴും നീതിക്കൊപ്പമാണ്
അത് എപ്പോഴും അങ്ങനെയായിരിക്കും
സൂക്ഷിക്കണം , ആൽപുകളെ
എവിടെ നിന്നാണ് ശക്തി ലഭിച്ചതെന്നും, എന്തിനാണ് അത് നൽകപ്പെട്ടതെന്നും മറക്കരുത്
ഒരു ചെറിയ ഉറുമ്പ് പോലും നമുക്ക് സഹായകമാകട്ടെ
ആമീൻ
സ്നേഹിതർ ഒരിക്കലും മരിക്കുന്നില്ല
ഉറുമ്പിന്റെയും രാപ്പാടിയുടെയും കുതിരയുടെയും നദികളുടെയും ശബ്ദങ്ങൾ .....
അതെല്ലാം അല്ലാഹുവിൽ നിന്നാണ്
ആരെങ്കിലും അവയെ ദ്രോഹിച്ചാൽ, അവൻ അല്ലാഹുവിനെയാണ് ദ്രോഹിക്കുന്നത്
കുംറൽ അബ്ദൽ, വളരെയേറെ നന്ദി
ശാന്തമായ
സമാധാനം നിറഞ്ഞ ഒരു രാത്രി .......
ഞാനും എൻറെ പിതാവും നക്ഷത്രങ്ങളെ നോക്കിയിരുന്ന ആ രാത്രി ....
എൻറെ പിതാവിനെ അവസാനമായി കണ്ട രാത്രി
ആ ദിവസമായിരുന്നു എർതുറുലിന്റെ പടയാളികൾ ...
കാരാകൈസർ കോട്ടയിൽ ഒരു പാമ്പിനെപ്പോലെ നുഴഞ്ഞുകയറി
ഒരു എലിയെ പോലെ
ഇത് പ്രതികാരത്തിനുള്ള സമയമാണ്
എർതുറുൽ ബേയ്, നിങ്ങൾക്കിനി ഒന്നും ചെയ്യാനാകില്ല
ഒന്നും
വെടിമരുന്നിന്റെ അഗ്നിയിൽ നിന്ന് എർതുറുൽ ബേയ് നിങ്ങളെ എങ്ങനെ രക്ഷിക്കുമെന്ന് കാണണം
സൊഗുത്ത് മുഴുവൻ നശിക്കണം. വസ്ത്രം മാറി നിശബ്ദമായി എല്ലാം ചെയ്യണം
തിരിച്ചു രക്ഷപ്പെടാനുള്ള വഴികൾ മാത്രം തുറന്നിടണം
തീ വെച്ച് ഓടി മടങ്ങി വരണം
ഇന്നത്തെ രാത്രിയുടെ ധീരർ നിങ്ങളാണ്
ഫ്ലാറ്റിയുടെ പാണ്ടികശാലയിലാണ് അവർ കിടക്കകൾ വിരിച്ചിരിക്കുന്നത്
നിൻറെ സഹായത്തിന് സ്വർഗ്ഗത്തിൽ വച്ച് പ്രതിഫലം ലഭിക്കും
സ്വർഗ്ഗത്തിലേക്ക് അത് ബാക്കി വയ്ക്കേണ്ട. എൻറെ ആകെയുള്ള ആഗ്രഹം
തുർക്കിയിൽ നിന്ന് ഞങ്ങളെ രക്ഷിക്കണം. എൻറെ മദ്യശാല തുറക്കണം
എല്ലാം ശരിയാകും, ഞാനായിരിക്കും അവിടുത്തെ ആദ്യത്തെ ഉപഭോക്താവ്
ബേയ്, ഇത് സൊഗുത്തിലെ ഇരുപതാമത്തെ മരണമാണ്
ഹാസൽ
എൻറെ റോസ്, എൻറെ കൂട്ടുകാരി
സ്ത്രീകൾ
ഞാൻ തീയിന്റെ മുകളിലാണ് നിൽക്കുന്നത്
എനിക്കറിയാം
നീ ദേഷ്യത്തിലും വെറുപ്പിലുമാണ്
എൻറെ സഹോദരനെ തടയാത്തതിലും നിന്നെ തനിച്ചാക്കിയതിലും നീ ദുഃഖിതയാണ്
ദുന്താർ ബേയ്, എനിക്കറിയാം
പക്ഷേ നീ നിരപരാധിയാണ്
ഞാൻ നിർത്താൻ പറഞ്ഞിരുന്നെങ്കിൽ അവർ കരുതും ഞാനാണ് ഉസ്മാനെ കെണിയിൽ വീഴ്ത്തിയതെന്ന്
കാര്യങ്ങളെ വീണ്ടും മോശമാക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിച്ചില്ല
ആരാണ് നീ ?
ഇതിനെക്കുറിച്ച് ഇനിയും സംസാരിക്കേണ്ട
സൊഗുത്തിൽ എന്താണ് അവസ്ഥ ?
അത്ര നന്നല്ല
ഞാൻ ഇങ്ങോട്ടുള്ള എല്ലാ കവാടങ്ങളും അടച്ചു
അവർ കഴിയാവുന്നത്ര പരിശ്രമിക്കുന്നുണ്ട്
നിങ്ങൾ എങ്ങനെ ഇവർക്കെല്ലാം ഭക്ഷണം നൽകും ?
ആൽപുകൾ ഭക്ഷണവും വെള്ളവും വീടുകളിൽ കൊണ്ട് കൊടുക്കുന്നു
ഇപ്പോൾ വീട്ടിലുള്ള സ്ത്രീകൾ നന്നായി ജോലി ചെയ്യണം
അവസ്ഥ നമ്മൾ കരുതിയതിലും വലുതാണ്
നീ ഇവിടെയുള്ളത് കൊണ്ട്
എനിക്ക് എത്രയും പെട്ടെന്ന് ഈ പ്ലേഗിൽ നിന്ന് നാടിനെ രക്ഷിക്കാനാവും
ഇൻഷാ അള്ളാഹ്
എങ്കിലും
ദുന്താർ ബേയ്, സൂക്ഷിക്കണം. കാര്യങ്ങൾ കൂടുതൽ വഷളാകും
എന്താണ് ഉദ്ദേശിച്ചത് ?
ലീനയുടെയും ബാലയുടെയും കണ്ണിൽ എനിക്ക് അഗ്നി കാണാൻ കഴിഞ്ഞു
രണ്ടുപേരും എന്തൊക്കെയോ ലക്ഷ്യം കാണുന്നുണ്ട്
അവരുടെ ഭർത്താക്കൻമാർക്ക് വേണ്ടി അവർ മരിക്കാനും തയ്യാറാണ്
നീയോ ?
നിനക്ക് അതിന് കഴിയുമോ ?
പട്ടികളെ നിങ്ങൾ മരിച്ചു ! നിങ്ങൾ മരിക്കുകയാണ്
എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നത് ?എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നത് ?
ഹാസൽ, കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ ?
എന്തെങ്കിലും പറ്റിയോ ?
എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നത് ?
വെടിമരുന്ന് സൂക്ഷിച്ചിരുന്ന പാണ്ടികശാല കത്തുകയാണ്
ഒരുപാട് പേർക്ക് പരിക്കേറ്റിട്ടുണ്ട്
നീ എന്താണ് പറയുന്നത് ?
ഹാസൽ
നിങ്ങൾ മരിച്ചിരിക്കുന്നു
പിതാവേ, നിങ്ങൾ കല്ലറയിൽ ശാന്തനായി ഉറങ്ങൂ
ഫ്ലാറ്റ്യൂസ് നിങ്ങളുടെ പ്രതികാരം എടുക്കുന്നുണ്ട്
സഹോദരാ, എന്തുപറ്റി ?
കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലെന്ന് കരുതുന്നു !
ഞാൻ സ്വപ്നത്തിൽ സൊഗുത്ത് കണ്ടു.
എല്ലായിടത്തും രക്തമായിരുന്നു
തീ നാളങ്ങളിൽ അത് കത്തുകയായിരുന്നു
നമ്മൾ പ്ലേഗിനെ നേരിടുമ്പോൾ അവർ നമ്മളെ ആക്രമിച്ചു
അവർ തന്നെയാണ് പ്ലേഗ് ഇവിടെ കൊണ്ടുവന്നത്
ശരിയാണ് നീ പറഞ്ഞത്
പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്
ബേയ്, അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ
സാൽതുക്ക്, എന്താണത് ?
ചരക്കുകൾ എത്തിയിട്ടുണ്ട്
എനിക്ക് തിരക്കുണ്ട്
നിൽക്കൂ, ഇത് പ്രധാനപ്പെട്ടതാണ്
ബേയ്, എനിക്ക് കിടന്നു വരാമോ ?
അകത്തേക്ക് വരൂ
ബേയ്, നമുക്ക് ഒരുപാട് നഷ്ടങ്ങളുണ്ടായി
നഷ്ടങ്ങൾ സംഭവിച്ചവരെ സഹായിക്കാൻ ദുന്താറിനോട് പറയൂ
നശിച്ചതെല്ലാം പുനർ നിർമ്മിക്കണം
മതങ്ങൾ പരിഗണിക്കാതെ എല്ലാ അനാഥരുടെയും ചിലവുകൾ
ഗോത്രം സ്വയം വഹിക്കും
ബേയ്, നിങ്ങളുടെ കല്പനപോലെ
അത് ഫ്ലാറ്റ്യൂസ് തന്നെയാണ്
ഇതാണ് അവൻറെ ആളുകളുടെ പേരുകൾ
ഞാൻ അവരെ ഉപയോഗിച്ച് ഇന്ന് കോട്ടയിലേക്ക് പോകും
ഞാൻ സഹോദരനോട് എന്തു പറയും ?
അമ്മാവാ, നമ്മൾ അദ്ദേഹത്തെ നിരാശനാക്കി
ഇതിനു പ്രതികാരം ചെയ്യാതെ എനിക്ക് അദ്ദേഹത്തെ കാണാൻ കഴിയില്ല
ഞാൻ ഇതിനു പ്രതികാരം എടുക്കാതെ ഞാൻ പിതാവിന്റെ മുഖത്ത് നോക്കില്ല
അധിക കാലമായിട്ടില്ല
ഇത് നല്ലതിനാണെന്ന് കരുതുന്നു
ബേയ്, സ്വാഗതം. കഴിഞ്ഞ തവണ വാങ്ങിയ ഉൽപ്പന്നങ്ങൾ താങ്കൾക്ക് ഇഷ്ടപ്പെട്ടുവെന്ന് കരുതുന്നു
നന്ദി, ഒരു പെട്ടി കൂടി തയ്യാർ ചെയ്യൂ
ബേയ്, നിങ്ങളുടെ കല്പനപോലെ
എനിക്ക് കടന്നു വരാമോ ?
കടന്നു വരൂ
-അസ്സലാമു അലൈക്കും
-വ അലൈക്കുമുസ്സലാം
നീ നേരം വൈകിയല്ലോ ?
ഞാൻ ഒരുപാട് നേരമായി കാത്തിരിക്കുന്നു. നീ എന്ത് ചെയ്യുകയായിരുന്നു ?
എർതുറുൽ ബേയ്
നിങ്ങൾ എൻറെ അടുത്തുവന്നു ചോദ്യങ്ങൾ ചോദിച്ചു. ഞാൻ നിങ്ങളുടെ അടുത്ത് വന്നപ്പോഴും നിങ്ങൾ ചോദ്യം ചോദിക്കുന്നു
ഇത് മാത്രമാണെങ്കിൽ എനിക്ക് സന്തോഷം
പക്ഷേ താങ്കൾ എല്ലാം ഇതുപോലെ ചോദിക്കുകയാണെങ്കിൽ എനിക്ക് ദേഷ്യം വരും
കാരണം എർതുറുൽ ബേയുടെ മുന്നിൽ എനിക്ക് പ്രത്യേക മുൻഗണനയൊന്നുമില്ല
നിങ്ങൾക്ക് വിശക്കുന്നുണ്ടോ ?
നമുക്ക് കുറച്ച് ഭക്ഷണം കഴിക്കാം
എൻറെ സഹോദരി, ഹാസലിനെ കാണാനാണ് ഞാൻ വന്നത്
ഞാൻ അവളെ കൊണ്ടുപോകാൻ തീരുമാനിച്ചു
അവളുടെ ഭർത്താവ് ദുന്താറാണ്
അദ്ദേഹത്തിൻറെ സമ്മതമില്ലാതെ
നിൻറെ സഹോദരിയുടെ ശിരോവസ്ത്രം പോലും നിങ്ങൾക്ക് ലഭിക്കില്ല
എങ്കിൽ ശരി, നമുക്ക് രക്തം കൊണ്ട് കളിക്കാം
സുങ്കുർ ബേയ്, പോയി ഒരു കോഴിയെ കൊണ്ടു വരൂ
യവ്‌ലക് അർസലാന് രക്തം വേണമെന്ന്
ഞങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തിൽ വച്ച് നിനക്ക് കോഴിയെ മാത്രമേ അറുക്കാൻ കഴിയൂ
ഉസ്മാൻ ബേയ് വരുന്നു, ഉസ്മാൻ ബേയ് വരുന്നു
ഉസ്മാൻ ബേയ് വരുന്നു
ഇതിനുവേണ്ടി ഞാൻ ബലി നൽകുമായിരുന്നു
ഞങ്ങളെ ഒരുമിപ്പിച്ചതിന് അല്ലാഹുവിന് നന്ദി
എന്താണ് സംഭവിച്ചത് ? എന്താണ് സംഭവിച്ചത് ?
ആരാണ് ഈ ചതി ചെയ്തത് ?
നീ അവരുടെ ജീവൻ എടുത്തോ ?
ദാവൂദ് ഉസ്താ, ശാന്തനാവൂ, ഞങ്ങൾ എല്ലാം പറയാം
ബേയുടെ അടുത്തേക്ക് യവ്‌ലക് അർസലാൻ അതിഥിയായി വന്നിട്ടുണ്ട്
നിൻറെ പിതാവ് ഒരു ഖാസിയായിരുന്നു. ഏറ്റവും ഉന്നതനായ ഖാസി
ഇതായിരുന്നില്ല അദ്ദേഹം ചെയ്തത്.
ശത്രുക്കളോടായിരുന്നു അദ്ദേഹം പ്രതികാരം വീട്ടിയിരുന്നത്
നീ എവിടെ നിന്നാണ് വന്നത് ?
സഹോദര രക്തം ചൊരിക്കാൻ നിനക്ക് എങ്ങനെ തോന്നുന്നു ?
ആവശ്യമെങ്കിൽ എൻറെ സഹോദരന് വേണ്ടി മരിക്കാനും ഞാൻ തയ്യാറാണ്
എന്തുവന്നാലും, എൻറെ സഹോദരൻ അവരെ സംരക്ഷിക്കും
അദ്ദേഹത്തിൻറെ പ്രവർത്തനങ്ങൾ സ്വന്തം കുടുംബത്തെ ദ്രോഹിക്കാനായിരുന്നില്ല
ബേയ്, ഉസ്മാൻ ബേയ് വന്നിട്ടുണ്ട്
കുറച്ചുനേരം ഹാസൽ ഹാതൂന്റെ അടുത്തു പോയി ഇരിക്കൂ
ഞാൻ എൻറെ മകനെ ഒന്ന് കാണട്ടെ
നമുക്ക് പിന്നെ ചർച്ച ചെയ്യാം
പ്രിയനേ...
ഭാഗ്യവശാൽ, നിങ്ങൾ സുരക്ഷിതനായി മടങ്ങിയെത്തി
ബാലാ
നിൻറെ സമ്മതത്തോടെ,
ഞാൻ പിതാവിനെ പോയി ഒന്ന് കാണട്ടെ
അസ്സലാമു അലൈക്കും
വ അലൈക്കുമുസ്സലാം അർസലാൻ ബേയ്
എല്ലാം ശരിയാവട്ടെ, ഉസ്മാൻ
ഞങ്ങളുടെ കൂട്ടത്തിലെ ഒരു പട്ടി കാരണം ഞങ്ങൾക്ക് ലജ്ജ തോന്നുന്നു
അർസലാൻ ബേയ്, നമുക്ക് അതിനെക്കുറിച്ച് പിന്നെ ചർച്ച ചെയ്യാം
വാപ്പാ
എൻറെ പിതാവിനു വേണ്ടി ഞാൻ എൻറെ ജീവൻ ബലിയർപ്പിക്കും
നീ വന്നു
ഞാൻ കണ്ടു
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി
നിങ്ങളുടെ പാതയിൽ, എനിക്ക് തീയുടെ മുകളിലും നടക്കാം
അതെന്നെ വേദനിപ്പിക്കില്ല
വാപ്പാ, എങ്കിലും ഞാൻ നിങ്ങളുടെ അടുത്തേക്ക് വരും
മകനെ, എനിക്കറിയാം
നീ വന്നില്ലെങ്കിൽ എല്ലാം മാറിമറിയുമായിരുന്നു
നിനക്കെന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചിരുന്നെങ്കിൽ എൻറെ ദേഷ്യം എന്താണെന്ന് അവർ അറിയുമായിരുന്നു
നിനക്കും അത് അറിയുമായിരിക്കും
വാപ്പാ, എനിക്കറിയാം
എനിക്കറിയാം
അല്ലാഹുവിൻറെ സഹായത്തോടെ, ഈ പതാകക്ക് കീഴിൽ നമ്മൾ ഒരുപാട് ശത്രുക്കളെ ഇനിയും കീഴടക്കും
അതും എനിക്കറിയാം
നമ്മെ ഒരുമിപ്പിച്ച അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി
എർതുറുൽ ബേയ് എന്നിലൂടെ ജനങ്ങളെ പാഠങ്ങൾ പഠിപ്പിച്ചു
എല്ലാത്തിനും പുറമേ അദ്ദേഹം ബേയാണ്
അദ്ദേഹത്തിന് പഠിപ്പിക്കാനും വധിക്കാനും കഴിയും
സഹോദരി, പക്ഷേ അതു നമ്മളിലൂടെ ആകരുത് അത്
നീ അദ്ദേഹത്തിൻറെ പൊട്ടനായ സഹോദരന് ക്ഷമിച്ച് ഇവിടെ തിരിച്ചുവന്നു
നിനക്ക് നന്ദി കാണിക്കുന്നതിന് പകരം അവർ എന്താണ് ചെയ്തതെന്ന് നോക്കൂ
സഹോദരാ
നിങ്ങളാണോ ഉസ്മാനെ കെണിയിൽ വീഴ്ത്തിയത് ?
ബുദ്ധിമതിയായ എൻറെ സഹോദരി, അതിനെ കെണി എന്ന് വിളിക്കരുത്
ഞാൻ അവന് യോജിച്ച സ്ഥാനം കൊടുത്തു
ഞാൻ അവന് ഒരു അപവാദമുണ്ടാക്കി : അത്രതന്നെ
തുർക്കിയായതുകൊണ്ട് ആരും എന്നോട് ചോദിക്കാൻ വരില്ല
അതെല്ലാം ശരിതന്നെ, പക്ഷേ
അവർ നിങ്ങളാണ് ഇതിനുപിന്നിലെന്ന് കണ്ടെത്തിയാൽ ?
ഞാൻ കുഴിച്ച കുഴിയിൽ തന്നെ വീഴാൻ മാത്രം  ഞാൻ പൊട്ടനായിരുന്നെങ്കിൽ
എൻറെ ഉമ്മ എന്നെ മുലയൂട്ടിയത് വെറുതെയാകുമായിരുന്നു
എൻറെ പിതാവ് എനിക്കുതന്ന ആയുധം എൻറെ ഹൃദയം പിളർക്കുമായിരുന്നു
സഹോദരാ, ഞാൻ എന്താണ് ചെയ്യേണ്ടത് ?
അവർ ഇത് വെറുതെ വിടില്ല, അവർ ഇത് പരിഹരിക്കുക തന്നെ ചെയ്യും
സൂക്ഷിക്കണം
എല്ലാ വിവരങ്ങളും എന്നെ അറിയിക്കണം
സഹോദരീ, ഒരു അടയാളവും ബാക്കി വെക്കരുത്
അവർ എന്നെ കൊല്ലാൻ തീരുമാനിച്ചു. കുസ്ഗുണിനെ മംഗോളികൾക്ക് വിട്ടുകൊടുക്കുകയും ചെയ്തു
അവർ കെണിക്കുള്ളിൽ മറ്റൊരു കെണിയുമൊരുക്കി
ഇതാണ് ചെകുത്താൻമാർ ചെയ്യാറ്
ബേയ്, ഇതിനു പിന്നിൽ ആരാണ് ?
ഒരു പക്ഷേ യവ്‌ലക് അർസലാനായിരിക്കും ഇതിനുപിന്നിൽ
നമുക്ക് കാണാം , ആരായിരുന്നു അതെന്ന്
സമയം വരുമ്പോൾ നമുക്ക് എല്ലാം മനസ്സിലാകും
ഞാൻ കടന്നു വരട്ടെ ?
അകത്തേക്ക് വരൂ
അസ്സലാമു അലൈക്കും
വ അലൈക്കുമുസ്സലാം
അർസലാൻ ബേയ്, വരൂ
ഉസ്മാൻ, ഞാൻ വീണ്ടും ക്ഷമ യാചിക്കുന്നു
എൻറെ സുഹൃത്തുക്കൾ എന്നും സുഖമായിരിക്കണം
അവർ നമ്മളെ പരസ്പരം യുദ്ധം ചെയ്യാൻ പദ്ധതികൾ തയ്യാറാക്കി
ചെകുത്താൻ ഒരിക്കലും പദ്ധതികൾ അവസാനിപ്പിക്കുന്നില്ല
ഇത് ലോകാവസാനം വരെ തുടരുകയും ചെയ്യും
കുസ്ഗുൺ
ആ പട്ടിയെ കുറിച്ച് വല്ല വിവരവും കിട്ടിയോ ? പടയാളികൾ അവനെ അന്വേഷിച്ചു നടക്കുകയാണ്
അവൻറെ തല മംഗോളികളുടെ അടുത്തുണ്ട്
പക്ഷേ ആരോ അടയാളങ്ങൾ എല്ലാം മായ്ച്ചു കളഞ്ഞു
തീർച്ചയായും, ഉസ്മാൻ ,
ആരാണ് ആക്രമണം നടത്തിയത് അവരായിരിക്കും അത് ചെയ്തത്.
പക്ഷേ നിനക്ക് ഒരു വിവരവും കിട്ടിയില്ലേ ? അതിനെക്കുറിച്ച് ഒരു തുമ്പും ലഭിച്ചില്ലേ ?
മക്കളെ ,
ചെകുത്താന്മാർ എപ്പോഴും പ്രവർത്തിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കും
പക്ഷേ നല്ലവരായ ജനങ്ങളും പ്രവർത്തിച്ചു കൊണ്ടേയിരിക്കും
അർസലാൻ, നീ പറഞ്ഞു ഇതിനെക്കുറിച്ച് നിനക്കൊന്നും അറിയില്ലെന്ന്
ഞങ്ങൾ നിന്നെ വിശ്വസിക്കുന്നു, നന്ദി
ഉസ്മാൻ മാത്രമല്ല, നിങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തിൽ പരിക്കുപറ്റിയ എല്ലാവരുടെയും ദുഃഖം ഞാനും അനുഭവിക്കുന്നു
അത് എന്നെയും വിഷമിപ്പിക്കും
നന്ദി
എനിക്ക് ഒരുപാട് ദൂരം പോകാനുണ്ട്
എനിക്ക് സമ്മതം നൽകൂ
ഉസ്മാൻ ?
ഉസ്മാൻ
ബാലാ
നിങ്ങളുടെ അഭാവത്തിൽ ഞാൻ തനിച്ചായി
ഞാൻ തിരിച്ചു വന്നിരിക്കുന്നു. ജീവിതത്തിലേക്ക്
എൻറെ ഹൃദയം തകർന്നിരുന്നു. എനിക്ക് സംസാരിക്കാൻ പോലും കഴിയുമായിരുന്നില്ല
ഞാൻ തകർന്നിരിക്കുന്നു, നിങ്ങളാണ് എൻറെ പ്രതീക്ഷ
എന്തുപറ്റി ?
പാത്രം കൊണ്ടുവരൂ
സഹോദരാ ദുംറുൽ, ഇനി വെള്ളമില്ല. ഞാൻ മുഖം കഴുകിയിട്ടുമില്ല
നിങ്ങൾ സഹായിക്കുന്നു അതിനിടയിൽ സംസാരിക്കുന്നു പോലുമില്ല
ബോറൻ സഹോദരോയ് !
ആ എന്താ പരിപാടി ?
എനിക്ക് ചില കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യാനുണ്ട്. ഞാൻ അത് കഴിഞ്ഞു വരാം
സഹോദരാ, നിങ്ങൾക്ക് എന്തും ചെയ്യാം. പക്ഷേ ഇത് ഞങ്ങളോട് ചെയ്യരുത്
നീ ഇത് ഞങ്ങളോട് ചെയ്യരുത്
എന്ത് ചെയ്യാൻ ? എന്ത് ചെയ്യാതിരിക്കാൻ ?
ഞങ്ങൾ വിഡ്ഢികളാണെന്ന് കരുതേണ്ട
നിന്നെ കണ്ടാൽ, വിവാഹത്തിനു പോകുന്നത് പോലെയുണ്ടല്ലോയെന്ന്
ഉസ്മാൻ ബേയ് ചോദിച്ചാൽ നിങ്ങൾ എന്തു പറയും ?
നീയെന്തു പറയും ?
എല്ലാത്തിനും ഒരു വഴിയുണ്ട്
കോഴിക്കുഞ്ഞുങ്ങൾക്ക് പോലും നീ എന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നതെന്ന് മനസ്സിലാകും
ഒരിക്കൽ ബംസി ബേയ് എന്താണ് പറഞ്ഞത് ?
നിങ്ങളൊരിക്കലും അടയാളങ്ങൾ ബാക്കി വെക്കരുത്
നന്ദി, പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്. സഹോദരരേ
നന്ദി
നന്ദി സഹോദരന്മാരെ
നിങ്ങളുടെ സഹോദരൻ സാവ്ജി മടങ്ങി വന്നിട്ടുണ്ട്
ശരിക്കും, ബാലാ ?
എൻറെ പ്രശ്നങ്ങൾ കാരണം ഞാൻ സഹോദരനെ മറന്നു
അവനെ കണ്ടിട്ട് വർഷങ്ങളായി
നീണ്ട കാലമായി എൻറെ സഹോദരനെ ഞാൻ കണ്ടിട്ടില്ല
എൻറെ പിതാവ് അദ്ദേഹത്തെ അൽക്രമിയിലേക്ക്(Al-Crimea) അയച്ചിരുന്നു
ലിന നമ്മെ ഒരുപാട് സഹായിച്ചിട്ടുണ്ട്
തീർച്ചയായും അങ്ങനെ തന്നെ
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി
അവസാനം നമ്മുടെ കുടുംബം ഒന്നിച്ചിരിക്കുന്നു
പിന്നെ .....
നിങ്ങളുടെ ബോറൻ ആൽപ് ഗോൻസയെ സ്നേഹിക്കുന്നുണ്ട്
എങ്കിൽ നിൻറെ കൂട്ടുകാരിയോട് പറയണം
നീ എന്നോട് ചെയ്തതുപോലെ, അവനെ വിഷമിപ്പിക്കാതെ കുറച്ചു കളിപ്പിക്കാൻ
ഞങ്ങൾ ആഹികളുടെ മക്കളാണ്. ഞങ്ങളുടെ മനസ്സ്  അങ്ങനെ വേഗം കീഴടക്കാനാവില്ല
അതെനിക്കറിയാം
ബോറനോട് ഞാൻ പറഞ്ഞോളാം
ഗോൻസയോട് എങ്ങനെ വേണമെന്ന് ഞാൻ ആദ്യമേ പറഞ്ഞിരുന്നു
അസ്സലാമു അലൈക്കും
വ അലൈക്കുമുസ്സലാം
ആ, നിങ്ങളായിരുന്നോ ?
ആ
ഇവൾക്ക് നല്ല വാശിയാണ്, പാൽ കിട്ടുന്നില്ല
എങ്ങനെയാണ് അത് ചെയ്യേണ്ടതെന്ന് നിനക്കറിയില്ല
ശരിക്കും
എങ്കിൽ വരൂ
നിങ്ങൾ തന്നെ ചെയ്യൂ
നീ തന്നെ ചെയ്തോളൂ
ഞാൻ ചെയ്യില്ല, ഇത് സ്ത്രീകളുടെ ജോലിയാണ്
എങ്കിൽ അതിനെ കുറിച്ച് സംസാരിക്കരുത്
ഞാനത് ചെയ്താലോ ?
എൻറെ കൂടെ കുതിരപ്പന്തയം നടത്തുമോ ?
നിങ്ങൾക്ക് എന്തായാലും ഇതുപോലും ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല
എങ്കിൽ ചെയ്തു കാണിക്കൂ
ദയവായി എന്നെ നാണം കെടുത്തരുത്
ബിസ്മില്ലാഹി റഹ്മാനി റഹീം
മാഷാ അള്ളാഹ്
നന്ദി
യെസിഫിനാറിൽ വെച്ച് നമുക്ക് പന്തയം നടത്താം
നീ എന്തായാലും വരണം
പോ !
സഹോദരാ!
മാഷാ അള്ളാഹ്
ഒരുപാട് നാളായി കണ്ടിട്ട്. അല്ലാഹുവിന് നന്ദി
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി
ആരായിരുന്നു അതിനു പിന്നിൽ ?
സഹോദരാ, നമുക്ക് കണ്ടെത്താനായില്ല
നീ വേട്ടയാടാനായിപോയി വെറുംകയ്യോടെ മടങ്ങി വന്നോ ?
ഇത് വേട്ടയാടലാണ് സഹോദരാ, ചിലപ്പോൾ വെറും കൈയോടെ മടങ്ങേണ്ടി വരും
നിന്നെ കെണിയിൽ പെടുത്തിയവരെയും നമുക്കെതിരെ നീക്കങ്ങൾ നടത്തുന്നവരെയും ഞാൻ കണ്ടെത്തും
ഇൻഷാ അള്ളാഹ്, സഹോദരാ
സൊഗുത്തിൽ ഒരു അക്രമമുണ്ടായി അല്ലേ ?
നിക്കോള അവൻ ആഗ്രഹിച്ചതുപോലെ പ്രതികാരമെടുത്തു
പക്ഷേ അവൻറെ ജീവിതം ഞാൻ നരകമാക്കും
നിങ്ങൾ എന്താണ് ചിന്തിക്കുന്നതെന്ന് എനിക്ക് അറിയാൻ ആഗ്രഹമുണ്ട്
എനിക്ക് താങ്കളെ സഹായിക്കണം
ഇപ്പോൾ അല്പം വിശ്രമിക്കൂ
ഈ പ്രശ്നങ്ങളെക്കുറിച്ച് ഇപ്പോൾ ചിന്തിക്കേണ്ട
നിൻറെ സഹോദരൻ മടങ്ങി വന്നിട്ടുണ്ട്
ഇനി നിനക്ക് വിശ്രമിക്കാം
വിശ്രമം കൊണ്ട് എന്താണ് ഉദ്ദേശിച്ചത് ?
നമ്മൾ പരസ്പരം സഹായിക്കാനല്ലേ ഉള്ളത് ?
സഹോദരാ, നീ ക്ഷീണിച്ചിട്ടുണ്ട്
ഞാൻ നിന്നോട് വിഷമിക്കേണ്ട എന്ന് പറഞ്ഞാൽ, നീ വിഷമിക്കേണ്ട ആവശ്യമില്ല
യാ ഹഖ് !
നമുക്ക് ഒരുപാട് ശത്രുക്കളുണ്ട് !
നമുക്ക് എങ്ങനെ മടിയന്മാരാകാൻ കഴിയും ?
നമുക്ക് എങ്ങനെ ദുർബലരാവാൻ സാധിക്കും
എഴുന്നേൽക്ക്
എന്നെ അക്രമിക്ക്
നീ വീണാൽ, സൈന്യം മുഴുവൻ വീഴുന്നു
എഴുന്നേൽക്ക് !
നിങ്ങൾ എല്ലാവരും ഒറ്റക്കെട്ടാണ്
നിങ്ങൾ വീണാൽ നിങ്ങൾ മരിക്കും !
നിങ്ങൾ മരിച്ചാൽ, നമ്മുടെ സൈന്യം നശിപ്പിക്കപ്പെടും !
വരൂ
വരൂ !
ബേയ്, സ്വാഗതം
അച്ചടക്കം ഒരു സൈന്യത്തിന്  അത്യാവശ്യമെന്നപോലെ
ഗോക്തുക്ക്, സ്നേഹവും അത്യാവശ്യമാണ്
സൈന്യം എന്തിനുവേണ്ടിയാണ് ?
ബേയ്, യുദ്ധത്തിനു വേണ്ടി
അല്ല
സൈന്യത്തിൻറെ കമാന്റർക്ക് വേണ്ടിയാണ്
ഒരു സൈന്യം തങ്ങളുടെ കമാന്ററെ ഭയപ്പെടരുത്
അവർ മരണംവരെ തങ്ങളുടെ കമാന്ററെ സ്നേഹിക്കണം
എങ്കിൽ കമാന്റർ അവരോട് മരിക്കാൻ പറയുമ്പോൾ അവർക്ക് സന്തോഷത്തോടെ രക്തസാക്ഷിത്വം സ്വീകരിക്കാനാവും
ഇത് ഒരു മംഗോളിയൻ സൈന്യവുമല്ല, നീയൊരു മംഗോളിയൻ സൈനികനുമല്ല
അത് മറക്കരുത്
നന്ദി, ബേയ്
താങ്കൾക്ക് ദീർഘായുസ്സുണ്ടാകട്ടെ
രക്തസാക്ഷിത്വം കൊതിക്കുന്ന ഒരു സൈന്യത്തെയാണ് ഞാൻ നിർമ്മിക്കാൻ പോകുന്നത്
ഈ ലോകം മുഴുവൻ തുർക്കി- ഇസ്ലാമിക ഭരണം കൊണ്ടുവരാൻ കഴിയുന്ന സൈന്യമായിരിക്കുമത്
ഉസ്മാൻ ബേയ്
നിങ്ങൾ പൊയ്ക്കോളൂ, ബാക്കി കാര്യം ഞാൻ നോക്കിക്കോളാം
ബേയ്, അവിടെ കുടിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നവർ
നന്ദി, സുൽഫിക്കർ ദെർവിഷ്
ബേയ്
നിങ്ങൾ എന്താണ് ദുഃഖിച്ചിരിക്കുന്നത് ?
എൻറെ മനസ്സിൽ തീയെരിയുകയാണ്. ബാലാ , എൻറെ മനസ്സിൽ തീയാണ്
ശത്രുക്കൾ ശക്തരാണ്, നമുക്കും ശക്തരാവണം
നമ്മുടെ സൈന്യത്തെ ബലപ്പെടുത്തണം
അല്ലാഹുവിൻറെ സമ്മതത്തോടെ ഗുന്തുസിന് കുലുചെയ്സർ കോട്ട ഏൽപ്പിക്കപ്പെട്ടാൽ
സൈന്യത്തെ ശക്തിപ്പെടുത്തൽ എൻറെ ചുമതല ആവുകയും ചെയ്താൽ .....
ആ സമയം ....
ഉസ്മാൻ ബേയ്, എനിക്ക് കടന്നു വരാമോ ?
കടന്നു വരൂ
താങ്കൾ സമ്മതം ചോദിക്കുകയാണോ ? താങ്കൾക്ക് എപ്പോഴും ഇങ്ങോട്ട് കടന്നു വരാം
മകനെ, എവിടെയാണോ നിൻറെ ഭാര്യയുള്ളത് നീയാണ് അവിടത്തെ ബേയ്
തീർച്ചയായും ഞാൻ സമ്മതം ചോദിക്കണം
വാപ്പാ, കടന്നുവരൂ
എർതുറുൽ ബേയ്, ഭക്ഷണം തയ്യാറാണ്
നന്ദി
എന്നെ പോകാൻ അനുവദിച്ചാൽ
ബിസ്മില്ലാഹി റഹ്മാനി റഹീം
ഉസ്മാൻ ബേയ്, പറയൂ
ഗോത്രത്തിലെ അവസ്ഥയെന്താണ് ?
മരങ്ങൾ അതിൻറെ ശാഖകളെ കുറിച്ചും .....
പാലിനെക്കുറിച്ച് ആട്ടിടയനും .....
സഹോദരൻ തന്റെ അനുജനെ കുറിച്ചും തൃപ്തരാണോ ?
മരം അതിൻറെ ഫലത്തെക്കുറിച്ചും, ആട്ടിടയൻ പാലിനെ കുറിച്ചും ....
സഹോദരൻ തന്റെ അനുജനെ കുറിച്ചും പൂർണ്ണമായും തൃപ്തരാണ്
നമ്മുടെ പടയാളികളോ ?
ചെറിയ കാലം കൊണ്ട് തന്നെ അവർ നല്ല യോദ്ധാക്കളായി മാറിയിട്ടുണ്ട്
അഞ്ചു വർഷം കൊണ്ട് നമ്മുടെ അമ്പെയ്ത്തുകാർ ഏറെ മികവു പുലർത്തിയിട്ടുണ്ട്
നമ്മുടെ കുതിരകൾ എക്കാലത്തേക്കാളുമേറെ വേഗതയുള്ളതും ശക്തരുമാണ്
നമ്മുടെ ആയുധങ്ങളോ ?
ശത്രുക്കളുടെ പരിചകൾ തുളക്കാൻ കഴിയുന്ന അമ്പുകളും
നിരപരാധികളെ സംരക്ഷിക്കാൻ ആവശ്യമായ ആയുധങ്ങളും നമുക്കുണ്ട്
ശത്രുക്കളുടെ തന്ത്രങ്ങൾക്കെതിരെ ആയുധങ്ങളുടെ മൂർച്ച മാത്രം പോരാ
വാപ്പാ, നമ്മുടെ ബുദ്ധി ഉപയോഗിച്ച് അവരുടെ പദ്ധതികൾ നാം തകർത്തിട്ടുണ്ട്
എങ്കിലും
എന്താണ് ?.പറയൂ
ബേയ്
നമുക്കില്ലാത്തത് മനസ്സിലുള്ള അഗ്നിയാണ്. കൂടുതൽ വിജയങ്ങൾക്ക് നമ്മുടെ മനസ്സിൽ അഗ്നി വേണം
താങ്കളുടെ സമ്മതത്തോടെ ഞാൻ സൈന്യത്തെ ശക്തരാക്കാം
മകനെ, ഓരോ പടയാളിയും ആദ്യം സ്വന്തം ശരീരത്തോടാണ് യുദ്ധം ചെയ്യേണ്ടത്
അവന് സ്വന്തം ദേഷ്യവും പകയും നിയന്ത്രിക്കാനാവുന്നില്ലെങ്കിൽ ...
നീ പറയുന്ന അഗ്നി അവർക്ക് ഉപകരിക്കില്ല
അല്ലാഹുവിനെ വഴിപ്പെട്ടു ജീവിക്കുന്നവർക്കാണ് എന്നും വിജയം
നിങ്ങൾ മൂന്നുപേരും കിയോസ്ക് നിരീക്ഷിക്കണം. നിങ്ങൾ എൻറെ കൂടെ വരണം
ആരോഗ്യമുള്ള ജീവിതമുണ്ടാകട്ടെ
ഇത് നമ്മുടെ രാത്രിയാണ്
ഞങ്ങളുടെ പരിശുദ്ധ പാനീയം കുടിക്കൂ
നന്ദി, പുരോഹിതാ. ഇതാണ് ഞങ്ങളുടെ സന്തോഷദിനം
നമ്മുടെ വിജയത്തിനു വേണ്ടി !
ബൈസന്റിയത്തിന്റെ പുനർജന്മത്തിനു വേണ്ടി !
അധികം കുടിക്കരുതെന്ന് ഞാൻ നിന്നോട് പറഞ്ഞിരുന്നു
ലീന ഹാതൂൻ, നമുക്ക് വിനാഗർ വേഗം തയ്യാറാക്കണം
ആരെങ്കിലും നിന്നോട് എന്തെങ്കിലും പറഞ്ഞിരുന്നോ ?
എന്ത് ?
ഞാനൊരു ഓർത്തഡോക്സ് ക്രിസ്ത്യനാണെന്ന്
ഇല്ല
അതുകൊണ്ടാണ് ഞാൻ സാവ്ജി ബേയെ ഇഷ്ടപ്പെട്ട്, വിവാഹം കഴിച്ച്, കായി ഗോത്രത്തിലേക്ക് വന്നത്
ആരെ സ്വീകരിച്ചാലും നമുക്ക് പ്രശ്നമില്ല
എങ്ങനെയാണ് നീ സാവ്ജി ബേയെ കണ്ടുമുട്ടിയത് ?
കാരകൈസറിൽ വെച്ച്,
എർതുറുൽ ബേയ് ഞങ്ങളുടെ കോട്ട കീഴടക്കുന്നതിനു മുൻപ്
മാന്യനായ ഒരു പണക്കാരന്റെ കൂടെ എൻറെ പിതാവ് ജോലി ചെയ്തിരുന്നു
മണ്ണ് കൊണ്ട് അവർക്ക് നല്ല കഴിവുണ്ടായിരുന്നു
ഒരു ദിവസം ചരക്കുകൾ പട്ടണത്തിലേക്ക് പോയി  കൊണ്ടിരിക്കുമ്പോൾ
ഉള്ളിലുള്ള അധിക ഭാരം കാരണം കൊട്ട മറിഞ്ഞുവീണു
അദ്ദേഹം എൻറെ പിതാവിനെ ദേഷ്യപ്പെട്ട് ആക്രമിച്ചു
വഴി മധ്യത്തിൽ വെച്ച് അയാൾ എൻറെ പിതാവിനെ വല്ലാതെ പീഡിപ്പിച്ചു
ജനങ്ങളോട് ഏറെ കരുണ കാട്ടുന്ന എൻറെ പിതാവ് അവിടെ രക്തത്തിൽ കുളിച്ചു കിടന്നു
സാവ്ജി അവിടേക്ക് വരുന്നത് വരെ .
അദ്ദേഹം എൻറെ പിതാവിനെ രക്ഷപ്പെടുത്തി വീട്ടിലേക്ക് കൊണ്ടുവന്നു
അദ്ദേഹം അങ്ങനെ എൻറെ മനസ്സിൽ ധീരനായി മാറി
സാവ്ജി ബേയുടെ ധീരതയെ കുറിച്ച് എൻറെ പിതാവ് പറഞ്ഞതോടെ ഞാൻ അദ്ദേഹത്തോട് പ്രണയത്തിലായി
നീ എങ്ങനെയാണ് സാവ്ജിയെ പ്രണയത്തിൽ വീഴ്ത്തിയത് ?
ബിസ്മില്ലാഹിറഹ്മാനിറഹീം
അവൻ 'ഉണ്ടാകട്ടെ' എന്ന് കല്പിക്കുമ്പോൾ, അതുണ്ടാകുന്നു
അവൻറെ 99 നാമങ്ങൾ
നമ്മുടെ ഹൃദയം വിശ്വാസം കൊണ്ട് നിറക്കട്ടെ
മാന്യരായ നേതാക്കളെ
എല്ലാവർക്കും സുഖമായിരിക്കട്ടെ
നന്ദി ബേയ്
നന്ദി
സൊഗുത്തിൽ പ്ലേഗായത് കാരണം ദുന്താർ ബേയ് തന്റെ അധികാരം ഗുന്തുസ് ബേയ്ക്ക് നൽകിയിരിക്കുന്നു
അതു നല്ല കാര്യമാണ്
ബേയ്, താങ്കൾ പറഞ്ഞതുപോലെ, ഇതെല്ലാമാണ് ഇവിടെ നടപ്പിലാക്കേണ്ട നിയമങ്ങൾ
നേതാക്കന്മാരെ
ഒരു സഭ തന്നെയാണ് ബുദ്ധിയും തന്ത്രവും
നമ്മുടെ പാതയിൽ നാം ഒരുമിച്ചാണ്
നമ്മൾ ഒരുമിച്ചു, നമ്മൾ യുദ്ധം ചെയ്തു, നമ്മൾ കീഴടക്കി
നമ്മൾ ഒരുപാട് കീഴടക്കി
കോട്ടകളും പ്രദേശങ്ങളും നമ്മുടേതായി മാറി
ഇതെല്ലാം സംഭവിക്കുമ്പോൾ
നമ്മുടെ ധീരർ ജീവനെടുക്കുകയും ജീവൻ നൽകുകയും ചെയ്തു
എങ്കിലും, നമുക്കറിയാവുന്ന പോലെ മൂർച്ചയുള്ള ആയുധം മാത്രം പോരാ
നല്ല ബുദ്ധി ശക്തിയും ആവശ്യമാണ്
എന്റെ മകൻ ഉസ്മാൻ, അല്ലാഹു ദീർഘായുസ്സ് നൽകട്ടെ
നിൻറെ വാളുകൊണ്ടും ബുദ്ധി കൊണ്ടും മംഗോളികളെ ഇവിടെനിന്ന് പറഞ്ഞയച്ചു
നീ ഒരുപാട് പ്രദേശങ്ങൾ കീഴടക്കി
എങ്കിലും, കീഴടക്കുന്നതല്ല ശേഷം അതിനെ സംരക്ഷിക്കുന്നതാണ് പ്രാധാനം
എല്ലാം ചിട്ടയോടെ വെച്ചില്ലെങ്കിൽ, നമ്മൾ നശിപ്പിക്കപ്പെടും
ബേയ്, തീർച്ചയായും
അതിനാൽ, കുലുചെയ്സർ കോട്ട എൻറെ മകനായ ഗുന്തുസിന് നൽകുന്നു.
ഞാൻ ഏറെ ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ടു.
ഞാൻ ഇതിൽ പിഴവ് വരുത്തിയാൽ, നീതിയുടെ വാൾ എൻറെ ജീവനെടുക്കട്ടെ
നന്ദി
ദുന്താറിനെ സൊഗുത്തിൽ ചുമതലപ്പെടുത്തുന്നു
അദ്ദേഹം പ്ലേഗുമായി ബന്ധപ്പെട്ട പ്രശ്നങ്ങൾ പരിഹരിക്കും
ഇവിടെ നിന്ന് ആരും അങ്ങോട്ട് പോകരുത്
ബേയ്, കല്പനപോലെ !
പടയാളികളുടെ നേതാവായി എന്റെ മകൻ
ബേയ്, ഞാൻ കടന്നു വരട്ടെ ?
മകനെ, കടന്നു വരൂ
സഹോദരാ
ഇവർ കൊല്ലപ്പെടുമ്പോൾ നിങ്ങൾ എവിടെയായിരുന്നു ?
ഉത്തരം പറ !
അവർ എങ്ങനെ കോട്ടയിൽ പ്രവേശിച്ചു ?
അവർ എങ്ങനെ കോട്ടയ്ക്കകത്ത് കടന്നു ?
ആ സമയം നിങ്ങൾ എവിടെയായിരുന്നു ?
ഉത്തരം പറ !
എഴുന്നേൽക്ക് !
നിങ്ങളെപ്പോലുള്ളവർ കാരണമാണ് എൻറെ പിതാവ് കുലുചെയ്സറിൽ വെച്ച് കൊല്ലപ്പെട്ടത്
ഞാൻ നിങ്ങളെ കൊല്ലും
നിങ്ങളെ എല്ലാവരെയും കൊല്ലും
ഫ്ലാറ്റ്യൂസ്
കൂട്ടുകാരാ, ശാന്തനാകൂ
ശാന്തനാകൂ
നിക്കോള, അവരെന്റെ ഏറ്റവും നല്ല ആളുകളായിരുന്നു
ഇവർ കാരണമാണ് അവർ കൊല്ലപ്പെട്ടത്
നിങ്ങളുടെ ജോലി കോട്ടയും അതിൻറെ ചുമരും മാത്രം സംരക്ഷിക്കാനല്ല
നിങ്ങൾ നമ്മുടെ പ്രതാപവും അന്തസ്സും സംരക്ഷിക്കണം
നിങ്ങൾ ചെയ്യുന്ന ചെറിയ തെറ്റ്
ഭാവിയിലുള്ള നമ്മുടെ മക്കൾക്ക് വലിയ തെറ്റായിരിക്കും
നീയായിരുന്നോ കാവൽക്കാരുടെ തലവൻ ?
അതെ സർ
നീയൊന്നും കേട്ടില്ലേ ?
ഇല്ല സാർ
നീയൊന്നും കണ്ടില്ലേ ?
എനിക്ക് നല്ല ശ്രദ്ധയുള്ളവരെയാണ് ഇഷ്ടം
നീയിനി കാണും !
നീ ഇനി കാണും !
നീ ഇനി കേൾക്കും !
നിക്കോള, ഇത് ചെയ്തവരെ ഞാനെൻറെ കൈ കൊണ്ടു കൊല്ലും
നമ്മൾ അവരെ കണ്ടെത്തും
നമ്മൾ കണ്ടെത്തും
വാപ്പാ, നമ്മുടെ പ്രതികാരം ഞാനെടുത്തിട്ടുണ്ട്
പല്ലിന് പകരം പല്ല്, കണ്ണിന് പകരം കണ്ണ്
ബേയ്
നമ്മളിൽ നിന്ന് എടുത്ത ഓരോ ജീവനും നമ്മൾ പകരം ആയിരം ജീവനെടുക്കും
എൻറെ സഹോദരൻ ഒരു യുദ്ധത്തിൽ നിന്ന് മടങ്ങി വരികയാണ്
എന്തായിരുന്നു അത് ? പറയൂ
ഞങ്ങൾക്കും സന്തോഷിക്കാൻ ഒരുവകയുണ്ടാകട്ടെ
സൊഗുത്ത് ആക്രമിച്ച നിക്കോളയുടെ ആളുകളെ നമ്മൾ കൊന്നു.
ഫ്ലാറ്റ്യൂസ് ഒഴികെ എല്ലാവരെയും
അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി
സഹോദരാ, അല്ലാഹു നിങ്ങളെ എന്നും വിജയിയാക്കട്ടെ
നന്ദി സഹോദരാ
സാവ്ജി ബേയ്, അല്ലാഹു നിങ്ങൾക്ക് ദീർഘായുസ്സ് നൽകട്ടെ.
നേതാക്കളെ
നമ്മുടെ പടയാളികളുടെ നേതൃസ്ഥാനം
എൻറെ മകൻ സാവ്ജിക്ക് നൽകുന്നു
അള്ളാഹു എന്നും എൻറെ കൂടെയുണ്ടാകട്ടെ
ആമീൻ
നല്ലതു വരട്ടെ
നന്ദി സഹോദരാ
സഭയ്ക്ക് ശേഷം, എനിക്ക് പടയാളികളുടെ എല്ലാ വിവരവും കിട്ടണം
കല്പനപോലെ
ആമീൻ
അല്ലാഹുവേ, ഞങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തെയും ജനങ്ങളെയും വിജയികളാക്കണേ ..
ഒരിക്കലും ഞങ്ങളെ അഹങ്കാരികളിൽ ഉൾപ്പെടുത്തരുതേ
ആമീൻ
അൽ ഫാത്തിഹ
സഹോദരാ
നന്മയുണ്ടാവട്ടെ
നന്ദി
സഹോദരാ
സാവ്ജി, എൻറെ കൂടെ വരൂ
എൻറെ സഹോദരൻ അർഗോൻ ഖാൻ വളരെ ദുഃഖത്തിലാകും
നിന്റെ മരണസമയം നിന്റെ അടുത്തില്ലെങ്കിൽ
പക്ഷേ ഇപ്പോൾ, നീ എങ്ങനെയാണ് മരിക്കുന്നതെന്ന് ഞാൻ കാണുന്നു
സർ, ഇതൊന്നുമല്ല
ഇനിയും പറയൂ
പറയൂ
ആയിരം കുന്തങ്ങൾ കൊണ്ട് കുത്തി കീറുന്നത് പോലെ വിഷം ഇവനെ കുറച്ചുദിവസം കൊണ്ട് അനുഭവിക്കും
ആദ്യം അവൻറെ കണ്ണുകളിലൂടെ രക്തം പുറത്തേക്ക് വരും
അവൻറെ എല്ലുകൾ പുറത്തുകാണും, ഇറച്ചിക്കഷണങ്ങൾ ഉതിർന്നു വീഴും
പക്ഷേ അവൻ മരിക്കില്ല
നല്ലത്
എൻറെ സഹോദരൻറെ മരണം
ആ തുർക്കിയുടെ മരണം പോലെ എളുപ്പമാകരുത്
മാസങ്ങൾ എടുക്കണം
ചിലപ്പോൾ വർഷങ്ങൾ
ബേയ് സഭ എൻറെ കീഴിലാവുന്നത് വരെ
അവൻറെ മരണം പതിയെ വേദന നിറഞ്ഞതാകണം
അർഗോൻ മരിക്കുന്നതിനു മുമ്പ് എനിക്ക് അവൻറെ വൃത്തികെട്ട മുഖം കാണണം
അവൻറെ കണ്ണിൽ നോക്കി എനിക്ക് അട്ടഹസിക്കണം
ഇതെല്ലാം നിസ്സാരമല്ല
അടുത്ത ഖാനെ തിരഞ്ഞെടുക്കുന്നതിനു മുമ്പ്
ഞാൻ രണ്ട് ബേയ് സഭകളെയും വാങ്ങും
സ്വർണം കൊണ്ട് കീഴടക്കാൻ കഴിയാത്ത ഒരു ഗോത്രവുമില്ല
മംഗോളിയൻ സഭ വളരെ അത്യാഗ്രഹികളാണ്
അവരെ സ്വർണ്ണം കൊണ്ട് തൃപ്തിപ്പെടുത്താൻ പ്രയാസമാണ്
സെൽജൂക്കിന്റെ ഖജനാവ് മതിയായില്ലെങ്കിൽ
അവിടെ തുർക്കി ഗോത്രങ്ങളുമുണ്ട്
അതും പോരെങ്കിൽ, ക്രിസ്ത്യാനികളുമുണ്ട്
എനിക്ക് ആവശ്യമുള്ള സ്വർണ്ണം ഞാവരിൽ നിന്ന് നേടും
അപ്പോൾ കൂടുതൽ നികുതി വാങ്ങേണ്ടിവരും
ഗെയ്ഹാതു, കെർകുത്തായ് നിങ്ങളെ കാണാൻ യാചിക്കുന്നു
അവനെ കൊണ്ട് വരൂ
കായി ഗോത്രത്തിന് തീർച്ചയായും ഒരു ചാരനുണ്ടാകും
അവർ ആദ്യം ആയുധങ്ങൾ പിടിച്ചെടുത്തു, പിന്നെ സൊഗുത്ത് ആക്രമിച്ചു
ഇവിടെ, നമ്മുടെ അടുത്ത്, നമ്മുടെ ആളുകളെ കൊല്ലാനും അവർ വന്നു
രണ്ടു സ്ഥലത്തും ഉസ്മാൻ ഉണ്ടായിരുന്നില്ല
എർതുറുൽ പിന്നെ ആരെയാണ് ഇതിന് ചുമതലപ്പെടുത്തിയത് ?
ഗുന്തുസ് ?
അല്ലെങ്കിൽ ദുന്താർ ?
പക്ഷേ
രണ്ടാൾക്കും സാധ്യതയില്ല
സാവ്ജി
സാവ്ജി ? ഹ് ?
നിങ്ങൾ എന്താണ് ചിരിക്കുന്നത് ?
എർതുറുലിന്റെ രണ്ടു മക്കളും അധികാരത്തിനു വേണ്ടി ഓടുകയാണ്
രണ്ടും പ്രശ്നക്കാർ
സാവ്‌ജിയെ എതിർക്കാൻ ഉസ്മാന് ഒരു കഴിവുമില്ല
അവൻറെ പിതാവിൻറെ കണ്ണിൽ ഏറ്റവും അനുയോജ്യൻ സാവ്ജി തന്നെയാണ്
ഫ്ലാറ്റ്യൂസ് നീ പറഞ്ഞത് തെറ്റാണ്
സാവ്ജിക്കില്ലാത്ത എന്തോ ഉസ്മാനുണ്ട്
എന്താണത് ?
നിനക്ക് അറിയാൻ കഴിയും
ചാരനെ കാണുമ്പോൾ നിനക്ക് എല്ലാം അറിയും
ഫ്ലാറ്റ്യൂസ്
കോട്ടയിലുള്ള എല്ലാവരുടെയും വിവരം എനിക്ക് കിട്ടണം
ചാരനെക്കുറിച്ച് എനിക്കൊന്നേ അറിയൂ. അവൻ ഈ കോട്ടയിൽ തന്നെയാണ്
അതാരാണ് ?
നമുക്ക് കാണാം, ഞാൻ തന്നെ അത് കണ്ടെത്തും
ഞാൻ തന്നെ പാഠം പഠിപ്പിക്കും
യുദ്ധം വന്നിരിക്കുന്നു, ഫ്ലാറ്റ്യൂസ് യുദ്ധം വന്നിരിക്കുന്നു
ബാൽഗായുടെ പട്ടി, കെർകുത്തായ്
നീ മരിക്കാൻ പോവുകയാണെന്നറിഞ്ഞിട്ടും എന്തിനാണ് ഇങ്ങോട്ട് വന്നത് ?
നിങ്ങളുടെ കൈകൊണ്ട് മരിക്കാൻ തന്നെയാണ് ഞാൻ ഇങ്ങോട്ട് വന്നത്
എങ്കിൽ ശരി
ഇപ്പോൾതന്നെ ശരിയാക്കാം !
അവസാനമായി, നിങ്ങളെ സേവിക്കാനുള്ള അവസരം നൽകൂ
എൻറെ ജീവനേക്കാൾ പ്രധാനപ്പെട്ട വിവരം ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് നൽകാം
നിൻറെ ജീവനേക്കാൾ മൂല്യമുള്ളതോ?
ഗെയ്ഹാതു, നിങ്ങളുടെ ജീവനേക്കാൾ മൂല്യമുള്ളത് !
എന്താണ് എൻറെ ജീവനേക്കാൾ മൂല്യമുള്ളത് ?
നിങ്ങളുടെ മകൻ മോങ്കേ
എൻറെ മകന് എന്താണ് സംഭവിച്ചത് ?
പറയൂ
ഉസ്മാൻ നിങ്ങളുടെ പടയാളികളെ വധിച്ചു. മകനെ തട്ടിക്കൊണ്ടുപോയി
ഉസ്മാനെ ഞാൻ തെറ്റിദ്ധരിച്ചു
എൻറെ മകനെ അയക്കാൻ പാടില്ലായിരുന്നു.
അവൻ മോങ്കേയെ കൊല്ലില്ല
അതെങ്ങനെ താങ്കൾക്കറിയാം ?
അവൻ മോങ്കേയെ സൂക്ഷിക്കും. കാരണം അവന് താങ്കളെ പേടിയാണ്
ഇതാണ് എൻറെ തീരുമാനം
അവൻ എൻറെ മകൻ മാത്രമല്ല
എൻറെ മൂല്യമാണ് ! എൻറെ ജീവനാണ് !
എൻറെ മകൻ, ജീവനോടെയാണെങ്കിൽ അങ്ങനെ, അല്ലെങ്കിൽ ....   എനിക്ക് വേണം
ഉസ്മാന് മാത്രമേ കഴിയൂ
ആർക്കെങ്കിലും കഴിയുമെങ്കിൽ അത് ഉസ്മാൻ മാത്രമാണ്
ഉസ്മാൻ
ഉസ്മാന്റെ രക്തം കൊണ്ട് ഞാനെൻറെ പ്രതാപം വീണ്ടെടുക്കും
ഞാൻ നിൻറെ കൂടെ വരാം
താങ്കൾക്ക് വേണ്ടി മരിച്ചാലേ എനിക്ക് എന്റെ ജീവന് ശാന്തിയുണ്ടാകൂ
ആദ്യം എൻറെ കീഴിൽ, ഒരു കമാൻഡറായി വസ്ത്രം ധരിക്കൂ
എന്നിട്ട് വരൂ
ഉസ്മാൻ ബേയ്
അഹ്മദ്
നമുക്ക് വാൾ പരിശീലിക്കാം ?
പിന്നൊരിക്കൽ
നമുക്ക് യുദ്ധം ചെയ്യാം ? എൻറെ ശക്തി മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിയും
അഹ്മദ്, നമുക്ക് നാളെ നോക്കാം
നിങ്ങൾ എർതുറുൽ ബേയുടെ അടുത്തായിരുന്നോ ?
അതെ
ഉസ്മാൻ ബേയ്
എൻറെ പിതാവ് മരിച്ചു
അഹ്മദ്
അഹ്മദ്, പിതാക്കന്മാർ മരിക്കുന്നില്ല
അതു മറക്കരുത്
അവർ തങ്ങളുടെ മക്കളിലൂടെ ജീവിക്കുന്നു
അടങ്ങാത്ത തീയായി, ഒരു ആഭരണം കണക്കെ
അഹ്മദ്
ഉസ്മാൻ
ഉസ്മാൻ ബേയ്ക്ക് എന്തുപറ്റി ?
അദ്ദേഹം ദേഷ്യത്തിലാണ്
പ്രശ്നമൊന്നുമില്ല എന്ന് കരുതുന്നു
ലീന, സന്തോഷം ഉണ്ടാകട്ടെ എന്നും
നിങ്ങളുടെ വരവ് ഞങ്ങൾക്ക് സന്തോഷം നൽകിയിരിക്കുന്നു
എന്തൊക്കെയുണ്ട് ഹാസൽ ഹാതൂൻ ?
ഒരുപാട് കാര്യങ്ങൾ
എർതുറുൽ ബേയ്
ഉസ്മാനെ മാറ്റി സാവ്ജിയെ പടയാളികളുടെ നേതാവാക്കി
സാവ്ജി നന്നായി അധ്വാനിക്കുന്നുണ്ട്. അദ്ധേഹത്തിന് അത് യോജിക്കുന്നുണ്ട്
ഹാസൽ ഹാതൂൻ, സഹോദരന്മാർക്ക് ഇടയിൽ ആർക്കും സ്ഥാനക്കുറവില്ല
ഞാൻ പറയുന്നത് കേൾക്കൂ
നിൻറെ ഭർത്താവിനെ ശ്രദ്ധിക്കണം
നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിലെ സഹോദരന്മാർക്കിടയിൽ യുദ്ധമുണ്ടാകരുത്
ഇപ്പോൾ നമ്മൾ സമാധാനത്തിലാണ്
കാരയേൽ ! കാരയേൽ !
ശക്തമായ ഒഴുകുന്ന ഒരു നദി നിൽക്കുന്നത് സാധാരണമാണോ
പരുന്തുകളെ പോലെ പറക്കുന്ന കുതിരകൾ പെട്ടെന്ന് നിൽക്കുന്നത് സാധാരണമാണോ ?
കാറ്റിനോട് നിൽക്കാൻ പറഞ്ഞാൽ ശരിയാകുമോ ?
നിനക്കതിൽ ദുഃഖമില്ലേ ?
പറയൂ , കാരയേൽ
കാറ്റ് അതിൻറെ ചലനം അവസാനിപ്പിക്കുമോ ?
കുതിരകൾ ഓടുന്നത് നിർത്തുമോ ?
വലിയ നദികൾ ഒഴുക്ക് നിർത്തുമോ ?
പിന്നെ എന്തിനാണ് അവർ എന്നെ നിർത്താൻ ശ്രമിക്കുന്നത്
പിന്നെ എന്തിനാണ് അവർ എന്നോട് അടങ്ങിയിരിക്കാൻ പറയുന്നത്
കാരയേൽ
എനിക്ക് ദുഃഖം തോന്നുന്നു, എൻറെ ഹൃദയം തളരുന്നു
ക്ഷമ
കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ ?
ഇങ്ങോട്ട് വരൂ
വരൂ, നന്നായി ശ്വസിക്കൂ
എൻറെ വയറ്റിൽ വേദനയെടുക്കുന്നു
ഞാൻ ഗർഭിണിയാണെന്ന് തോന്നുന്നു
മാഷാ അള്ളാഹ്
സാവ്ജി ബേയ്ക്ക് ഇത് അറിയുമോ ?
ഇതുവരെ ഇല്ല
അദ്ദേഹം വളരെ സന്തോഷിക്കും
തീർച്ചയായും, അദ്ദേഹം പറയാറുണ്ട് കൂടുതൽ മക്കളുണ്ടാകുന്നത് കൂടുതൽ വിജയം ലഭിക്കുന്നത് പോലെയാണ്
ലീന
ബേയ്, ഞാനിതാ വരുന്നു
നന്ദി
ലീന
എന്താണ് ഇത്ര സന്തോഷം?
അങ്ങനെ പെട്ടെന്ന് പറയാൻ കഴിയില്ല
എന്തുകൊണ്ട് ?
നിങ്ങൾ ഒരുപാടായി കാത്തിരിക്കുന്നു. അതിനാൽ ഞാൻ വേഗം പറയില്ല
നിനക്ക് ഒരു കുട്ടി ഉണ്ടാകാൻ കഴിയില്ലെങ്കിൽ, പരിഹാരം കണ്ടെത്തൂ
ജനങ്ങൾ സംസാരിക്കാൻ തുടങ്ങിയിട്ടുണ്ട്
അവർ പറയുന്നു ബാലാ ഹാതൂന് കുട്ടിയുണ്ടാകില്ലെന്ന്
അത് ഉസ്മാനെ വിഷമത്തിലാക്കും
അവർ ആണുങ്ങളാണ്, അവരുടെ ക്ഷമ വേഗം നശിക്കും
നിനക്ക് മറ്റൊരു സ്ത്രീയെ കൂടി സഹിക്കേണ്ടിവരും
നീ എന്നോട് പറയൂ
ഞാൻ പറഞ്ഞോളാം
പറയൂ
അവിടെ ഇരിക്കൂ,  ഞാൻ പറയാം
ഇവിടെ ഇരിക്കാൻ ഇപ്പോൾ എനിക്ക് കഴിയില്ല
എന്തുകൊണ്ട്, നിങ്ങൾക്ക് വേണമെങ്കിൽ ഇവിടെ ഇരിക്കാം
അല്ലാഹുവിൻറെ വിധിയാണ് ഇത്
പിന്നെ എൻറെ പിതാവിന്റെയും മറ്റു ബേയുമാരുടെയും തീരുമാനം
നമുക്ക് അറിയാവുന്നതുപോലെ നിങ്ങൾ ഗോത്രത്തിന്റെ നേതാവായിരിക്കുന്നു
എന്നാലും, അങ്ങനെ പറയരുത്
നിങ്ങളുടെ പിതാവിന്റെയും മറ്റു ബേയുമാരുടെയും കണ്ണിൽ നിങ്ങളാണ് ബേയാകാൻ അനുയോജ്യൻ
നിങ്ങൾ മാത്രം, സാവ്ജി
നിങ്ങൾ മാത്രം
ഇരിക്കൂ
പറയാം
ഇനി കണ്ണുകൾ അടക്ക്
നിങ്ങൾക്ക് തുറക്കാം
നിങ്ങൾക്ക് കണ്ണു തുറക്കാം
ലീന
നീ ?
ബൈകോകയെ ഗർഭിണിയായിരിക്കുമ്പോളായിരുന്നു നിങ്ങൾ ഈ മാല എനിക്ക് നൽകിയത്
ഞാൻ ഒരിക്കലും അത് അഴിച്ചു വച്ചില്ല. എല്ലാ രാത്രിയും ഞാൻ പ്രാർത്ഥിച്ചു
ഒരു കുട്ടിയെ കൂടി ലഭിക്കാൻ
നമ്മൾക്ക് മറ്റൊരു കുട്ടി ഉണ്ടാകാൻ പോകുന്നു
അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി
- അസ്സലാമു അലൈകും
- വ അലൈകുമുസ്സലാം സഹോദരാ
വരൂ
എനിക്ക് കുറച്ച് പണിയുണ്ട്. ഞാൻ പോകുന്നു
സഹോദരാ, എനിക്ക് നിക്കോളയെ കുറിച്ച് നിങ്ങളോട് പറയാനുണ്ട്
ഞാൻ കേൾക്കുന്നുണ്ട്
അവനല്ല അത് ചെയ്തത്
താങ്കൾ അത് മനസ്സിലാക്കണം
സഹോദരാ, ഞാൻ കണ്ടെത്തിയ യുദ്ധോപകരണങ്ങളെ കുറിച്ച് അറിയാത്ത പോലെയാണല്ലോ നിൻറെ സംസാരം
അവർ എല്ലാം നശിപ്പിക്കാൻ ഒരുങ്ങുകയായിരുന്നു
യവ്‌ലക് അർസലാന്റെ സഹായിയെ ഉപയോഗിച്ച് ഈ ചതി നടത്തിയത് അവൻ തന്നെയാണ്
നിക്കോളയുടെ ലക്ഷ്യം നല്ലതാണെന്ന് ഞാൻ പറയുന്നില്ല
യവ്‌ലക് അർസലാന്റെ സഹായി കുസ്ഗുണിനെ ആരോ സഹായിക്കുന്നുണ്ട്
ഇതെല്ലാം നീ എന്നോട് എന്തിനാണ് പറയുന്നത്
നിങ്ങൾ യോദ്ധാക്കളുടെ നേതാവാണ്
നിങ്ങൾക്ക് മുന്നൊരുക്കങ്ങൾ എടുക്കാൻ കഴിയുമെന്ന് ഞാൻ കരുതി
ഉസ്മാൻ, നീ എന്നെ ഉപദേശിക്കുകയാണോ ?
ഇല്ല, സഹോദരാ
ഉസ്മാൻ
സഹോദരാ, നീ യുവാവാണ്
നീ ധീരനാണ്
എങ്കിലും
നീ ചിന്തിക്കുന്നതെല്ലാം ശരിയല്ല
അവസാന വർഷം ഗോത്രം ഒരുപാട് പ്രശ്നങ്ങൾ നേരിട്ടുവെന്ന് ഞാനറിഞ്ഞു
എന്റെ അമ്മാവന്റെയും ഗുന്തുസിന്റെയും കൂടെ നിനക്ക് നിൽക്കാനായില്ല.
നീ നിന്റെ ഇഷ്ടം പോലെ പ്രവർത്തിച്ചു. അവസാനം നീ വഞ്ചിക്കപ്പെട്ടു
സഹോദരാ, എങ്കിൽ എന്താണ് സത്യം ?
ഞങ്ങൾ ഇവിടെ വന്നിരിക്കുന്നത്
നീ അവസാന വർഷം ആയിരുന്നതുപോലെ ആരും ഇനി ധിക്കാരികളാവരുത്
അല്ലെങ്കിൽ നമ്മൾ സ്വയം ശത്രുക്കൾക്ക് കീഴടങ്ങിയത് പോലെയാണ്
അവസാന വർഷം ഞാൻ യുദ്ധം നടത്തിയിരുന്നില്ലെങ്കിൽ
സഹോദരാ, നമ്മൾ ഇപ്പോൾ ഇവിടെ ഉണ്ടാകുമായിരുന്നില്ല
കഴിഞ്ഞത് കഴിഞ്ഞു
ഇത് ഇന്നത്തെ കാര്യമാണ്
ഇനി മുതൽ എല്ലാവരും അവരുടെ കഴിവില്ലായ്മ മനസ്സിലാക്കണം
ഉസ്മാൻ, ഇനി നിൻറെ എല്ലാ പ്രവർത്തനങ്ങളും ഞങ്ങളുടെ തീരുമാനത്തിന് അനുസരിച്ചായിരിക്കണം
സഹോദരാ, ആരാണ് ഇത് തീരുമാനിക്കുന്നത് ?
എൻറെ പിതാവ് എർതുറുലും നിൻറെ സഹോദരൻ എന്ന നിലയിൽ ഞാനും
എൻറെ പിതാവിന്റെ അധികാരം നിങ്ങൾക്ക് യോജിക്കുന്നുണ്ട് എന്ന് താങ്കൾ കരുതുന്നു
നിങ്ങൾക്ക് അത് യോജിക്കുന്നു
നന്നായി
ഒരിക്കലും ...
ഒരിക്കലും എന്നെ കുറ്റപ്പെടുത്തരുത്
എനിക്കിതിൽ ഒരു താല്പര്യവുമില്ല
ഞാൻ ഒരുപാട് കാണുകയും കേൾക്കുകയും ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
ഇത് ഒരുപാട് പേർ ആഗ്രഹിച്ചിട്ടുണ്ട്
അത്യാർത്തിയോടെ അവർ നേടി, പക്ഷെ നിശാശയോടെ അവർ മടങ്ങുകയും ചെയ്തു
എല്ലാം എളുപ്പമാകട്ടെ
എൻറെ കയ്യിൽ നിന്ന് വിടൂ
നിൻറെ വാക്ക് തിരിച്ചെടുക്കൂ
ഉസ്മാൻ, ഞാൻ വീണ്ടും പറയുകയില്ല
ഞാൻ പറഞ്ഞു, എൻറെ കൈ വിടൂ
എന്നെ അടിക്കരുതായിരുന്നു
നീ ധിക്കാരിയാണ്
തിരിച്ചെടുക്കാൻ വേണ്ടി ഒന്നും ഒന്നും പറയാറില്ല
ദാവൂദ് അക്ദാ അവിടെ രക്തം വീഴുമോ
ഭാഗ്യത്തിന് എർതുറുൽ ബേയ് ഇവിടെയില്ല
എൻറെ സഹോദരാ,
ദിവസം തോറും നീ ശക്തനാവുകയാണ്
സഹോദരാ, നീ ഇവിടെയുണ്ടായതിൽ സന്തോഷം
സാവ്ജി, സഹോദരാ
മാഷാ അള്ളാഹ്
നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ ശക്തനാണ്
സഹോദരാ
സ്ഥാനത്തിനു വേണ്ടിയുള്ള യുദ്ധം നമ്മെ ശക്തരാക്കി
ഗെയ്ഹാതു
ഉപ്പ് കൃത്യമല്ലേ ?
എന്താണ് ഇത്ര തിരക്ക് ?
എർതുറുൽ ബേയ് ഇന്ന് ഞങ്ങളുടെ അതിഥിയാണ്
സ്ത്രീകൾക്ക് ഭക്ഷണം കൊണ്ട് അവരുടെ ഗോത്രം സ്വർഗ്ഗമാക്കാൻ കഴിയും
എന്താണ് ബാലാ ഹാതൂൻ ഇതുവരെ  എത്തിയില്ല
എങ്കിൽ എന്താണ് ? നീ നിൻറെ ജോലി നോക്ക്
ക്ഷമിക്കണം ഞാൻ വൈകി, എനിക്ക് കുറച്ചു ജോലികളുണ്ടായിരുന്നു
ബാലാ പ്രശ്നമില്ല, അത് എൻറെ ജോലിയാണ്
നീ വെറുതെ വന്നതല്ലേ, നീ ശ്വാസം വിടാതെ പണിയെടുക്കുകയാണല്ലോ
ഞാൻ ഒരുപാട് കാലം ഇതെല്ലാം സഹിച്ചിട്ടുണ്ട്. അതിനെക്കുറിച്ച് ആലോചിക്കേണ്ട
പിന്നെ, ഉസ്മാൻ ബേയ് എങ്ങനെയുണ്ട് ? അദേഹം ശാന്തനാനോ ?
അദ്ദേഹത്തിന് കുഴപ്പമില്ല. വിശ്രമിക്കുകയാണെന്നു തോന്നുന്നു
കഴിഞ്ഞവർഷം മുഴുവൻ യുദ്ധങ്ങളിൽ നിന്ന് യുദ്ധങ്ങളിലേക്കായിരുന്നു അദ്ദേഹം ഓടുകയായിരുന്നു
അള്ളാഹുവിന് നന്ദി
ബേയ്, ഭക്ഷണം തയ്യാറായിട്ടുണ്ട്
എല്ലാവർക്കും നന്ദി
ബിസ്മില്ലാഹി റഹ്മാനി റഹീം
കഴിക്കൂ
എന്തുപറ്റി ?
സൊഗുത്തിൽ പ്ലേഗ് ഒന്ന് അടങ്ങിയിട്ടുണ്ട്
അതുകൊണ്ടാണോ താങ്കൾക്ക് ഇത്ര സന്തോഷം ?
ബേയ്, ഇനഗോളിൽ നിന്നും സൊഗുത്തിൽ നിന്നും നമുക്ക് സന്തോഷ വാർത്തയുണ്ട്
സാവ്ജി, എൻറെ സഹോദരപുത്രൻ അല്ലാഹുവിൻറെ സഹായത്തോടെ കോട്ട നശിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു
അവർ ഇപ്പോഴും അതിൻറെ ഭയത്തിലാണ്
ഇനഗോൾ കോട്ടയിൽ നിന്ന് പ്രഭാതം മുതൽ ഒച്ചപ്പാട് കേൾക്കുന്നുണ്ട്
നിക്കോള ആകെ ദേഷ്യത്തിലാണ്
പടയാളികളുടെ നേതാവായ
എൻറെ മകൻ, സാവ്ജി
നിക്കോളയെ എങ്ങനെ ഒരു കെണിയുണ്ടാക്കണമെന്ന് പഠിപ്പിച്ചു
ഈ സംഭവത്തിനു ശേഷം, നിക്കോള പലതും ചെയ്യാൻ സാധ്യതയുണ്ട്
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി, നമ്മുടെ ഗോത്രം സുരക്ഷിതമാണ്
നമ്മുടെ അടുത്ത് എർതുറുൽ ബേയുമുണ്ട്
നമ്മൾ എല്ലാവരും ചുമതല ഏൽപ്പിക്കപ്പെട്ടവരുമാണ്
എല്ലാവരും സ്വന്തം ജോലികൾ വളരെ ശ്രദ്ധയോടെ ചെയ്യണം
ബേയുമാരും പടയാളികളും മാത്രമല്ല, സ്ത്രീകളും അത് ചെയ്യണം
ബേയ്, നിങ്ങളുടെ കൽപന പോലെ
എന്തുപറ്റി ? വാപ്പാ
എന്താണ് താങ്കൾക്ക് പുതിയതായി  പറയാനുള്ളത് ?
ഗെയ്ഹാതു തൻറെ സൈന്യവുമായി വരുന്നുണ്ടെന്ന് വിവരം കിട്ടി
സൊഗുത്ത് കീഴടക്കാനും കായി ജനതയെ ഇല്ലാതാക്കാനുമാണ് അവൻറെ വരവ്
കുറച്ച് ദിവസം കൊണ്ട്
എല്ലാം ശരിയാകും, പഴയതുപോലെ ആകും
അള്ളാഹുവിന്റെ സഹായത്തോടെ
വാപ്പാ, നമ്മൾ ബാൽഗായെയും സുബൂത്തായെയും ശരിയാക്കിയത് പോലെ ഇവരെയും നമ്മൾ ശരിയാക്കും
ഉസ്മാൻ, നിൻറെ വാളുകൊണ്ട് യുദ്ധം ചെയ്യാനുള്ള സമയമെത്തുന്നതുവരെ കാത്തിരിക്കാൻ നീ പഠിക്കണം
നമുക്ക് ഗെയ്ഹാതുവിന്റെ അടുത്തേക്ക് ഒരു ദൂതനെ അയക്കാം
ആരുടെ വാക്കാണോ വാളിനേക്കാൾ മൂർച്ചയുള്ളത് അവനെ തന്നെ
വാപ്പാ, അങ്ങ് അനുവദിച്ചാൽ ഞാൻ പോകാം
ഇവിടെ ഇരിക്കുന്ന എല്ലാ ബേയുമാർക്കും
ഇത് നന്നായി ചെയ്യാൻ കഴിയും
എങ്കിലും ..
ഈ ദൗത്യം ഞാൻ സാവ്ജിയെ ഏൽപ്പിക്കുന്നു
സൂര്യൻ ഉദിക്കുന്നതിന് മുമ്പ് നീ  അവരുടെ അടുത്തേക്ക് പോകണം
നിങ്ങളുടെ കല്പനപോലെ