ബോലും 50
(സീസൺ 02 എപ്പിസോഡ് 23 )
പരിഭാഷ -   റിയാസ് ചേളാരി
ആഷിക്ക് പാലോളി
തൊഗായി എവിടെ?
എർലിക് ഖാൻ
അദ്ദേഹത്തിന്റ് ആത്മാവ് എന്നോട് സംസാരിച്ചു..
നോയാനെക്കുറിച്ചാണോ...
ആത്മാക്കൾ നിങ്ങളോട് സംസാരിച്ചത്?
പ്രശസ്തനായ എന്റെ പിതാവിന്റെ പേര് നിന്റെ  വായ കൊണ്ട് പരാമർശിക്കരുത്.
സോഉത്തിൽ എല്ലാവരും നിങ്ങളുടെ വിജയത്തെക്കുറിച്ചാണ് സംസാരിക്കുന്നത്. തൊഗായി.
വിജയത്തെ പ്രശംസിക്കുന്നവർ വിഡ്ഢികളാണ്
എത്രയും വലിയ വിജയമാണോ..
അത്രയും കഠിനമായിരിക്കും അതിന്റ മറുപടി..
നിനക്ക് എന്താണ് വേണ്ടത്, പെട്രോസ്?
ഉസ്മാന്റെ പ്രസക്തിയിൽ പൂർണ്ണമായും മുറിവേല്പിച്ചത് കൊണ്ട്.
അവന്റെ പ്രസക്തിയെ ആക്രമിക്കലൊക്കെ കഴിഞ്ഞു.
ഇനി രക്തത്തിനുള്ള സമയമാണ്.
സഹോദരങ്ങളുടെ രക്തം ചൊരിയാൻ നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നുണ്ടെന്നാണോ ...
എന്റെ പിതാവ് 'നോയാൻ"
എത്രയും പെട്ടെന്ന് തന്നെ ഉസ്മാന്റെ രക്തം കുടിക്കാനാണ് എന്നോട് പറഞ്ഞത്.
എന്തുകൊണ്ട്?
ഉസ്മാൻ ഒരു നീല ചെന്നായയാണെന്നാണ് പിതാവ് എന്നോട് പറഞ്ഞത് ...
ചെന്നായ്ക്കൾ...
തൻഗ്രി പർവ്വതത്തിൽ നിന്നാണ് പുറത്തു വരുന്നത്  .
നാല് തരം ചെന്നായ്ക്കൾ ഉണ്ട്
നരച്ച ചെന്നായ്ക്കൾ കാലികൂട്ടത്തെ ആക്രമിക്കുമ്പോൾ അവയെ പൂർണ്ണമായും നശിപ്പിക്കുന്നു...
അവയിലൊന്നിനെ മാത്രം ഭക്ഷിക്കുന്നു.
അവയ്ക്ക് യാതൊരു നിയമവും ഇല്ല.
മനുഷ്യചെന്നായ്ക്കൾ...
അവ കാലിക്കൂട്ടത്തെ ആക്രമിക്കുമ്പോൾ പകുതിയെ മാത്രമാണ് ആക്രമിക്കുന്നത്.
അവയിലൊന്നിനെ മാത്രം കഴിക്കുന്നു.
അവയുടെ നിയമങ്ങൾ ഏകപക്ഷീയമായമാണ്.
ചാര ചെന്നായ
കാലിക്കൂട്ടത്തെ ആക്രമിക്കുമ്പോൾ
അവയിൽ ഒന്നിനെ മാത്രം കൊല്ലുന്നു.
എന്നാൽ അവയിൽ പകുതിയും അവ ഭക്ഷിക്കുന്നു..
ബാക്കി പകുതി കന്നുകാലികളെയും അവ ശേഖരിക്കുന്നു.
ചാര ചെന്നായക്ക് അതിന്റെതായ  മാനദണ്ഡങ്ങൾ ഉണ്ട്.
നീല ചെന്നായയുടെ കാര്യമോ?
നീല ചെന്നായ
സ്വർഗ്ഗത്തിലുള്ള രോമം കൊണ്ടുള്ള ചെന്നായ്ക്കളാണവ...
ആയിരം വർഷങ്ങൾക്ക് മുമ്പ് ഓഗുസ് ഖാൻ ഒരു ചെന്നായയെക്കുറിച്ചു സംസാരിച്ചു..
ആ ചെന്നായ കാലിക്കൂട്ടത്തിലേക്ക്‌ വന്നു കഴിഞ്ഞാൽ . ഐക്യവും . ശക്തിയും .നിയമവും കൊണ്ടു വരുന്നു.
എന്റെ പിതാവ് കണ്ടതും മനസ്സിലാക്കിയതും അനുസരിച്ച്..
ഉസ്മാൻ ഒരു (gokburu) നീല ചെന്നായയാണെന്ന് അദ്ദേഹം എന്നോട് പറഞ്ഞു
ഉസ്മാൻ എന്റെ കൂട്ടത്തെ ആക്രമിക്കും.
എനിക്ക് വേണ്ടി മാത്രം
അതിനു വേണ്ടി
ഞാൻ അവന് മുൻപായി പ്രവർത്തിക്കണം
നിങ്ങളുടെ ശക്തി ഇരട്ടിയാക്കുന്നതിന് .
നിങ്ങൾക്ക് ഒരാളെ പരിചയപ്പെടുത്താനാണ് ഞാൻ വന്നത്.
ആരെ?
ഇനഗോളിലെ രാജാവ്..
നിക്കോള...
ബാലാ...
നമ്മുടെ കഴിവിന്റെ പരമാവധി നമുക്ക് ചെയ്യാം.
നമുക്ക് എത്രയും വേഗം അവളെ പഴയ രീതിയിലേക്ക് കൊണ്ടുവരാം.
ഇൻഷാ അല്ലാഹ് , ബെയ്‌..
നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ കാര്യത്തിലേക്ക് മടങ്ങുക.
എന്റെ ക്ഷണം സ്വീകരിച്ച് വന്നത് കൊണ്ടാണ്അവർക്ക് ഇത് സംഭവിച്ചത്..
ഇവൾ നമ്മുടെ ഉത്തരവാദിത്തത്തിലാണ്.
അവൾക്ക് ഏറ്റവും മികച്ചത് ഞാൻ ചെയ്തുകൊള്ളാം..
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി., മുറിവ് ആഴത്തിലുള്ളതല്ല..
ഒരു ചെറിയ മുറിവുണ്ടെന്ന് കരുതി  നഷ്ടപ്പെടാൻ എനിക്ക് കൂടുതൽ സമയമില്ല.
അവൻ എന്റെ പിതാവിനെ അമ്പെയ്തു.
എന്റെ മുഴുവൻ ആൽപുകളെയും കൊന്നു.
ഞാൻ തൊഗായിയെ കണ്ടെത്തി അവനെ കൊല്ലും..
അടുത്ത തവണ നിങ്ങൾക്ക്  രക്ഷപ്പെടണമെന്നില്ല ..
പെട്ടെന്ന് സുഗമാവട്ടെ.....
പെട്ടെന്ന് തന്നെ സുഗമാവട്ടെ . മാൽഹുൻ ഹാതുൻ.
നിനക്ക് പരിക്കുപറ്റിയതായി ഞാൻ കേട്ടു.
ഉസ്മാൻ ബെയ്‌ നിന്നെ ചുമന്ന് ഗോത്രത്തിലേക്ക് വന്നെന്നും.
ഉസ്മാൻ ബെയ്‌ നിനക്ക് വലിയ മൂല്യം നൽകുന്നുവെന്ന് വ്യക്തമാണ്.
അദ്ദേഹം പിന്നെ എന്താണ് ചെയ്യേണ്ടത് ,  ഹസൽ ഹാതുൻ
അദ്ദേഹം തന്റെ ആൽപുകളെ  കൊണ്ട് എന്നെ ചുമപ്പിക്കുമോ?
എന്റെ പിതാവ് ഉമൂർ ബെയോടുള്ള ബഹുമാനത്തിന്റെ പുറത്താണിത്
അതെ, തീർച്ചയായും
തീർച്ചയായും.
ഉമൂർ ബെയോടുള്ള  ബഹുമാനത്തിന്റെ പുറത്താണിത്.
ബെയ്‌ .. സാവ്ജി ബേയും ലെന ഹാതുനും ആൽപുകളെ കൂട്ടി കരാജാഹിസാറിലേക്ക് പോയി ..
ഞാൻ സഭയിലേക്ക് ആതിഥേയത്വം വഹിച്ച ബെയ്‌മാരോ?
ബെയ്‌മാർ ആൽപുകളുടെ സംരക്ഷണത്തോടെ തങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് മടങ്ങി, ബെയ്‌ ..
ശരി' ഉസ്മാൻ ബെയ്‌ ..?
ആ അവിശ്വാസികൾ എന്താണ് ചെയ്തത്?
തൊഗായി, ബാംസി ബെയ്‌...
തൊഗായി...
മാൽഹുൻ ഹാതുനേയും  ആൽപുകളെയും ആക്രമിച്ചു .
നമ്മൾ പെട്ടെന്ന് തന്നെ ഇതിനൊരു പരിഹാരം കണ്ടെത്തുന്നില്ലെങ്കിൽ .
തൊഗായി നമുക്ക് വലിയ പ്രയാസമായിത്തീരും..
അവൻ ചെയ്യട്ടെ . അമ്മാവാ..
അവൻ ചെയ്യട്ടെ.
അപ്പോൾ നമ്മളെക്കാൾ പ്രശ്നങ്ങൾ നാം അവരിൽ ഉണ്ടാക്കും ..
നമ്മൾ ഐക്യപ്പെട്ടാൽ തൊഗായിക്ക് നമുക്കെതിരെ നിൽക്കാൻ കഴിയില്ല. ബെയ്‌.
അല്ലാഹുവിന്റെ  അനുമതിയോടെ നമ്മൾ അവന്റെ പദ്ധതികളെല്ലാം നശിപ്പിക്കും.
നമ്മൾ തൊഗായിയുമായി ഇടപെടുകയാണെങ്കിൽ..
ഗോത്രത്തിലെ രാജ്യദ്രോഹിയെ നമുക്ക്..
കണ്ടെത്തി ശിക്ഷിക്കാനാകും..
നിക്കോള തീർച്ചയായും മടങ്ങിവരും
കുറുക്കന്മാരും പന്നികളും തമ്മിൽ  സഖ്യമുണ്ടാക്കും.
നമ്മൾ ഐക്യപ്പെട്ടാൽ കുറുക്കനും പന്നിക്കും ഒന്നും തന്നെ ചെയ്യാനാവില്ല..
ഗോത്രങ്ങളെ ആക്രമിക്കാനും ബെയ്‌മാരെ കൊല്ലാനും തൊഗായി ആഗ്രഹിച്ചതിന്റെ കാരണം തന്നെ ഇതാണ്.
എന്നാൽ. പുതിയ  മംഗോൾ സൈന്യത്തെ നിർമ്മിക്കാൻ തൊഗായിക്ക് വളരെ എളുപ്പമാണ്..
ദാവൂദ്‌ ബെയ്‌ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്.
നിക്കോള തിരിച്ചെത്തുമ്പോൾ
അവർ സഖ്യത്തിലാകും.
എന്നാൽ  ബാംസി ബെയ്‌ പറഞ്ഞതും  ശരിയാണ്.
ഗോത്രങ്ങളുടെ ഐക്യവും ശക്തിയും സമാധാനവും കുറുക്കന്മാരുടെയും പന്നികളുടെയും ഭരണത്തിന് വിട്ടുകൊടുക്കുകയില്ല...
ഇപ്പോൾ ഞാനെന്റെ പുതിയ ലക്ഷ്യം വ്യക്തമാക്കാം.
. നന്നായി ശ്രദ്ധിക്കൂ
നീ എന്താണ്  ചെയ്യുന്നത്?
കുറുക്കന്മാർ ഇങ്ങനെയാണ് ചെയ്യാറുള്ളത്.
അവർ ഒമ്പത് പേരുണ്ട്.
അവർ ഇവിടെ വരെ ഒരുമിച്ചാണ് നടന്നത്.
തുടർന്ന് അവർ ഓരോരുത്തരായി നടന്നു..
അവർ അധികം ദൂരം പോയിട്ടില്ല..
വരിക
മറഞ് നിന്നോ.
ആക്രമണം....
ആക്രമിക്കൂ....
സുജി....
ചേർക്കുത്തായി...
പ്രിയ സഹോദരാ..
സൂജി
വിഷമിക്കേണ്ട, നമ്മൾ വന്ന പാത ഞാൻ മറച്ചിട്ടുണ്ട്...
അവർക്ക് നമ്മെ കണ്ടെത്താൻ കഴിയില്ല..
നീ ജീവിക്കും, ചേർക്കുത്തായി..
ചേർക്കുത്തായിക്ക് മരണമില്ല...
നിന്നെ വീണ്ടും കണ്ടതിൽ സന്തോഷമുണ്ട്
ശബ്ദമുണ്ടാക്കരുത്...
അയ്ഗുൽ . നിർത്ത്..
എന്തിനാണ് എന്നെ തടയുന്നത് ...
വരൂ
അവനെ ജീവനോടെ വിടുക..
അവൻ നമ്മെ തൊഗായിയുടെ ഗുഹയിലേക്കെത്തിക്കും..
ചുരുക്കിപറഞ്ഞാൽ..
ഞാൻ കുറച്ചുകാലത്തേക്ക്  ഇവിടേക്ക് വരില്ല..
ഞാൻ ഒന്നുകൂടെ ശ്രദ്ധാലുവായിരിക്കേണ്ടതുണ്ട് ...
ഉസ്മാന്റെ സംശയത്തിൽ നിന്ന് നിങ്ങൾ ഇതിനകം മറികടന്നതാണ്.
പിന്നെ എന്താണ് നിങ്ങളെ ഭയപ്പെടുത്തുന്നത്?
എന്റെ ജീവൻ അപകടത്തിലാണ് .?
പ്രതിദിനം പ്രശസ്തി നഷ്ടപ്പെടുന്ന ഒരുത്തനെയാണോ നിങ്ങൾ ഭയപ്പെടുന്നത്.
തെക്ഫുർ നിക്കോള ചക്രവർത്തിയിൽ നിന്നും  മടങ്ങി..
അതിനാൽ. ചക്രവർത്തി ഇപ്പോഴും അവനെ വിശ്വസിക്കുന്നുണ്ടെന്നാണോ..
എന്നാൽ   കൂടുതൽ ശക്തനായിട്ടാകും അവന്റെ തിരിച്ചുവരവ്.
അവൻ ഇപ്പോൾ കൂടുതൽ ശക്തനാണ് .
ഉസ്മാനെ തീർക്കാനായി  നിക്കോള ഇപ്പോൾ തൊഗായിയുമായി കൂടിക്കാഴ്ച നടത്തുകയാണ്..
ഉസ്മാന്റെ ശത്രുക്കൾ മുമ്പൊരിക്കലും ഇല്ലാത്തപോലെ ...
ഐക്യത്തിയായെന്നാണോ...
നിങ്ങൾ അധികാരത്തിന്റെ സ്ഥാനത്തേക്ക് വളരെയധികം അടുത്ത് കൊണ്ടിരിക്കുന്നു .
ദുന്താർ ബെയ്‌.
നിങ്ങൾക്കിനി  ഭയപ്പെടേണ്ടതില്ലെന്ന് ഇപ്പോൾ മനസ്സിലായോ.  ദുന്താർ ബെയ്‌.?
എനിക്ക് അകത്തേക്ക് വരാമോ . ബെയ്‌?
അകത്തേക്ക് വരൂ..
ബെയ്‌..
ചേർക്കുത്തായിയും  അയ്ഗുലും തിരിച്ചെത്തി..
അവർ ഒരു മംഗോളിയനെ പിടിച്ച്  കൊണ്ടുവന്നിട്ടുണ്ട് .
ബെയ്‌
നിക്കോള മുൻപത്തെപോലെയല്ലെന്ന് പറഞ്ഞത് കൊണ്ട് നിങ്ങൾ എന്താണ് അർത്ഥമാക്കുന്നത്.?
നിങ്ങൾക്ക് ഉടൻ തന്നെ നിങ്ങളുടെ സ്വന്തം കണ്ണുകൊണ്ട് അത് കാണാം..
കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിൽ നിന്ന് അദ്ദേഹം മടങ്ങിയത്
നിങ്ങൾക്ക് സങ്കൽപ്പിക്കാൻ പോലും കഴിയാത്തത്ര ശക്തനായിട്ടാണ്...
അപ്പോ അവന്റെ പ്രശ്നം എന്താണ്?
ഉസ്മാൻ ഫ്ലാറ്റിയൂസിനെ കൊന്നെന്ന് അദ്ദേഹത്തിന് അംഗീകരിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല..
അദ്ദേഹത്തെ ശല്യപ്പെടുത്തുന്ന ഒരു കാര്യം പോലും പറഞ്ഞു പോകരുത്..
മരിക്കാൻ തയ്യാറായിക്കോളൂ, ആരെസ്
ഞാൻ എപ്പോഴും നിങ്ങൾക്കും നമ്മുടെ
സാമ്രാജ്യത്തിനും വേണ്ടി മരിക്കാൻ തയ്യാറാണ് നിക്കോള
എല്ലാ പ്രഭുക്കളും.
എല്ലാ ഭരണാധികാരികളും തങ്ങളുടെ സൈന്യവുമായി
ഉസ്മാന്റെ നട്ടെല്ല് തകർത്ത് കൊണ്ട്.
നമ്മൾ സോഉത്ത് കീഴടക്കും.
നമ്മുടെ സൈനികർ ഇതിന് പര്യാപ്തമാണോ, നിക്കോളാ?
ഒന്നുകിൽ നീ ഇപ്പോൾ മരിക്കുന്നു. അല്ലെങ്കിൽ ഉസ്മാന്റെ വാളുകൊണ്ട് ...
ഞാൻ യുദ്ധം ചെയ്തു മരിക്കാനാണ് ആഗ്രഹിക്കുന്നത്  .നിക്കോളാ...
ഉസ്മാൻ ബെയ്‌മാരെ ഒരുമിച്ചു കൂട്ടി ഇനഗോൾ കീഴടക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു..
പറയുക, ആരെസ്
ഉസ്മാൻ ഇനഗോൾ കീഴടക്കുകയാണെങ്കിൽ
നീ എവിടെ താമസിക്കും, എങ്ങനെ താമസിക്കും?
കോട്ടക്കുള്ളിലെ പുല്ലായിട്ടാണോ  നീ താമസിക്കുന്നത്..
നിനക്ക് ഇത് വേണ്ട, അല്ലേ?
, നിങ്ങൾക്കായി മരിക്കാൻ ഞാൻ തയ്യാറാണ്
നിക്കോളാ...
അതിനാൽ, നിന്റെ  ചെവി  തുറന്ന് പിടിച്ച് ഞാൻ പറയുന്നത് ശ്രദ്ധയോടെ കേൾക്ക്..
ഇനഗോളിനെ  അട്ടിമറിക്കാനുള്ള പദ്ധതി ഉസ്മാൻ ആവിഷ്കരിക്കുകയാണെങ്കിൽ.
നമ്മൾ അവന് സോഉത്തിൽ തിരിച്ചടി നൽകും.
ചക്രവർത്തി എന്നെ ഒരു വലിയ സൈന്യത്തെയോടെയാണ്  അയച്ചത്, ആരെസ്
പേടിപ്പെടുത്തുന്ന സൈന്യാധിപൻ കലനോസ് അവരെ നയിക്കും..
അപ്പോൾ പറയു, നിക്കോള
തുർക്കികളുടെ അന്ത്യം അവസാനിച്ചുവെന്ന്
യേശു നമ്മുടെ സാമ്രാജ്യം സംരക്ഷിക്കട്ടെ..
റോമിന്റെ ശക്തിയിൽ നിന്ന്  സ്വയം രക്ഷപ്പെടാൻ ഈസയ്ക്ക് പോലും കഴിയില്ല...
പ്രിയപ്പെട്ട ഹെലൻ
ഒടുവിൽ. ഗെയ്‌ഹാത്തുവിന്റെ വേട്ടനായായ "കര ശമാൻ തൊഗായിയെ" കാണാനുള്ള സമയമായി...
അവൻ ഇവിടേക്കുള്ള യാത്രയിലാണ്...യജമാനാ..
നിന്നെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം, ആരെസ്...
എല്ലാ രാജാക്കന്മാരെയും  ഓരോന്നായി കണ്ടിട്ട്.
അവരുടെ സൈന്യത്തെ തയാറാക്കാൻ അവരോട് പറയുക...
ഇപ്പോൾ പറയ്., തൊഗായി എവിടെ?
അങ്ങനെയാണോ...
നീ. സംസാരിക്കും
ചേർക്കുത്തായി..
സംസാരിക്ക്..
നീ സംസാരിക്കും
തൊഗായി എവിടെയാണ്?
സംസാരിക്ക്, നശിച്ചവനെ ..
എന്റെ പിതാവിനെ മുറിവേൽപ്പിച്ച.
എന്റെ ആൽപുകളെ മുഴുവൻ കൊന്ന
ആ ചെറ്റ എവിടെ..?
പറയ്...
ഇനി മുതൽ തൊഗായി നിങ്ങളുടെ നിഴലാണ്..
നിങ്ങളെ കൊല്ലുന്നതുവരെ അവൻ നിങ്ങളെ പിന്തുടരും
മാൽഹുൻ ഹാതുൻ..
എനിക്ക് അവനെ ജീവനോടെ വേണം
എനിക്ക് നിങ്ങളോട്  ചില കാര്യങ്ങൾ സംസാരിക്കാനുണ്ട്..
നിങ്ങൾ തുടർന്നു കൊണ്ടിരിക്കുക.
അവൻ രക്ഷപ്പെടുകയാണെങ്കിൽ, അവൻ മരിക്കുകയാണെങ്കിൽ..
അപ്പോൾ നിങ്ങൾ എന്റെ കോപം നിങ്ങൾ കണ്ടറിയും..
നിങ്ങൾ ഒറ്റയ്ക്ക് ഒന്നും ചെയ്യില്ലെന്ന് നിങ്ങൾ എനിക്ക് വാഗ്ദാനം നൽകിയതാണ്..
എന്നാൽ നിങ്ങൾ വാഗ്ദാനം പാലിക്കാതെ തൊഗായിയുടെ പിന്നാലെ പോയി..
ഇത് ചെയ്യാൻ എന്നെ പ്രേരിപ്പിച്ചത്‌ നിങ്ങളാണ് , ഉസ്മാൻ ബെയ്‌
ആക്രമിച്ചത് തൊഗായി ആണെന്നറിഞ്ഞിട്ടും നിങ്ങൾ അത് എന്നിൽ നിന്ന് മറയ്ക്കാൻ ശ്രമിച്ചു.
നിങ്ങൾക്ക് ഉണ്ടായേക്കാവുന്ന വിപത്തിൽ നിന്ന് നിങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കാനാണ് ഞാൻ ശ്രമിച്ചത്.
ആ വിഷയം നമുക്ക് ഇവിടെ നിർത്താം .ഉസ്മാൻ ബെയ്‌
നമുക്ക് രണ്ടുപേർക്കും തൊഗായിയെ വേണം
അതെങ്ങനെ തീർപ്പകാമെന്ന് .
ഇപ്പോൾ ചിന്തിക്കാം..
ആദ്യമായി..
നിങ്ങളുടെ പിതാവിനെ ഗോത്രത്തിലേക്ക്‌ കൊണ്ടുപോകണം.
നമ്മൾ ഒരുമിച്ചു നിൽക്കേണ്ടതുണ്ട്..
ഉള്ളിലുള്ള ആ നശിച്ചവൻ  സംസാരിച്ചില്ലെങ്കിൽ..
തൊഗായിക്ക് നേറെ എന്ത് ചെയ്യാനാണ് നിങ്ങൾ ഉദ്ദേശിക്കുന്നത്?
ഞാൻ ഒരു തേളിന്റെ മാലത്തിലേക്ക് വെള്ളം ഒഴിക്കും
അപ്പോൾ പുറത്തു വരികയല്ലാതെ അതിനൊരു മാർഗവുമില്ല....
നീ എനിക്ക് എന്താണ് വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നത്
നിക്കോള...?
ഗെയ്‌ഹാത്തു വന്നപ്പോൾ.
അത് അവരെ അക്കാലത്ത് വളരെയധികം കഷ്ടപ്പെടുത്തി...
(kimis) പാനീയം
ഉസ്മാന് കനത്തമായ പ്രഹരമേൽപ്പിച്ചത്, മഹാനായ യോദ്ധാവ് തൊഗായിയാണോ ?
നീ എന്നെ ബഹുമാനിക്കുന്നതിനാൽ.
എന്റെ ശക്തിയെ നീ ഭയപ്പെടുന്നുണ്ടോ..?
അതോ നീ ഉസ്മാനെ ഭയപ്പെടുന്നതിനാലാണോ?
എന്റെ പേടി ഉസ്മാൻ നിനക്ക് പരലോകം കാണിച്ചു തരുമെന്നനായിരുന്നു...
നിന്റ കോപത്തെ സൂക്ഷിക്കുക ...എന്നിലല്ല ..
ഉസ്മാന്റെ അടുത്ത്..
നിങ്ങൾ രണ്ടുപേർക്കും എന്റെ ഒരാളുടെ കോപം മതി.
ഒരു സഭയിൽ  ഒരു ഇടയന് പരിക്കേൽപ്പിച്ചെന്നു വച്ച്..
നീ ഒരു നായകനാകുന്നില്ല, തൊഗായി
മുൻകാലങ്ങളിൽ ഞാൻ ഗെയ്‌ഹാത്തുവിനെ സഹായിച്ചപോലെ.
എന്റെ കോട്ടയും സൈനികരും
ഒപ്പം ചാരന്മാരെയും.
എന്റെ ലളിതമായ ഭരണം  ഉപയോഗിച്ച്
അവ നിന്റെ കൽപ്പനയ്ക്ക് കീഴിലായിരിക്കും
നീ നിന്റെ സിംഹാസനവും എനിക്ക് തരുമോ?
ഉസ്മാൻ  ജീവിച്ചിരിക്കുന്നിടത്തോളം കാലം .
ഈ സിംഹാസനം നിന്റേതോ എന്റേതോ ആയിരിക്കില്ല.
സൈനികർക്ക് പകരമായി നീ എന്റെ കല്പനക്ക് കീഴിൽ വരുകയാണെങ്കിൽ
ഈ കല്ലറയിൽ നിങ്ങളെ ജീവിക്കാൻ ഞാൻ അനുവദിക്കാം...
നിന്റെ തീരുമാനം അറിയിക്കുക..
നീ തിരിച്ചു വരും..
നീ തിരിച്ചു വരും
തിരിച്ചു വരും
ക്രൂരൻ..
സഹോദരാ...
എന്നെ സഹായിക്ക്..
നീ ജീവിക്കും, ചേർക്കുത്തായി..
നിങ്ങൾ എന്റെ ജീവൻ രക്ഷിച്ചു
എന്തു പറ്റി?
നമ്മൾ ആ മംഗോളിയനെ പിടിച്ചതു മുതൽ നിങ്ങൾക്ക് എന്തോ കുഴപ്പം ഉണ്ട്.
അവനെ കണ്ടപ്പോൾ ഞാനെന്റെ ബാല്യകാലം ഓർത്തു.
ഞാൻ കാടുകളിൽ താമസിച്ച ദിനങ്ങൾ ഓർത്തു.
നിന്റെ കുട്ടിക്കാലം ഓർത്തതാണോ ...
അതോ നിങ്ങൾ ബാൽഗായിയുടെ കൂടെ യുദ്ധം ചെയ്ത ദിനങ്ങൾ ഓർത്തതാണോ...
നീ എന്താണ് മിണ്ടാതിരിക്കുന്നത്..?
നിന്റെ നാവ് വിഴുങ്ങിയോ?
ഞാൻ കുറുക്കന്മാർക്കോപ്പമാണ്  വളർന്നത്,
അയ്ഗുൽ
കുറുക്കന്മാരെ മെരുക്കാൻ കഴിയില്ല...
വനങ്ങൾ എന്നെ വിളിക്കുന്നുണ്ട്..
കാടെന്നെ ഹ്രദയത്തിലൂടെ  'ചേർക്കുത്തായി വാ ചേർക്കുത്തായി വരൂ എന്ന്'വിളിക്കുന്നത് എനിക്ക് കേൾക്കാം..
നിങ്ങൾ പോവാൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്നുണ്ടോ?
ചേർക്കുത്തായി  എല്ലാവരേയും വഞ്ചിച്ചുവെന്ന് അവർ പറഞ്ഞാൽ
അവരെ വിശ്വസിക്കുക.
പക്ഷെ .എനിക്ക് നിന്നെ വഞ്ചിക്കാൻ കഴിയില്ല, ഭ്രാന്തിപെണ്ണേ..
ഇതുകൊണ്ട് എന്താണ് അർത്ഥമാക്കുന്നത്?
പൂർണ്ണചന്ദ്രന്റെ വെളിച്ചം എന്റെ വാളിൽ പ്രതിഫലിച്ചപ്പോൾ
അത് നിന്റെ കണ്ണുകൾ പോലെ തിളങ്ങി..
...പക്ഷേ
പക്ഷേ?
ചേർക്കുത്തായിക്ക്  വനങ്ങൾ നഷ്ടമായി.
എന്നാൽ പോ ഇവിടുന്ന്!
എന്റെ അറിവില്ലാതെ നിനക്ക് എങ്ങനെ തൊഗായിയുടെ പിന്തുടരാനാകും?
ഞാൻ മരിച്ചോ?മോളെ..
നിങ്ങൾക്ക് തീരുമാനമെടുക്കാൻ  കഴിഞ്ഞില്ല' ബെയ്‌
നിങ്ങളോ?
നിങ്ങൾക്ക് ഇത് എങ്ങനെ അനുവദിക്കാനാകും?
എന്റെ ഏക മകൾ ആ ദുഷിച്ച തെണ്ടിയെ ഒറ്റക്ക് പിന്തുടർന്നപ്പോൾ .
നിങ്ങൾ അത് തടഞ്ഞില്ല . അല്ലെ.?
അവരുടെ ഭാഗത്ത്‌ തെറ്റില്ല..
അവർ എന്റെ കല്പന അനുസരിച്ചതാണ്.
തൊഗായിയെ പിന്തുടരുന്നുവെന്ന് ഉസ്മാൻ രഹസ്യമാക്കിയിരുന്നില്ലെങ്കിൽ. ഞാൻ അതനുസരിച്ച് പ്രവർത്തിക്കുമായിരുന്നു
എന്താണ് മറയ്‌ക്കേണ്ടതെന്നും.
എന്താണ്  പറയേണ്ടതെന്നും ഉസ്മാന് അറിയില്ലെന്നാണ്   എന്റെ സംശയം.
ആ തൊഗായിയെ കുറിച്ച് വല്ല വിവരവും ഉണ്ടോ?
ഉസ്മാൻ ബെയുടെ  ആൽപുകൾ ഒരു മംഗോളിയൻ  സൈനികനെ പിടികൂടി  , ബെയ്‌
എന്നിട്ട്?
അവൻ ഇതുവരെ സംസാരിച്ചിട്ടില്ല . ബെയ്‌
അവൻ സംസാരിക്കും, സംസാരിക്കും
ശരിയായ രീതിയിൽ അതിതീവ്രതയോടെ അടിച്ചാൽ  .
അവൻ നന്നായി  സംസാരിക്കും.
വരാനിരിക്കുന്ന യോദ്ധാക്കളുടെ ഒരു ഭാഗം നമ്മുടെ ദേശത്തേക്ക് മാറ്റുക
അവർ സുരക്ഷിതരാണെന്ന് ഉറപ്പു വരുത്തുക..
മറ്റുള്ളവരെ ഇവിടെക്ക്  കൊണ്ടുവരിക.
കല്പന പോലെ .ബെയ്‌..
നമ്മുടെ ജോലി നമ്മൾ തന്നെ സ്വയം ചെയ്യും
അലജ ഹാതുൻ
പറയൂ . ബെയ്‌
ഗോത്രത്തിലെ എന്റെ കണ്ണും കാതും  നീയായിരിക്കും
വിഷമിക്കേണ്ട, ബെയ്‌, എന്റെ കണ്ണുകൾ എപ്പോഴും തുറന്നിരിക്കും.
ശരി
ഇപ്പോൾ
ഞാൻ എന്റെ മകളോടൊപ്പം തനിച്ചിരിക്കും.
ഈ മോതിരത്തിന്റെ ഉടമസ്തനെയാണ് .
ഉസ്മാൻ രാജ്യദ്രോഹി എന്ന് വിശേഷിപ്പിക്കുന്നത്..
സഭയുടെ  വിവരങ്ങൾ ചോർത്തി നമ്മുടെ രക്തം ചൊരിഞ്ഞത്  അവനാണ്..
നീ അത് മറച്ച് വെച്ചത് വളരെ നന്നായി.
അദ്ദേഹം ഉസ്മാനുമായി വളരെ അടുപ്പമുള്ള ആളാണെങ്കിൽ .
അവനോട് കരുണ കാണിച്ചേക്കാം.
എന്നാൽ ..നാം ഇതിന്റെ ഉടമയെ കണ്ടെത്തുകയാണെങ്കിൽ,
അവന്റെ ശിക്ഷ നമുക്ക് തന്നെ നടപ്പിലാക്കാം .
ഈ മോതിരത്തിന്റെ ഉടമയെപ്പറ്റി വല്ല  സൂചനയുമുണ്ടോ?
ദുന്താർ ബേ.
ദുന്താർ ബേ..
ഇത്ര വേഗത്തിൽ നടക്കാൻ മാത്രം നിങ്ങൾ എന്താണ് ചിന്തിക്കുന്നത്?
പരവതാനികൾ കേടായിയിരികുന്നു ., എന്തു പറ്റി?
അത് ഒരിക്കലും അങ്ങനെയായിരിക്കില്ല .ഹാതുൻ
അത് ഒരിക്കലും അങ്ങനെയായിരില്ല
ഉസ്മാന്റെ ശത്രുക്കൾ മുമ്പൊരിക്കലും ഇത്രയും അപകടകാരികളായിരുന്നില്ല..
അകത്തുനിന്നും പുറത്തുനിന്നും .. അല്ലേ?
ഉള്ളിൽ എന്നത് കൊണ്ട് എന്താണർത്ഥമാക്കുന്നത്?
ഒരു സ്ത്രീക്ക് അസ്വസ്ഥത അനുഭവപ്പെടുമ്പോൾ
ആ സമയത്ത് ഭർത്താവ് വളരെ നിര്ഭാഗ്യവാനാണ്.
നിങ്ങൾക്കറിയാമോ, അതിനുശേഷം അദ്ദേഹത്തിന് സമാധാനം കണ്ടെത്തുക എന്നത് വളരെ ബുദ്ധിമുട്ടാണ്
മാൽഹുൻ ഹാതുൻ .  വ്യക്തമാകും ബാലയെ വളരെയധികം ശല്യപ്പെടുത്തുന്നു.
ഇന്ന്‌  ചികിത്സ കൂടാരത്തിൽ നിന്ന് ബാല .
മാൽഹുന്റെ  മരണം പ്രതീക്ഷിച്ചിരുന്നു.
പിന്നീട് എന്ത് സംഭവിച്ചെന്നു എനിക്ക് അറിയില്ല
നിനക്ക് ഉറപ്പാണോ ഹാതുൻ.?
നീ സംസാരിക്കുന്നത് ബാല ഹാതുനേക്കുറിച്ചാണ്..
അത് ആരായാലും പ്രശ്‌നമല്ല...
പെണ്ണ് എപ്പോഴും പെണ്ണ് തന്നെ ആയിരിക്കും. ദുന്താർ ബെയ്‌
ഈ കാര്യം ഏറ്റവും നന്നായി അറിയുന്ന ആളാണ് ഞാൻ ..
നിങ്ങളുടെ തലയിൽ നല്ല തന്ത്രങ്ങളുണ്ടെന്ന് വ്യക്തം
വളരെ നല്ലത്
നല്ലത്
ഉമൂർ ബെയ്‌.   അകത്തേക്ക് വരാമോ?
അകത്തേക്ക് വരൂ . ഉസ്മാൻ ബെയ്‌..
ഞങ്ങൾ ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ടു, ഉസ്മാൻ ബെയ്‌.
നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ ഞങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തിന്റെ അതിഥികളാണ്..
നിങ്ങളാണ് ഞങ്ങളെ ബഹുമാനിക്കുന്നത്..
ഉസ്മാൻ ബെയ്‌.
അതിനാൽ.
നിങ്ങൾക്ക് ഒരു കുറവുമില്ലെന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.ഇന്ഷാ അല്ലാഹ്
ഒരു കുറവുമില്ല, മറിച്ച് കൂടുതൽ ആണ്.
ഞങ്ങളെ വളരെ നന്നായി സൽക്കരച്ചു.
എയ്‌വല്ലാഹ്.
നമ്മുടെ രക്തം ചൊരിയുകയും നമ്മുടെ സഭയിൽ ഉസ്മാൻ ബെയെ അവഹേളിക്കുകയും ചെയ്ത വ്യക്തിയെക്കുറിച്ചുള്ള വാർത്തകൾക്കായി കാത്തിരിക്കുന്ന് ഞങ്ങൾക്ക്മടുത്തു. ഉസ്മാൻ ബെയ്‌
ഒട്ടും വിഷമിക്കേണ്ട
ഞാൻ തോഗായിയുടെയും  അവന്റെ സൈനികരെയും തലകൾ ഓരോന്നായി ഇവിടെ കൊണ്ടുവരും.
തീർച്ചയായും നിങ്ങൾക്ക് ഒരു പദ്ധതിയുണ്ട് ഉസ്മാൻ ബെയ്‌.
എനിക്ക് തീർച്ചയായും ഒരു പദ്ധതി ഉണ്ട്.
ഞാൻ അവനെ രക്തത്തിൽ മുക്കികൊല്ലും.
എപ്പോഴാണ്, ഉസ്മാൻ ബെയ്‌?
എപ്പോൾ?
നിങ്ങളുടെ ക്ഷണം സ്വീകരിച്ചാണ് ഞങ്ങൾ ഈ വിദൂര പ്രദേശത്തെത്തിയത്.
എനിക്കെന്റെ  ജീവൻ തന്നെ  നഷ്ടപ്പെടേണ്ടതായിരുന്നു.
എപ്പോൾ?
ഇത് എന്റെ ഉത്തരവാദിത്തമാണ്..
മരണത്തെകുറിച്ചോർത്ത് നിങ്ങൾ വിഷമിക്കേണ്ടതില്ല..
ഞങ്ങൾക്ക് സ്വന്തം ജീവനിൽ ആശങ്കയില്ല ഉസ്മാൻ ബെയ്‌.,
ഞാൻ വിഷ്‌മിക്കുന്നത് എന്റെ ഗോത്രത്തിന്റെ ഭാവിയെക്കുറിച്ചാണ്.
നമ്മൾ നമ്മുടെ സ്വന്തം നേട്ടത്തിനായി വാളുകൾ ഉപയോഗിച്ചിട്ടില്ല..
നമ്മൾ വാളുകൾ ഉപയോഗിച്ചത്  നമ്മുടെ സന്തതികൾക്കുവേണ്ടിയാണ്.
നിങ്ങൾ ഗെയ്‌ഹാത്തുവിനെതുരെ  ഉറച്ചുനിന്നിട്ടുണ്ടെന്ന് എനിക്കറിയാം.
നിങ്ങൾ എല്ലായ്‌പ്പോഴും നമ്മുടെ നിയമങ്ങളും
ആചാരങ്ങളും പിന്തുടരുന്നു.
എന്നിരുന്നാലും.
മാൽഹുൻ ഹാതുൻ എന്നെ അനുസരിക്കാതിരുന്നപ്പോൾ എന്താണ് സംഭവിച്ചതെന്ന് നിങ്ങൾ‌ക്കറിയാം.
എന്റെ ദേശത്ത്..
നടപടിയെടുക്കാൻ ഞാൻ ആർക്കും അനുമതി നൽകില്ല..
എന്റെ അറിവില്ലാതെ .
നിങ്ങളുടെ അനുവാദത്തോടെ...
നിങ്ങളുടെ പ്രദേശം . നിങ്ങളുടെ ക്ഷണം.
പക്ഷെ. എന്റെ ഗോത്രവും. എന്റെ ആളുകളുമാണ് ,
ഉസ്മാൻ ബെയ്‌.
മാൽഹുൻ ഹാതുൻ.
നിന്റെ  പിതാവിനെ തനിച്ചാക്കരുത്..
അദ്ദേഹത്തിന്റെ അരികിൽ തന്നെ നിൽക്കുക.
ബാലാ..
ഞാൻ  പെട്ടെന്ന്  ഉറക്കത്തിലേക്ക് വീണു...
അതിനാൽ നീ വളരെ ക്ഷീണിതയാണ്.
അള്ളാഹു നിന്നെ സംരക്ഷിക്കട്ടെ ..ബാലാ...
അല്ലാഹു നിന്നെ സംരക്ഷിക്കട്ടെ.
നീ നമ്മുടെ  അതിഥികൾക്ക് ആവശ്യമുള്ളതെല്ലാം ചെയ്തു കൊടുത്തു.
നമ്മുടെ പേരിന് അനുയോജ്യമായ രീതിയിൽ നീ അവരെ പാർപ്പിച്ചു..
ആരും പരാതി പറയാത്തത്തിൽ ഞാൻ സന്തോഷവതിയാണ്.
ഓ ബാലാ...
നമ്മൾ വളരെ  പ്രയാസകരമായ ദിവസങ്ങളിലൂടെയാണ് കടന്നുപോകുന്നത് .
നമ്മൾ ഒരു കയി ബെയും  കയി ഹാതുനും ആയതിനാൽ
നമ്മുടെ ചുമതലകൾ അവസാനിക്കുന്നില്ല..
ഒന്നിൽ നിന്നും മറ്റൊന്ന് ആരംഭിക്കുന്നു.
ബാലാ.
ഞാൻ ദേഷ്യപ്പെടുമെന്ന് കരുതി എന്നോടൊന്നും പറയാതിരിക്കരുത് .
എനിക്ക് നിന്നോട് ദേഷ്യം വന്നേക്കാം
അല്ലെങ്കിൽ ഞാൻ നിന്നെ കുറ്റപ്പെടുത്തിയേക്കാം .
ബാലാ.
നീ ഒരു കാര്യം കൂടി ചെയ്യാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു..
കല്പിക്കൂ . ബെയ്‌.
ബാലാ, അവരെ മനസ്സിലാക്കാൻ ശ്രമിക്കുക.
അവർ നമ്മുടെ ക്ഷണം സ്വീകരിച്ച്‌
കുടിയേറിയാണ് ഇവിടെയെത്തിയത്.
ഒരു മാത്രരാജ്യത്തിനായാണ് അവർ കാത്തിരിക്കുന്നത്.
ഇപ്പോൾ നമ്മുടെ ശത്രുക്കൾ അവരെ ലക്ഷ്യമിട്ടിരിക്കുകയാണ്.
അവർ തീർച്ചയായും നമ്മോട് പരാതിപ്പെടും
ഒരുപക്ഷേ നമ്മുടെ ജോലിയിൽ  ഇടപെടാൻ അവർ ആഗ്രഹിച്ചേക്കാം
ബാലാ..
നമ്മൾ പതാക ഉയർത്തുന്നത്.
എല്ലാവരെയും അതിനടിയിൽ ഒരുമിച്ചു കൂട്ടാനാണ് ..
തീർച്ചയായും
തീർച്ചയായും, മികച്ച രീതിയിൽ  പ്രവർത്തിക്കേണ്ടത് നമ്മുടെ ഉത്തരവാദിത്തമാണ്
നമ്മൾ ക്ഷമയോടെ കാത്തിരിക്കും
നമ്മൾ പിടിച്ചു നിൽക്കും
നമ്മൾ സഹിച്ചു നിൽക്കും.
കയി ഗോത്രത്തിന് മുകളിലുള്ള കാർമേഘങ്ങളെ നമ്മൾ തുടച്ചു നീക്കും.
എല്ലാ ഗോത്രങ്ങളിലേക്കും നമ്മൾ വെളിച്ചം പരത്തും
ബാലാ..
ഏ.. എന്റെ സൗന്ദര്യമേ..
നീ എന്റെ കൈകളിൽ സുരക്ഷിതയാണ്.
ആരുടെയും ശല്യമില്ലാതെ  നിനക്ക് ഇവിടെ ഉറങ്ങാൻ കഴിയും.
ഉസ്മാൻ നിന്നെ നന്നായി പരിപാലിക്കും.
ഞാൻ ഇവിടെ വന്നത്.
എന്റെ കടം വീട്ടാനാണ്.
എന്റെ സഹോദര.
നീ ഇപ്പോഴും ഒരു മംഗോളിയൻ ആണെന്നെനിക്കറിയാം.
പോ . വേഗത്തിൽ പോ.
ചേർക്കുത്തായി എന്നെ കബളിപ്പിക്കുകയും കുത്തുകയും ചെയ്തു ബെയ്‌.
അവനെ കണ്ടെത്തി വിശ്വാസവഞ്ചനക്ക് ശിക്ഷിക്കേണ്ടത് എന്റെ കടമയാണ് ബെയ്‌.
അവൻ നമ്മളെയെല്ലാം വഞ്ചിച്ചു.
നമ്മളെയെല്ലാം.
നമ്മൾക്കവനെ വിശ്വസിക്കേണ്ടി വന്നു. ഉസ്മാൻ ബെയ്‌
അവൻ  പശ്ചാതപിച്ച്  ഇസ്ലാം മതം സ്വീകരിച്ചുവെന്ന് നമുക്ക് വിശ്വസിക്കേണ്ടി വന്നു.
അവൻ തുർക്ക് മുസ്ലിമിനെപ്പോലെ ജീവിക്കാനും തുടങ്ങി.
ബാംസി ബെയ്‌. അവൻ നമ്മെ കബളിപ്പിച്ചതാണ്.
അത് കൊണ്ടാണ് നാം നടത്തുന്ന ഓരോ നീക്കവും  അവിശ്വാസികൾ അറിയുന്നത്.
ആ രാജ്യദ്രോഹി കാരണം നമുക്ക് ഒരുപാട് രക്തസാക്ഷികൾ ഉണ്ടായി. ബെയ്‌
മോനെ , നീ നന്നായി കണ്ടിരുന്നോ? അത് ചേർക്കുത്തായി ആണെന്ന് നിനക്ക് ഉറപ്പാണോ?
ബാംസി ബെയ്‌.
എന്റെ സംശയത്തിന്റെ പുറത്താണെങ്കിൽ ഞാൻ ചേർക്കുത്തായി എന്ന് പറയുമായിരുന്നില്ല..
അകത്തേക്ക് വരാമോ ബെയ്‌? -
വന്നോളൂ-
നിങ്ങൾ അവനെ നന്നായി കണ്ടോ? ഗെൻചെ ബെയ്‌
പറയുക, അയ്ഗുൽ..
സംശയാസ്പദമായി എന്തെങ്കിലും ഉണ്ടായിരുന്നോ?
ഞാൻ കുറുക്കന്മാർക്കൊപ്പമാണ് വളർന്നത്,അയ്ഗുൽ
വനങ്ങൾ എന്റെ ഹ്രദയത്തിലൂടെ 'ചേർക്കുത്തായി വരൂ ചേർക്കുത്തായി വാ 'എന്ന് വിളിക്കുന്നുണ്ട്
ചേർക്കുത്തായിക്ക് വനങ്ങൾ നഷ്ടമായി..
എന്നോട് വിടപറയുന്നതുപോലെ അദ്ദേഹം സംസാരിച്ചിരുന്നു ..
എന്റെ മകളേ, അവൻ എന്താണ് പറഞ്ഞത്?
പറയുക
അവൻ പറഞ്ഞത് : ഞാൻ അവരെ വഞ്ചിച്ചുവെന്ന് എല്ലാവരും പറയും.
പക്ഷെ ഞാൻ ബാംസി ബെയെ  ചതിച്ചിട്ടില്ല..
അവൻ ശരിക്കും നിങ്ങളെ സ്നേഹിക്കുന്നു . ബാംസി ബെയ്‌.
പിന്നെ എന്തിനാണ് അവൻ നമ്മെ  ഒറ്റിക്കൊടുത്തത്
എന്തിനാണ് അവൻ നമ്മെ ഒട്ടിക്കൊടുത്തത്
ഇനിയെനിക്കൊന്നും പറയാനില്ല..
നമ്മൾ രാജ്യദ്രോഹിയെ കണ്ടെത്തി ശിക്ഷിക്കും.
ഞാൻ വരും സർ
എനിക്ക് ഗുരുതരമായ പരിക്കേറ്റിട്ടില്ല..
ഞാനും കൂടെ വരാം ബെയ്‌.
ഞാനും വരാം ബെയ്‌..
എനിക്കും വരാമോ .ബെയ്‌..
വരൂ....
നീ ഒരു മംഗോളിയരെപ്പോലെയാണ് പെരുമാറിയത്
സങ്കടപ്പെടേണ്ട.
ഒടുവിൽ ഞാൻ എനിക്കായി ഒരു വീട് കണ്ടെത്തി
ഞാൻ  അവരെ ഒറ്റിക്കൊടുത്തു..
എനിക്ക് ഇനി തിരികെ പോകാൻ കഴിയില്ല
ഉസ്മാൻ ബെയ്‌  എന്നെ കൊന്നുകളയും.
അത് നിന്റെ  സ്ഥിരം സ്ഥലമായിരുന്നില്ല
എനിക്കൊപ്പം വാ...
മംഗോളിയരുടെ  ഇടയിലേക്ക് നിന്റെ  യഥാർത്ഥ വീട്ടിലേക്ക് മടങ്ങുക..
നിന്നെപ്പോലുള്ള ഒരു പോരാളിയെ തൊഗായി സ്വീകരിക്കും
അവൻ എന്നെ സംശയിക്കും
നീ എന്നെ രക്ഷിച്ചതിനെക്കുറിച്ച് ഞാൻ അവനോട് പറയും
ഞാൻ നിന്നെ സംരക്ഷിക്കും.
എങ്കിൽ നമ്മുക്ക് പോകാം
ചേർക്കുത്തായിക്ക് വിശക്കുന്നു.
നിനക്ക് എല്ലായ്പ്പോഴും വിശപ്പാണ്.ചേർക്കുത്തായി
വരിക-
ചേർക്കുത്തായിക്ക് ഇത് എങ്ങനെ ചെയ്യാനായി എന്നെനിക്ക് മനസ്സിലായവുന്നില്ല .
അവനെ നമ്മൾ വളരെയധികം സ്നേഹിച്ചു
പ്രത്യേകിച്ച് ബോറാൻ
അവൻ ചെയ്ത തമാശകളെക്കുറിച്ച് അദ്ദേഹം എപ്പോഴും പറഞ്ഞു കൊണ്ടിരുന്നു
അദ്ദേഹം അയ്ഗുലിന് ഒരു നല്ല സുഹൃത്തായിരുന്നു
അതെ
അവൾ  വളരെ അസ്വസ്ഥയാണ്.
നിങ്ങൾക്ക് സമാധാനം
നിങ്ങളുടെ മേൽ അല്ലാഹുവിന്റെ കാവൽ ഉണ്ടായിരിക്കട്ടെ...
നിങ്ങളുടെ മേലും അല്ലാഹുവിന്റെ കാവൽ ഉണ്ടായിരിക്കട്ടെ...
ഞാൻ ഉസ്മാൻ ബെയെ തിരയുകയാണ്..
അദ്ദേഹം എവിടെയാണ്
അദ്ദേഹം ഗോത്രത്തിലില്ല
നല്ലത്
ഞാൻ ആ മംഗോളിയൻ നായയെ കാണാൻ പോവുകയാണ്.
നിൽക്കുക . ഹാതുൻ
എന്താണ് . ബാലാ ഹാതുൻ.
പറയൂ മാൽഹുൻ ഹാതുൻ.
നിങ്ങൾ വീണ്ടും ഒറ്റക്ക് പ്രവർത്തിക്കാൻ പോവുകയാണോ.
തൊഗായ് നായ എവിടെയാണെന്ന് അറിയാവുന്ന ഒരേയൊരു വ്യക്തി
ആ മംഗോളിയൻ നായയാണ്.
അവനെ സംസാരിപ്പിക്കാൻ പോലും നിങ്ങൾക്ക് കഴിഞ്ഞിട്ടില്ല.
ദയവ് ചെയ്ത് നിങ്ങൾക്ക് ചെയ്യാൻ കഴിയാത്ത കാര്യം ചെയ്യാൻ എന്നെ അനുവദിക്കുക.
ഞാൻ പോയി ആ നായയെ സംസാരിപ്പിക്കട്ടെ .
ശരി?
എന്തെങ്കിലും ഉണ്ടോ?
ആ നായ രക്ഷപ്പെട്ടു .
, നീ എന്താണ് പറയുന്നത്? ഹാതുൻ
ആർക്കെതിരെയാണ് നീ ശബ്ദമുയർത്തുന്നതെന്ന് അറിഞ്ഞിരിക്കുക  .
ഉസ്മാൻ ബെയ്‌ ഇവിടെ ഉണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ
ഞാൻ അദ്ദേഹത്തോട് മുഖത്ത് നോക്കി പറഞ്ഞേനെ..
നിങ്ങൾക്ക് ഒരു തടവുകാരനെ കൈകാര്യം ചെയ്യാൻ  പോലും കഴിയില്ല
ഞങ്ങളോട് പറയ്..
നിന്നോടൊപ്പമുള്ള ഈ ചാവാലി നായ ആരാണ്?
നീ എങ്ങനെ രക്ഷപ്പെട്ടു?
ഉസ്മാന്റെ ഗോത്രത്തിൽ നിന്നും എന്റെ രക്തതത്തിലുള്ള സഹോദരനായ ചേർക്കുത്തായി എന്നെ  രക്ഷിച്ചു.
പറയ്.....
ഞാൻ ബായ് ഗായിയുടെ അനുയായി ചെർക്കുത്തായ്
അദ്ദേഹം ധാരുണമായി മരണപ്പെടു
എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ മരിക്കാഞ്ഞത്?
ഉസ്മാനോട് പ്രതികാരം ചെയ്യാൻ വേണ്ടി ഞാൻ എന്റെ ആത്മാവിനെ എറിക്ക് ഖാന് നൽകിയില്ല
ഞങ്ങളോട് പറയു
ഞാൻ ഉസ്മാനോട് കൂറ് പുലർത്തുന്നു
അവനെ വിഢിയാക്കി
ഇപ്പോൾ എന്തുകൊണ്ട് ?
കറുത്ത ഷാമൻ തോഗായ് തിരിച്ചെത്തിയിരിക്കന്നു
അവനുമായി യുദ്ധം ചെയ്യാമെന്ന് ഞാൻ വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നു
ചെർക്കുത്തായ്, ഞങ്ങളോടൊപ്പം ചേരുന്നതിന് നിങ്ങൾ എന്തിനാണ് തോഗായിയിലേക്ക് വന്നത്?
ഗെയ്ഹാതുവിന്റെ ഏറ്റവും വലിയ ആക്രമണം മിന്നൽ വേഗത്തിലായതിനാൽ
ഉമുർ ബേയുടെ കൂടാരത്തെ എങ്ങനെ അടിക്കണമെന്ന് എനിക്കറിയാം
ആദ്യമേ പാമ്പിന്റെ തലയെ പ്രതിരോധിച്ചില്ലെങ്കിൾ ......
അവ കൂടുതൽ ശക്തമാകും
വിശ്വാസവഞ്ചനയുടെ ഗന്ധം
നീ വിശ്വാസവഞ്ചനയാൽ ഗന്ധിക്കുന്നു
എന്തുകൊണ്ടാണ് ഞാൻ നിന്നെ വിശ്വസിക്കേണ്ടത്?
ഉസ്മാൻ
അദ്ദേഹം എന്നെ വിശ്വസിച്ചു
ഞാൻ എന്റെ ആത്മാവിനെ വിറ്റില്ല
സൂജിയെ പോലെ
ഞാൻ അവിടെ നിന്ന് സൂജിയെ രക്ഷപ്പെടുത്തി
എനിക്ക് ഒരു അവസരം തരൂ, തൊഗായ്
എന്റെ കോപം അവനിൽ നിന്നും തട്ടിമാറ്റാൻ .....
.....അവൻ തന്ത്രം പ്രയോഗിക്കുകയാണെങ്കിൽ, അവന്റെ നാവ് മുറിച്ചേക്കുക
അവർ അവന്റെ ശിരസ്സ് ശരീരത്തിൽ നിന്ന് ഛേദിച്ച് .....
.....അവന്റെ ശരീരം കാക്കകൾക്ക് ഭക്ഷണമാക്കുക
എർലിക് ഖാന് വേണ്ടി അദ്ദേഹത്തിന്റെ ആത്മാവിന് വേണ്ടി
രക്തത്തിനുള്ള സമയം
എഫാന്ധം
ചെർക്കുത്തായ് പറഞ്ഞത് സത്യമാണ്
മുൻവശത്ത് പുതുതായി സ്ഥാപിതമായ ഒരു കുടാരമുണ്ട്
രക്തച്ചൊരിച്ചിലിനായി തയ്യാറെടുത്തോളു
അള്ളാഹു അക്ബർ
ചെർക്കുത്തായ്
ഭ്രാന്തിപെണ്ണേ, നീയിവിടെ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത്?
നിങ്ങൾ മരിക്കുമെന്ന് ഞാൻ ഭയപ്പെട്ടു
ചെർക്കുത്തായ് ഒരിക്കലും മരിക്കില്ല
വരൂ
നിന്നെയൊക്കെ നിയന്ത്രിക്കുന്ന തൊഗായ് എവിടെ ?
വരൂ, തുർക്ക്
ബേയ്, ഞങ്ങൾ എല്ലാവരെയും കൊന്നൊടുക്കിയിരിക്കുന്നു
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞതുപോലെ പരിക്കേറ്റവരിൽ ചിലരെ ഞങ്ങൾ വിട്ടയച്ചിട്ടുണ്ട്
പരിക്കേറ്റ ആളുകൾ അവരുട ഇടങ്ങളിൽ എത്തുമ്പോൾ
തോഗായ് തന്റെ സൈന്യത്തെ ഒരുമിച്ച് കൂട്ടാൻ ആഗ്രഹിക്കും
അദ്ദേഹം നിക്കോളയെ സമീപിക്കും
ചെർക്കുത്തായ് -
ബേയ് -
നീ നല്ല പോലെ ചെയ്തിരിക്കുന്നു,  ചെർക്കുത്തായ്
എയ്വല്ലാഹ് ,ബേയ്
എന്റെ ആത്മാവിനെ രക്ഷിക്കുന്നതിനുപകരം
ഞാൻ മരിക്കണമെന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു, ബേയ്
നിങ്ങൾക്കറിയാവുന്നതുപോലെ മനുഷ്യ മാംസം ഭാരമുള്ളതാണെന്ന് അവർ പറയുന്നു
ഇത് കൂടുതൽ ബുദ്ധിമുട്ടാണ്
നിങ്ങളുടെ സഹോദരനെ മരണത്തിൽ നിന്നും എന്റെ കൈകളിൽ നിന്ന് രക്ഷിക്കുക, ചെർക്കുത്തായ്
ഇതുവഴി അവർ നിന്നോട് കടപ്പെട്ടിരിക്കും.
നിങ്ങൾക്ക് സുഖമല്ലേ ബേയ്?
എനിക്ക് സുഖമാണ്
എന്തുകൊണ്ടാണ് ബൊക്കെ എന്നെ നീല ചെന്നായ എന്ന് വിളിച്ചത്?
ഞാൻ ഇതിനെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുകയായിരുന്നു
ആത്മാക്കൾ  നിങ്ങളുടെ രക്തം അദേഹത്തിന് കാണിച്ചു, ബേയ്
നീല ചെന്നായ്ക്കൾ പല്ലുകൾ വിടർത്തി
ഞങ്ങളെ പതിയിരുന്ന്‌ ആക്രമിച്ചു
നമുക്ക് നമ്മുടെ കന്നുകാലികളുടെ എണ്ണം വർദ്ധിപ്പിക്കാം
നമ്മുടെ കന്നുകാലികളിൽ ദുർബലർക്ക് സ്ഥാനമില്ല
എനിക്ക് അനുവാദമുണ്ടോ, ഉമൂർ ബേയ്
വരു ഉസ്മാൻ ബേയ്
എന്തെങ്കിലും വാർത്തയുണ്ടോ?
നിങ്ങളുടെ കൈയ്യിൽ നിന്ന് തെറിച്ചുപോയ സൈനികനെ നിങ്ങൾ കണ്ടെത്തിയോ?
ഉസ്മാൻ ബേയ്
നിങ്ങളുടെ നല്ല ഇച്ഛയിൽ ഞാൻ വിശ്വസിക്കുന്നു
എനിക്കതിൽ യാതൊരു സംശയവുമില്ല
എന്നോട് ക്ഷമിക്കണം
ഗോത്രത്തിൽ ഗൗരവമായ ചില കാര്യങ്ങളുണ്ട്
ഒരു ബന്ദിയ്ക്ക് ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന് പുറത്തുകടക്കാൻ കഴിയുമോ?
ദുഷിച്ച കരങ്ങൾ പ്രവർത്തിക്കുന്നുണ്ടോ ?
ഉമൂർ ബേയ്, നിങ്ങൾ പറയുന്നത് ശരിയാണ്
അവരിൽ ഒരാൾ അദ്ദേഹത്തെ സഹായിച്ചുവെന്ന് വ്യക്തം
ഞങ്ങൾക്ക്  അറിയാം, ഉസ്മാൻ ബേയ്
നിങ്ങളെ ഗോത്രത്തിൽ പ്രവേശിച്ച് ഇത് ചെയ്തത് മംഗോളിയൻ സൈനികരാവാം.
ഇതായിരുന്നോ നിങ്ങളുടെ പദ്ധതി ?
എയ്വല്ലാഹ് ഒസ്മാൻ ബേയ്
ഈ പദ്ധതിയിൽ നിന്ന് നിങ്ങൾക്ക് എന്താണ് ലഭിച്ചത്?
ഞങ്ങൾ തൊഗായിയുടെ ഒരു വാൽ ബന്ധിച്ചിട്ടുണ്ട്
ഫലം എന്താണ്? -
ഞങ്ങൾ ആ വാൽ മുറിച്ചുമാറ്റി -
ഞങ്ങൾ അവന്റെ സൈനികരെ കൊന്നു
തൊഗായിയുടെ കാര്യമോ?
അവനെ സ്വയം പതിയിരിപ്പിലേക്ക് നയിച്ചേക്കാം
നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ അറിയിച്ചിരുന്നുവെങ്കിൽ, ഞങ്ങൾ അവന്റെ തല കണ്ടെത്തി മുറിച്ചു കളയുമായിരുന്നു , വാലിൽ ഒതുക്കില്ലായിരുന്നു ഉസ്മാൻ ബേയ്
ഈ ഭൂമിയിൽ രണ്ട് നിയമങ്ങളുണ്ട്
" മുൻകരുതൽ ഇല്ലാതെ നീ തലയെടുക്കാൻ പോയാൽ സ്വന്തം തല ആയിരിക്കും നഷ്ടപ്പെടുക '
നിങ്ങളുടെ ആത്മാവിനെത്തന്നെ നഷ്ടപ്പെടും
അതിനാൽ, കയി ഗോത്രത്തോട് ശത്രുത പുലർത്തുന്നവർ
അതിനുവേണ്ടി മാത്രമായി മരിക്കില്ല
എല്ലാവരും പഠിക്കും ...
കയി ഗോത്രത്തോട് ശത്രുത പുലർത്തരുതെന്ന്
അത് ഞങ്ങളുടെ സുഹൃത്തുക്കളായയാലും ശത്രുക്കളയാലും
മൽഹുൻ ഹാത്തൂൻ എടുക്കുന്ന ഓരോ ശ്വാസവും നിശ്വാസവും എനിക്കറിയണം
ആജ്ഞ പോലെ, ബേയ്
നമ്മെ ഇതിൽ ഉൾപ്പെടുത്താൻ അവൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല
അപ്പോൾ നമ്മൾ എന്തുചെയ്യും?
ആദ്യം, ആ നായ തൊഗായിയുടെ ഒളിസ്ഥലം നമ്മൾ കണ്ടെത്തും
പിന്നീട് എന്തുചെയ്യണമെന്ന് വ്യക്തമാണ്
ഒരു തുർക്കിന് പോലും നിവർന്നു നിൽക്കാനാവാത്ത ......
എനിക്ക് ഒരു വൈദികനേയും കാണേണ്ട
എഫാന്ധം, നമ്മുടെ സൈനികർ
അവർ അസ്വസ്ഥരാണ്
നിങ്ങൾ പള്ളിയിൽ വരാത്തതിനാലും നിങ്ങൾ യേശുവിനെ വിളിക്കാത്തതിനാലും നമ്മെ പരാജയത്തിലേക്ക് നയിക്കുന്നുവെന്ന് അവർ കരുതുന്നു
ഒരു ഇടയന് മാത്രമേ ആട്ടിൻകൂട്ടത്തെ ആവശ്യമുള്ളൂ
ഞാൻ കന്നുകാലിയുടെ ഉടമയാണ്
കന്നുകാലികളുടെ ഉടമ
അതിന്റെ യഥാർത്ഥ സുഹൃത്തായ യേശുവിന്റെ കാരുണ്യത്തിലേക്ക് നിങ്ങൾ തിരിയുന്നില്ലെങ്കിൽ നിങ്ങൾക്ക് എല്ലാം നഷ്ടപ്പെടും
നിങ്ങളുടെ ദൈവം വളരെക്കാലം മുമ്പ്തന്നെ ഞങ്ങളെ കൈവിട്ടിരിക്കുന്നു
എഫാന്ധം
എഫാന്ധം, നിങ്ങൾ യുദ്ധം ആരംഭിക്കുന്നതിന് മുമ്പ്ത്തന്നെ യുദ്ധം നഷ്ടപ്പെടുത്താൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നുണ്ടോ?
ഇത്ചെയ്യരുത്
നിങ്ങൾ പുരോഹിതനെ വധിച്ചാൽ, നമ്മുടെ പക്ഷത്തുള്ള ആരും യുദ്ധം ചെയ്യില്ല
തൊഗായ് തിരിച്ച് വരുന്നുണ്ട്
നിങ്ങൾ വിജയിച്ചു, നിങ്ങൾ വിജയിച്ചു
അവൻ വരുമെന്ന് എനിക്കറിയാം
എനിക്കറിയാം
പുറത്ത് പോ, പുറത്ത് പോ
നിങ്ങൾ വരുമെന്ന് ഞാൻ പറഞ്ഞിരുന്നു
നിങ്ങൾ ഉസ്മാനുവേണ്ടി വരുമെന്ന് പറഞ്ഞിരുന്നു
ഞാനിത് ആണയിട്ടതായിരുന്നു
നിങ്ങളുടെ വഴിയിൽ സൈനികർ മരിച്ചതിൽ എനിക്ക് ദുഃഖമുണ്ട്
എന്റെ സൈനികരുടെ ആത്മാക്കൾ എന്നോടൊപ്പമുണ്ട്
എന്തായാലും നിങ്ങളുടെ സൈനികരുടെ ആത്മാവ് എന്താണെന്ന് എനിക്കറിയില്ല
ഉസ്മാന്റെ ശ്വാസം നിങ്ങളുടെ കഴുത്തിലാണ്
നിങ്ങൾ ഇവിടെ വന്നപ്പോൾ ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് ഒരു കരാർ വാഗ്ദാനം ചെയ്തിരുന്നു
എന്നാലത് നിങ്ങൾ വിസമ്മതിച്ചു, പോയി ഫലം?
നിങ്ങളുടെ പടയാളികൾ മരിച്ചു, നിങ്ങൾ വീണ്ടും വന്നു
എന്നാൽ വൈകി
ഞാൻ നിങ്ങൾക്കായി എന്റെ കരങ്ങൾ ഉയർത്തി
അതെ
ഇപ്പോൾ എന്നോട് പറയുക, തൊഗായ്
നിങ്ങൾ എനിക്ക് എന്താണ് നൽകാൻ പോകുന്നത്?
ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് സൊഗുത്തിനെ നീട്ടുന്നു
അത് എങ്ങനെ സംഭവിക്കും?
സൊഉത്തിനു കീഴിൽ പെട്രൂസ് ധാരാളം തുരങ്കങ്ങൾ കുഴിച്ചുണ്ട്
അതിനർത്ഥം നിങ്ങളാണ് ഉമൂർ ബേയെ പ്രഹരമേൽപ്പിച്ചത്
എനിക്കറിയമായിരുന്നു നമ്മൾ സഖ്യകക്ഷികളാവുക എന്നത് ....
നിശബ്ദതയ്ക്ക് ശേഷമുള്ള ഒരു കൊടുങ്കാറ്റാണെന്ന് , തൊഗായ്
ഉസ്മാൻ ബേയ്, നിങ്ങളുടെ വിജയത്തെ അള്ളാ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ
നിങ്ങൾ തൊഗായിയുടെ സൈനികരെ തുടച്ചുനീക്കി
എന്നാൽ ഇതിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടുന്നതുവരെ ഞാൻ വിശ്രമിക്കുകയില്ല
ഇതിനും നല്ലൊരു പര്യവസാനം ഉണ്ടാകും , ഇൻഷാല്ലാഹ്
ഇൻഷാ അള്ളാ
പക്ഷേ
നിങ്ങളുടെ കളികൾ ഞങ്ങളിൽ നിന്ന് മറച്ചു
ബേയ്മാരുടെ പ്രവൃത്തികൾ ഒരു രഹസ്യമാണ്, ആബി
ഇതുപോലുള്ള എല്ലാം വെളിപ്പെടുത്തുന്നത് ഉചിതമല്ല
ശരിയാണ്
ചെർക്കുത്തായിയുടെ വിശ്വാസവഞ്ചനയും നിങ്ങൾ വിശ്വസിച്ചിരിക്കണം
നിങ്ങൾ എങ്ങനെ വിശ്വസിക്കാതിരിക്കും
ഓ ... ചെർക്കുത്തായ്
നീ ഞങ്ങളെ കമ്പളിപ്പിച്ചുവെന്നാണോ?
ഉസ്മാൻ ബേയ് എന്നോട് ഉത്തരവിട്ടു
ഞാൻ നിങ്ങളെ കമ്പളിപ്പിച്ചു , ബാംസി ബേയ്
ബാംസി ബേല്, നിങ്ങൾ എങ്ങനെയിത് വിശ്വസിച്ചു?
ചെർക്കുത്തായ്, പോയി അൽപ്പം വിശ്രമിക്കൂ
എനിക്ക് അനുവാദമുണ്ടാ , ഉസ്മാൻ ബേയ്
വരൂ !
എന്റെ അമ്മാവൻ ദുന്താറിനോട് വരാൻ പറയ്
ഒരു പ്രധാന പ്രശ്നമുണ്ട്
തൊഗായിയിൽ നിന്ന് ഒരു വാർത്തയുണ്ട് , ബേയ്
പറയൂ
തൊഗായി നിക്കോളയുടെ കോട്ടയിലേക്ക് പോയി
ഇനഗോൾ?
ബബാ, എന്നെ ഇനഗോളിലേക്ക് പോകാൻ അനുവദിച്ചാൽ
അവരെ ഭയപ്പെടുത്താനും തൊഗായിയെ ആവശ്യപ്പെടാനും എനിക്ക് കഴിയും.
കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിൽ നിന്ന് നിക്കോള മടങ്ങിയെത്തി
അദ്ദേഹത്തിന് ചക്രവർത്തിയുടെ പിന്തുണ വാഗ്ദാനം ചെയ്യപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്
അവനിത് അറിഞ്ഞാൽ, കോട്ടകളുടെ ഭരണാധികാരികളെ അവൻ ഒരിമിച്ച് കൂട്ടും
ഉസ്മാൻ ബേയ്, എന്താണ് സംഭവിച്ചതെന്നും, നിങ്ങളുടെ തലയിൽ ഉദിക്കുന്നതെന്താണെന്നും പറയൂ
തൊഗായ്
തൊഗായി നിക്കോളയെ കാണാൻ പോയി
ഉസ്മാൻ ബേയ്, ഞാൻ പറഞ്ഞതുപോലെ നോയാന്റെ ജന്തു നിക്കോളയുമായി സഹകരിക്കുന്നുവെന്ന് വ്യക്തം
സമീപ കോട്ടകളുടെ ഭരണാധികാരികളുമായി ഉടൻ ഐക്യപ്പെടാൻ അദ്ദേഹം ആഗ്രഹിക്കും നമ്മെ ആക്രമിക്കാൻ വേണ്ടി , ഉസ്മാൻ ബേയ്
അവർ വെല്ലുവിളിക്കുന്നതിനുമുമ്പ് അവരെ നമുക്ക് ആക്രമിക്കാം, ഉസ്മാൻ ബേയ്
എയ്വല്ലാഹ്, ആബി
ഇതാണ് ഞാനും ചിന്തിക്കുന്നത്
ആദ്യം കോട്ടകൾ ആക്രമിക്കുക എന്നതാണ് എന്റെ ലക്ഷ്യം
ഉസ്മാൻ ബേയ്, ഇതിൽ നമുക്കെന്താണ് പ്രയോജനം?
യാരിസാറിന്റെ തെക്ക്ഫുർ ആരെസ്, അവരുടെ ഇടയിൽ ഞാൻ ഏറ്റവും കഠിനമായി ആക്രമിക്കും
കുറച്ചുകാലം ഞാൻ അവനെ എന്റെ അരികിൽ നിർത്തിയെന്ന ശ്രുതി പരത്തും ...
ഞങ്ങൾ ഒരുമിച്ച് പ്രവർത്തിക്കുന്നുണ്ടെന്നും
അങ്ങനെ, നിക്കോള തനിച്ചായിരിക്കും
അവർ അവരുടെ ഐക്യത്തെ ഭയപ്പെടും
നമ്മൾ
നമ്മുടെ എല്ലാ ശക്തിയും ഉദയ സൂര്യനെപ്പോലെ .....
.....ഇനാഗോൾ കോട്ടയിൽ പതിപ്പിക്കും, ഇൻഷല്ലാഹ്.
ഇൻഷാ അള്ളാ
നിങ്ങൾ എന്തിനാണ് കാത്തിരിക്കുന്നത് ബബാ ? പ്രവർത്തിപ്പിക്കാൻ എന്നെ അനുവദിച്ചാലും
ദൗത്യം നിന്നിലാണ്
ഉസ്മാൻ ബേയുടെ അറിവില്ലാതെ നമ്മൾ ഇത് പരിഹരിക്കും
അവൻ നമ്മൾ അറിയാതെ രഹസ്യ നീക്കങ്ങ നടത്തുകയാണെങ്കിൽ
നമ്മളും രഹസ്യമായി പ്രവർത്തിക്കും
നിങ്ങൾ എന്താണ് ചിന്തിക്കുന്നത്, ബബാ
നമ്മുടെ രക്തം ചൊരിഞ്ഞിരിക്കുന്നു.
നിക്കോളയിൽ നിന്ന് നമ്മൾ തൊഗായിയെ ആവശ്യപ്പെടും
എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ ബേയ്
എന്തൊക്കെയാണെങ്കിലും അവൻ നമുക്ക് തൊഗായിയെ നൽകുമോ, ബേയ്?
ഗെയ്ഹാതുവിന്റെ കോപം അവന്റെ ശരീരത്തിൽ നൃത്തമാടാൻ അയാൾ ആഗ്രഹിഹിക്കുമോ ?
ആദ്യം നമ്മൾ ഒരു ദൂതനെ അയയ്ക്കും
തൊഗായിയെ അവൻ നമുക്ക് നൽകിയാൽ നമ്മൾ നിക്കേളയിൽ നിന്ന് അകലു പാലിക്കും.
ഉസ്മാൻ ബേയ്ക്ക് കഴിയുമെങ്കിൽ
തെക്ക്ഫുർ നിക്കോളയുമായി ഏറ്റുമുട്ടട്ടെ !
കിസെൽ‌ബേയുടെ മൂത്തമകന് ഇതിൽ കൂടുതൽ എന്തുചെയ്യാൻ കഴിയും?
അവർ ഇനഗോൾ ആക്രമിക്കുകയാണെങ്കിൽ
നാം അവരെ പിന്തുണയ്ക്കും, എവലല്ലാഹ്
പക്ഷെ ഗോത്രത്തിൽ ഇതിന് ചില പ്രശ്‌നങ്ങളുണ്ടെന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു
ബഹാദീർ ബേയ്, നിങ്ങൾ വേണം ദൂതനായി പോകാൻ
നിങ്ങളെ കൽപ്പന പോലെ , ബേയ്
ബബാ
നിങ്ങൾക്ക് അനുവദിക്കുകയാണങ്കിൽ ഞാൻ പോകാം.
എന്റെ മകളേ, ഒരു അവിശ്വാസി നിരവധി തന്ത്രങ്ങൾ മെനയും
ഞാൻ നിങ്ങളുടെ പിൻഗാമിയാണെങ്കിൽ
നിങ്ങൾ എന്നിൽ യോഗ്യനാണെന്ന് കണ്ടാൽ
പോകാൻ എന്നെ അനുവദിക്കുക
നീ അലജയേയും കൂട്ടിക്കോളു
ആവശ്യത്തിന് യോദ്ധാക്കളെയും കൂട്ടുക
പക്ഷെ ജാഗ്രതയോടെയായിരിക്കണം
അള്ളാ നിനക്ക് വിജയം നൽകട്ടെ
അപ്പോൾ നാളെ അദ്ദേഹം യാരിസിന്റെ തെക്ക്ഫുറിനെ ആക്രമിക്കും അല്ലെ
നിങ്ങളിത് അവരോട് പറയുമോ?
ഹാത്തുൻ , ഞാനിത് ചെയില്ല , ചെയ്യില്ല
ഉസ്മാന് ഇപ്പോൾ എന്നിൽ വിശ്വാസമുണ്ട്. ഇനിയൊരു സംശയത്തിന് ഇട നാം നൽകില്ല.
എന്നാൽ നിങ്ങൾ ഇതുപോലെ കാത്തിരിക്കില്ല അല്ലെ?
എന്നിക്ക് എന്റെതായ കാര്യങ്ങൾ ഉണ്ട് ഹാത്തുൻ
എടുത്ത് കുടിച്ചോളു, ഉത് നിങ്ങളുടെ തീയെ തണുപ്പിക്കും.
നിങ്ങൾക്ക് സ്വാഗതം
നിങ്ങൾ എന്നെ ബഹുമാനിച്ചു
ബഹുമാനം ഞങ്ങൾക്കാണ്
നിങ്ങൾ സംസാരിക്കുന്നത് ശ്രവിക്കാൻ ആരുമില്ലെങ്കിൽ
ബൾബുൾ ആയിത്തീരുകയും സംസാരിക്കുകയും ചെയ്യുന്നതിന്റെ പ്രയോജനം എന്താണ്?
നിങ്ങൾ യുദ്ധത്തിൽ നിന്ന് യുദ്ധത്തിലേക്ക് കുതിച്ചുചാടുന്നു
അഹിലർ പ്രാർത്ഥനയ്ക്ക് ശേഷം കട തുറക്കുന്നു
സൂര്യാസ്തമയം വരെ അവർ ഉപജീവനമാർഗം തേടുന്നു
നിങ്ങൾ മടിക്കാണിക്കുന്നുമില്ല , സംസാരിക്കുന്നില്ല
ബേയ്ലരും , ഗാസിമാരും പോരാട്ടത്തിലായിരിക്കുമ്പോൾ
അഹിലർ ഉയർന്ന് പ്രവർത്തിക്കും
അപ്പോൾ എന്ത് സംഭവിക്കും?
അത് മഹാവിജയമായി മാറും
വാളുകൾകൊണ്ട് മാത്രം പൂർണ്ണ വിജയം നേടാൻ കഴിയില്ല
ഇതിന്റെ അർത്ഥമെന്താണ് ?
എന്താണ് തുറക്കപ്പെടുക?
ആർക്കുവേണ്ടി തുറക്കപ്പെടും?
അകത്തു നിന്നോ പുറത്തു നിന്നോ?
പുറത്തു നിന്ന് വാൾ തുറക്കപ്പെടും
എന്താണ് ഉള്ളിൽ നിന്ന് തുറക്കപ്പെടുക?
അത് അളളാന്റെ വിളി മാത്രമാണ്
വാളുകൾ ഉപയോഗിച്ച് കോട്ട കവാടങ്ങൾ തുറക്കാൻ സാധിച്ചേക്കും
ഹൃദയത്തിലേക്കുള്ള വാതിൽ എങ്ങനെ തുറക്കപ്പെടും?
അവ എങ്ങനെ തുറക്കും?
മുസ്‌ലിംകളിൽ  ആരാണ് തന്റെ ഹൃദയം അവന് സമർപ്പിക്കാത്തത്
അവൻ വാളേന്തുന്ന മുസ്ലീമാകുമോ?
ഓ ...മാന്യരെ
അത് എങ്ങനെ സംഭവിക്കും?
അഹിലർ പ്രവർത്തിക്കും
അവർ ഉദ്പ്പാദിപ്പിക്കുകയും, വിൽക്കുകയും ചെയ്യുന്നു
അവർ എടുക്കുകയും ഉണ്ടാക്കുകയും പ്രാർത്ഥിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു
ഇതിൽ ഉൾപ്പെടുത്തരുത് ...
വിശ്വാസവഞ്ചനയും തൂക്കകുറവും
വാളാൽ എടുത്തതെല്ലാം നശിപ്പിക്കപ്പെടുന്നു
ഇത് സൃഷ്ടിക്കുകയും ആവശ്യങ്ങൾ നിറവേറ്റുകയും ചെയ്യും
ജനങ്ങളെ സേവിക്കുന്നത് സത്യത്തെ യാണെങ്കിൽ ...
അപ്പോളത് തുറക്കപ്പെടും
എല്ലാ ഭൂമിയും തുർക്കികൾക്ക് സ്വന്തമാവുകയും ഇസ്ലാമിക രാഷ്ട്രങ്ങൾ പൂക്കുകയും ചെയ്യും
രാജ്യങ്ങൾഒന്നിച്ച് രാഷ്ട്രങ്ങളായി മാറും
നമുക്ക് ഒരു പരിഹാരമുള്ളതിനാൽ
അപ്പോൾ നമുക്ക് അറിയാം ....
എങ്ങനെ പരിഹരിക്കണമെന്ന്.
അങ്ങനെ നമ്മൾ സ്വയം മെച്ചപ്പെടുത്തും.
ഒരു മുസ്ലീം, അമുസ്ലിമിനെയും ..
മുഴുവൻ ആളുകളെയും ന്യായമായി പരിഗണിക്കും.
ഒരു വ്യക്തി തന്റെ അയൽക്കാരനോട് നീതി പുലർത്തുന്നില്ലെങ്കിൽ ...
ഒരു രാഷ്ട്രവും ഉയർത്തെഴുന്നേൽക്കില്ല.
ദാവുദ് ബേയുടെ ആലയിലെ കാരിരുമ്പിനെ പോലെ സ്വയം ഉരുകിത്തീരും
അപ്പോൾ ഈ ദേശങ്ങളിൽ നമുക്കൊരു രാഷ്ട്രം സാധ്യമല്ല.
നമ്മുടെ പ്രവർത്തനങ്ങൾ അന്യായമാണെങ്കിൾ നമുക്കതിന് സാധ്യമാകില്ല.
ഹദീസിൽ പറയുന്നു, മക്കയിൽ മുശ്രിക്കുകളുടെ ഉപദ്രവങ്ങൾ അധികരിച്ചതായിരുന്നു.
അവരുടെ അനീതി വളരെ പ്രയാസകരമായ അവസ്ഥയിലെത്തി
നമ്മുടെ പ്രവാചകൻ നബി (സ) .....
അനീതിയുടെ പങ്ക് അദ്ദേഹം ഏറ്റെടുക്കുകയായിരുന്നു
നബിയുടെ അനുയായികൾ അനുഭവിക്കുന്ന കഷ്ടപ്പാടുകൾ.
ഇത് അനുദിനം വർദ്ധിച്ചുകൊണ്ടിരുന്നു
നമ്മുടെ യജമാനൻ ഇത് വീക്ഷിച്ച്ക്കൊണ്ടിരുന്നു
അനീതിയിൽ നിന്ന് ആളുകളെ പിന്തിരിപ്പിക്കുക എന്നതാണ് ഇതിന്റെ അനന്തരഫലം
അദ്ദേഹം ഒരു തീരുമാനത്തിലെത്തി
വിശ്വാസികളെ അബിസീനിയയിലെ നജാഷി രാജാവിങ്കലേക്കയച്ചു
നജാഷി ഒരു ക്രിസ്ത്യാനിയായിരുന്നു
തങ്ങൾക്ക് അറിയാവുന്നത് പോലെ
അവൻ ഒരു ക്രിസ്ത്യാനിയാണെന്ന് നമ്മുടെ പ്രവാചകന് അറിയാമായിരുന്നു
എന്നിരുന്നാലും, നാഗാഷിയിലേക്ക് പോകാൻ അദ്ദേഹം അവരോട് പറഞ്ഞു
അയാൾ നീതി പുലർത്തുന്ന രാജാവാണെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു
അതാണ് കാര്യം
ഞങ്ങളുടെ പ്രവാചകൻ
നജാഷി ഒരു മുസ്ലീമോ ക്രിസ്ത്യാനിയോ ആണെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞിട്ടില്ല
അല്ലെങ്കിൽ ഒരു യഹൂദൻ ആണെന്നോ .....
ഇത് ന്യായമാണെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു
നമ്മൾ എത്ര പ്രകീർത്തിച്ചാലും അളവറ്റതാണ് നമ്മുടെ പ്രവാചകന്റെ മഹത്യം
അതിനാൽ ഒന്നുകിൽ അദ്ധേഹത്തെ പിന്തുടർന്ന് ഒരു രാഷ്ട്രമായി പന്തലിക്കും ....
..... മറിച്ചാണെങ്കിൽ നമ്മുടെ നാശം മരണത്തിലേക്ക് നയിക്കും.
ആരോ നമ്മെ പിന്തുടരുന്നുണ്ട്
അവനെ വിട്ടേക്കുക , അവൻ ഉസ്മാന്റെ നിരീക്ഷകനാണ്.
ഇപ്പോൾ അതിനുള്ള സമയമല്ല
അലജ
ഞങ്ങൾക്ക് മറ സൃഷ്ടിക്ക്
നിന്റെ മേൽവസ്ത്രം അഴിക്ക്
നമ്മൾ ഇപ്പോൾ ചിതറി പോകണം.
അവന് നമ്മുടെ പാത നഷ്ടപ്പെടുമ്പോൾ നമ്മൾ നിശ്ചയിച്ച സ്ഥലത്ത് ഒരുമിച്ചു കൂടും.
അലജ, ശ്രദ്ധിക്കൂ
നാം ഇപ്പോൾ നാല് ദിശകളിലായി തിരിയുന്നു
ഇത് ഒരിക്കലും നല്ലതല്ല,
നല്ലതല്ല.
നമ്മുടെ ശത്രു ഇപ്പോൾ ... ഒന്നല്ല
അവരുടെ പരിചകൾക്ക് നമ്മുടെ തന്ത്രത്തെ ചെറുത്ത് നിൽക്കാൻ കഴിയില്ല.
എന്നാൽ നമ്മുടെ വാളുകൊണ്ട് മാത്രം നാം അവരെ പരാജയപ്പെടുത്തുകയില്ല
നമ്മുടെ ഹൃദയംക്കൊണ്ടും നാം അവരെ പരാജയപ്പെടുത്തും
നമ്മൾ തനിച്ചായിരിക്കാം ....
.... എന്നാൽ ആ ഏകാന്തതയിലും
അവരുടെ തലയിൽ ഇരുമ്പ് മുഷ്ടിപോലെ നാം പതിക്കും.
നിങ്ങൾ എന്റെ ധീരന്മാരാണ്
നിങ്ങൾ എന്റെ പിന്നാലെ യുദ്ധത്തിൽ നിന്ന് യുദ്ധത്തിലേക്ക് ഓടുന്നു
ഇന്ന് നാം ആരോടും കരുണ കാണിക്കുകയില്ല
പക്ഷെ എനിക്ക് തെക്ക്ഫുർ യാരിസിനെ ജീവനോടെ വേണം
മറ്റെല്ലാവരേയും പോലെ നിങ്ങളുടെ വാളുകളെ അവരും ആസ്വദിക്കും
എന്റെ പിതാവ് ഉമൂർ ബേയുടെ സന്ദേശവാഹകനായാണ് ഞാൻ ഇവിടെ വന്നിരിക്കുന്നത്
നിങ്ങൾ എന്നോട് എന്താണ് ചോദിക്കാനുള്ളത് ?
ഞാൻ നിങ്ങളോട് നായ തൊഗായിയെ ആവശ്യപ്പെടുന്നു
ശരി,നിങ്ങൾ അവന് പകരം എന്ത് നൽകും?
ഉസ്മാന്റെ തലയോ?
നിങ്ങൾക്ക് എപ്പോഴും നിങ്ങളുടെ തല ഉണ്ടായിരിക്കും
അത് മതിയാകുമോ?
ഞാൻ തൊഗായിയെ നൽകില്ലെങ്കിൽ എന്ത് സംഭവിക്കും.
എന്റെ പിതാവും ഉസ്മാൻ ബേയും ഒന്നിക്കും.
അവർ നിങ്ങളുടെ കോട്ടയെ നിങ്ങളുടെ തലയ്ക്ക് മുകളിൽ തുക്കിയിടും
ഇത് നന്നായി അറിഞ്ഞുകൊള്ളുക !
നിങ്ങൾ പരസ്പരം ഒന്നിച്ചുവല്ലെ
-തെക്ക്ഫുറിനെ സംരക്ഷിക്കുക-
പരിചകൾക്കൊണ്ട് കവചം തീർക്കുക
അവരെ ചെറുത്ത് നിൽക്ക്
ആക്രമിക്കൂ
എനിക്കായ് തെക്ക്ഫുറിനെ കൊണ്ട് വരിക
അവനെ ബന്ധിയാക്കൂ
നിങ്ങൾ എടുക്കുകയാണെങ്കിൽ
തെറ്റായ വഴി
എന്റെ വഴിയിൽ
നിങ്ങൾ തടസ്സം നിൽക്കുകയാണെങ്കിൽ
തുടച്ച്മാറ്റപ്പെടും
നിങ്ങൾ തിരികെ പോകും മുമ്പേ
എഫാന്ധം, ഉസ്മാൻ ബേയ്
തെക്ക്ഫുർ അരെസിനെ ബന്ധിയാക്കി അവനെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുപോയി
തെഗായ്
തൊഗായ്, അവളെ കൊല്ലരുത്
അവൾ നമുക്ക് ഉസ്മാനെ സമ്മാനിക്കും.
ഉസ്മാൻ ബേയ് വരുന്നുണ്ട്
ഓ എന്റെ സിംഹങ്ങൾ
നിങ്ങൾ എല്ലാദിവസവും വേട്ടയാടുകയും മടങ്ങുകയും ചെയ്യുന്നു
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി
നമുക്ക് മുകളിലുള്ള കറുത്ത മേഘങ്ങൾ നീങ്ങിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നു.
തെക്ക്ഫുർയാരിസിനെ ബന്ധിയാക്കിയിരിക്കുന്നു.
അവൻ അതിൽ പങ്കെടുക്കേണ്ടവനായിരുന്നു.
അദ്ദേഹം തുടരുകയാണെങ്കിൽ ആർക്കും അവന്റെ വഴിയെ തടയാൻ കഴിയില്ല, ദുന്താർ ബേയ്
അകത്ത് ടിക്ക്ഫോർ എടുക്കുക
എന്താണ് സംഭവിച്ചത് ?
ബേയ്, മൽഹുൻഹാതുൻ
എനിക്കവളെ പിന്തുടരാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
ഉസ്മാന്റെ വാളിൽ നിന്ന് രക്തം ഒഴുകാൻ തുടങ്ങിയിരിക്കുന്നു
പുറത്ത് പോകൂ ,ബോറാൻ
ദയവായി ഇരുന്നാലും
നിങ്ങൾക്ക് വിശക്കന്നുണ്ടാകും.
കഴിച്ചോളു.
ഈ ഭക്ഷണത്തിലെ മാംസം ഞങ്ങളുടെ മൃഗങ്ങളിൽ നിന്നുള്ളതാണ്
കൊന്യയിൽ നിന്നാണ് ഈ റൊട്ടി വരുന്നത്
ഈ പാനീയത്തിലെ ചേരുവകൾ
ഇസ്നിക്കിൽ നിന്നും വരുന്നു
അതായത് കയി ഗോത്രമായാലും സോഗുത് ആയാലും എല്ലാ പാതകളിലൂടേയും ഇവ കടന്നുപോകുന്നു.
കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിൽ നിന്ന് കടന്നുപോകുന്ന എല്ലാ വ്യാപാര പാതകളും
ഇസ്നിക് മുതൽ അനറ്റോലിയ വരെ, അത് നടുവിൽ തന്നെ കടന്നുപോകുന്നു
ഇപ്പോൾ
ഒരു വ്യാപാരി തന്റെ സാധനങ്ങൾ ഇനഗോളിൽ വിൽക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നുവെന്ന് ഞങ്ങൾ പറഞ്ഞാൽ
അവന്റെ ലാഭത്തിന്റെ എത്രത്തോളം നിക്കോളയ്ക്ക് നികുതിയായി നൽകേണ്ടിവരും?
അയാൾക്ക് അഞ്ചിൽ രണ്ട് ഭാഗം നൽകേണ്ടിവരും.
അഞ്ചിൽ രണ്ട്?
അതിനു പകരമായി, എന്നിൽ നിന്ന് നിങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കുമെന്ന് അദ്ദേഹം വാഗ്ദാനം ചെയ്തു കാണുമല്ലോ?
ഞാൻ ഇവിടെയുണ്ട്
നിങ്ങളുടെ മുൻപിൽ
നിങ്ങൾ എന്റെ കൂടാരത്തിലാണ്
എന്റെ തീൻമേശയിലും
എന്നോട് പറയൂ
നിങ്ങൾ എന്നിൽ നിന്ന് സംരക്ഷിക്കപ്പെടേണ്ടതുണ്ടോ?
ആവശ്യമുണ്ടോ?
എന്തുകൊണ്ടാണ് ഞാൻ നിങ്ങളെ ഇവിടെ ക്കൊണ്ടുവന്നതെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാമോ?
നിക്കോളയുമായുള്ള സഹകരണം നിങ്ങൾ ഉപേക്ഷിക്കുകയാണെങ്കിൽ
ആ സമയത്ത് ഞാൻ നിങ്ങളുടെ ആത്മാവിനോട് ക്ഷമിക്കും
ഇന്നത്തെ നമ്മുടെ സൗഹൃദത്തെ അടിസ്ഥാനമാക്കി
ഞങ്ങൾ ഒരു പുതിയ വ്യാപാര കരാർ ഉണ്ടാക്കും
എന്റെ ശത്രുക്കൾക്കായ് മരണവും
എന്റെ സുഹൃത്തുക്കൾക്കായി സമ്പാദ്യവും
ബേയ്, എനിക്ക് അകത്തേക്ക് വരാമോ
അകത്തേയ്ക്ക് വരൂ!
ബേയ്, നിങ്ങൾ പുറത്ത് വന്ന് നോക്കിയാൽ നന്നായിരിക്കും
നോക്കൂ
ഞാൻ ഒറ്റയ്ക്കാണ്
നിന്റെ മരണത്തിലേക്കാണോ നീ കാൽവയ്ക്കുന്നത് ?
ഞാൻ വിളിച്ചാൽ മാത്രമേ എന്റെ മരണം വരൂ, ഉസ്മാൻ ബേയ്
ആൽപ്പ്ലർ!
ജഗരൂകരാവുക
ആൽപ്പുകളെ ഗോത്രത്തിന്റെ അതിരുകളിലേക്ക് അയച്ച്
പാത സുരക്ഷിതമാക്കുക.
ഉമുർ ബേയുടെ മകൾ എന്റെ കരങ്ങളിലാണ്
അവൾ അതിജീവിക്കാൻ നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നുവെങ്കിൽ
നിങ്ങൾ എനിക്ക് തെക്ക്ഫുറിനെ തരും
അവളുടെ മുടിനാരിയിൽ നിന്ന് ഒരു മുടിയെങ്ങാനും പോറലെറ്റാൽ
ആ സമയത്ത്
നിങ്ങളുടെ ശരീരത്തിലെ എല്ലാ എല്ലുകളും ഞാൻ പുറത്തെടുക്കും
ഗോത്രത്തിലേക്കുള്ള പ്രവേശന കവാടത്തിൽ നിങ്ങളുടെ ചർമ്മം ഞാൻ തൂക്കിയിടും.
നിങ്ങൾക്ക് ഉമൂർ ബേയുടെ മകളെ വേണമെങ്കിൽ
സൂര്യൻ കൂടുതൽ ശക്തമാകുമ്പോൾ
എന്നിൽ കൂടുതൽ ചൂടേകുമ്പോൾ
തെക്ക്ഫുറിനെ ഞങ്ങൾക്ക് വിട്ട് തരുക , ഉസ്മാൻ ബേയ്
തൊഗായ് ജീവിക്കുന്നുവെങ്കിൾ
അവളും ജീവിക്കും.
നിങ്ങളും ഞാനും സ്വർഗ്ഗത്തെ ആരാധിക്കുകയായിരുന്നു
മുൻകാലങ്ങളിൽ, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
ഞങ്ങൾക്ക് സമാധാനം തന്നിരുന്ന ആകാശം പിളർന്നു
ഞങ്ങൾ വ്യത്യസ്ത വഴികളിൽ സഞ്ചരിച്ചു.
ഇപ്പോൾ ....
രക്തത്തിലൂടെ മാത്രമേ ഈ പാത ശുദ്ധീകരിക്കാൻ കഴിയൂ.
സമയം വരുമ്പോൾ
എന്റെ പിതാവിന്റെ കണക്കുകൾ ഞാൻ തീർക്കും.
... നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ പിതാവിനെപ്പോലെയാണ്
നിങ്ങൾ സ്ത്രീകളെ തട്ടിക്കൊണ്ടുപോകുന്നതിലൂടെ നിങ്ങളുടെ കാര്യങ്ങൾ പരിഹരിക്കപ്പെടുമെന്ന് കരുതുന്നു.
നിന്നെപ്പോലെയുള്ള നീചന്മാരുമായി ഞാൻ കണക്കുകൾ സൂക്ഷിക്കാറില്ല.
ഞാൻ നിന്നെ തുണ്ടം തുണ്ടമാക്കി .....
ഈ നീലാകാശത്തിന് താഴെയുള്ള ഭാഗങ്ങളിൽ വലിച്ചെറിയും
നല്ല ശത്രു എന്നും തൊഗായിക്ക് ഹരമാണ്.
കൃത്യസമയത്ത് തെക്ക്ഫുറിനെ കൊണ്ടുവരാതെ
ഞാൻ കൂടുതൽ നേരം വെയിലത്ത് നിൽക്കുകയാണെങ്കിൽ
നിങ്ങളുടെ കൂടാരത്തിന് അലങ്കാരമായി നിങ്ങൾക്ക് അവളുടെ തല തൂക്കിയിടാം.
ഇപ്പോൾ
നിങ്ങൾ എന്നെ പോകാൻ അനുവദിക്കുമോ?
ആൽപ്പ്ലർ!
പരിഭാഷ -   റിയാസ് ചേളാരി
ആഷിക്ക് പാലോളി