വിവർത്തനം : മുഹമ്മദ് തൗഫീർ
ഗുന്തുസ്, എന്നെക്കുറിച്ച് നീയെന്താണ് ഗെയ്ഗാത്തുവിനോട് പറഞ്ഞത് ?
ബാൽഗായ്, ഗയ്ഗാത്തുവിനോടുള്ള ഭയം കാരണത്താൽ നിനക്ക് സംസാരിക്കാൻ പോലും കഴിയുന്നില്ല
ചോദിച്ചതിന് ഉത്തരം പറയൂ
നിൻറെ ചെയ്തികളോ നിയമങ്ങളോ എനിക്കറിയില്ല
നിങ്ങളുടെ ആളുകൾ എന്നെ ഇവിടെ കൊണ്ടുവന്നു കെട്ടിയിടുന്നത് വരെ
അള്ളാഹ് ...!
നീയെല്ലാം പറയും
ഞാൻ നിൻറെ ശരീരത്തിൽ ആണിയടിച്ചുകയറ്റും. അതിലൂടെ രക്തം കിനിഞ്ഞൊഴുകും.
ബാൽഗായ്, പടയാളികൾ തയ്യാറാണ്
കൊങ്കാറിൽ നിന്ന് വല്ല വിവരവും ലഭിച്ചോ...?
അവൻ ഒഴിഞ്ഞ കയ്യുമായി തിരിച്ചുവരില്ല
ഞാൻ കുൽച്ചെയ്സറിൽ നിന്ന് മടങ്ങിവരും മുമ്പ് നീ അവനെ കൊണ്ട് പറയിപ്പിക്കണം
ശരി ബാൽഗായ്
കമാന്റർ ലസ്കരിസ്, സോഫിയയുമായിട്ടല്ലാതെ നീ മടങ്ങിവരരുത്
നിനക്ക് മനസ്സിലായോ ...?
മേരി മാതാവിൻറെ പേരിൽ ഞാൻ സത്യം ചെയ്യുന്നു സോഫിയയുമായിട്ടില്ലാതെ ഞാൻ മടങ്ങി വരില്ല
തുർക്കികളും മംഗോളികളും ഇങ്ങോട്ട് വന്ന ദിവസം... ഓ....
ബഹുമാനപ്പെട്ട യെനിസ്, ഒസ്മാൻ വന്നിരിക്കുന്നു
അവനെ അകത്തേക്ക് കടത്തിവിടൂ
ഒസ്മാൻ..? ഒസ്മാൻ...?
എൻറെ മകൾ സോഫിയ.... അവൾ എവിടെയാണ് ?
എന്റെ അമ്മായി സെൽചാനെ കീഴ്പ്പെടുത്തിയെന്ന് അറിയിക്കാൻ നിങ്ങൾ അവരുടെ കത്തി എന്നെ കാണിച്ചു തന്നു.
യെനിസ്, ഞാൻ ഒരിക്കലും പൊറുക്കില്ല
സോഫിയ എൻറെ അടുത്തുണ്ട്
-അവളെ നിങ്ങളെന്താണ് ചെയ്തത് ?
-അവൾ സുരക്ഷിതയാണ്
അവളെ രക്ഷിക്കാനെത്തുന്ന പിതാവിനെയും കാത്ത് അവൾ തടവറയിലുണ്ട്
-എൻറെ മകളെ നിങ്ങൾ എന്തെങ്കിലും ചെയ്താൽ...
-ഒരു ഉടമ്പടിയുമായിട്ടാണ് ഞാൻ വന്നിരിക്കുന്നത്
എന്നെ പോകാൻ അനുവദിച്ചാൽ സോഫിയ ജീവനോടെയുണ്ടാകും.
ഒസ്മാൻ, നിനക്കെന്താണ് വേണ്ടത് ?
എന്നെ പോകാൻ അനുവദിക്കൂ
ഇങ്ങോട്ട് വരൂ
നിങ്ങൾ എന്നോട് എന്താണ് ചെയ്യുന്നത് ? എൻറെ കണ്ണിൻറെ കെട്ടഴിക്കൂ ...
ഈ കെട്ടഴിക്കൂ..
ബാലാ ഹാതൂൻ !
സോഫിയ, കാലം മാറി
ആന്റ്രൂസും സാൽവദോറും എലെനിയും എവിടെ ?
അതറിഞ്ഞിട്ട് നിനക്ക് ഗുണമൊന്നുമില്ല
അതിനേക്കാൾ പ്രധാനപ്പെട്ട വാർത്തകളുണ്ട്
നിനക്കത് കേൾക്കാൻ വളരെ ഇഷ്ടമാകും
എൻറെ പിതാവ് .....
ഒരു യുദ്ധത്തിനു വേണ്ടിയുള്ള യോദ്ധാക്കളെയും ആളുകളെയും കൂട്ടാൻ വേണ്ടി പോയിരിക്കുന്നു
ഒസ്മാന്റെ അടുക്കൽ നിങ്ങൾക്ക് സങ്കൽപ്പിക്കാനാവാത്ത പദ്ധതികളുണ്ട്
നിൻറെ മുന്നിൽ കത്തിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്ന അഗ്നിയെ നിനക്ക്  കാണാൻ കഴിയുന്നില്ല
അതിനു വേണ്ടി ഒരുങ്ങുന്ന സൈന്യത്തെയും നിനക്ക് കാണാനാവുന്നില്ല
നിന്നെ ഓർത്ത് ലജ്ജ തോന്നുന്നു
ഈ കഴുതപ്പുലിക്ക് കുറച്ചുകൂടി ഉറപ്പുള്ള കയർ വേണം
സുൽഫിക്കർ ദർവിസ്,ആ കയർ മുറിക്കൂ
സുൽഫിക്കർ  ദർവിഷ്!
പുറത്തു പോകൂ
ബാലാ, ഇത് നടക്കാൻ പാടില്ലായിരുന്നു
ഞാൻ ജീവിച്ചിരുന്നാലും മരിച്ചാലും ഇതിൻറെ ഫലം തുല്യമായിരിക്കും
നീ ഒന്നുമല്ലാതായിത്തീരും
നിനക്ക് എന്ത് ചെയ്യാൻ പറ്റുമെന്ന് കാണിച്ചു തരൂ
ഇവിടെ വെച്ച്....
ചെറിയ കുട്ടീ...
എവ്‌റാനെ നീ കൊന്നു
ശൈഖ് ഏദബാലി വന്നിട്ടുണ്ട്
ഹക്‌ച, പെഹ്ലിവാൻ, സുൽഫിക്കർ, ഗോൻസ, ദെർവിശസ് എല്ലാവരും വന്നിട്ടുണ്ട്.
അതുമാത്രമല്ല, ഒസ്മാൻ ബേയ് വന്നിട്ടുണ്ട്
ബാലാ, ഈ ദിവസം ഓർത്തു വച്ചോ
ഞാൻ മറക്കില്ല പക്ഷേ നീ മറക്കും
നിൻറെ ഈ മുഖം പോലും ഓർമ ഉണ്ടാകില്ല
ബാലാ ഹാതൂൻ ഇല്ലല്ലോ, കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ ..?
ബാൽഗായെ ഞാൻ നിനക്ക് തന്നാൽ ഗെയ്ഗാതു ഇവിടെയാകെ രക്തക്കളമാക്കും.
അത് ഇപ്പോഴല്ലെങ്കിൽ പിന്നീട് സംഭവിക്കും എന്ന് നിനക്കറിയാം
ബാൽഗായുമായി ഞാൻ ഒത്തുതീർപ്പിലെത്തിയതാണ്
പിന്നെ ഞാനെന്തിന് അവനെ  ചതിക്കണം ?
നിങ്ങൾ എല്ലാവരും പരസ്പരം കളിപ്പിക്കുകയാണ്.
ആര് ജയിക്കുമെന്ന് താങ്കൾക്ക് തോന്നുന്നു ..?
താങ്കളോ അതോ ബാൽഗായോ ..?
ഒരവസരം കിട്ടിയാൽ നിങ്ങൾ പരസ്പരം കൊല്ലും
ബാൽഗായിൽ നിന്ന് നിങ്ങളെയും എൻറെ ഗോത്രത്തെയും രക്ഷിക്കാനാകുക എനിക്ക് മാത്രമാണ്
അതിനുശേഷം എന്ത് സംഭവിക്കും?
യാനിസ്, നിനക്ക് പറ്റുന്നത് നീ ചെയ്യും
അപ്പോൾ ഞാൻ നിങ്ങളെയും നിങ്ങളുടെ മകളെയും നിങ്ങളുടെ പിന്നിലുള്ള പൈശാചിക ശക്തിയെയും നേരിടും
അത് താങ്കളോ അല്ലെങ്കിൽ ഞങ്ങളോ ആയിരിക്കും
പറയൂ, ഞാൻ ശ്രദ്ധിക്കുന്നുണ്ട്
യാറിൻ ...
ഇനഗോളിന്റെ തുക്ഫുറിലേക്ക് പോകാൻ ബാൽഗായെ നിങ്ങൾ പ്രേരിപ്പിക്കണം
അവൻ കോട്ടയും സമ്പത്തു മെല്ലാം ഇവന് നൽകുമെന്ന് ബാൽഗായ് കരുതും
ബാൽഗായ് ഏതു വഴിക്കാണെന്ന് എനിക്കറിയാം
അവൻറെ സൈന്യത്തോടൊപ്പം വാസസ്ഥലത്തുനിന്നും പോയിക്കഴിയുമ്പോൾ ....
ഇനഗോളിലേക്കുള്ള വഴിയിൽ നീ അവനുവേണ്ടി ഒരു കെണിയൊരുക്കും.
ബാൽഗായിൽ നിന്ന് നമ്മൾ രണ്ടുപേരും രക്ഷപ്പെടും
അവൻറെ സൈന്യത്തെ നിൻറെ തുച്ഛമായ ആളുകളെക്കൊണ്ട് പരാജയപ്പെടുത്താൻ കഴിയുമെന്നു തോന്നുന്നുണ്ടോ ?
അത് ഞാൻ നോക്കിക്കോളാം
നീ ബാൽഗായെ കൊന്നു വെന്നിരിക്കട്ടെ
നീയെല്ലാം ചെയ്തശേഷം ...
എൻറെ മകളെ തിരിച്ചു തരുമെന്നതിന് എന്തുറപ്പ് ?
എർതുറുൽ ഗാസിയുടെ മകന്റെ വാക്കിനെ നിങ്ങൾക്ക് വിശ്വസിക്കാം
പടയാളികളെ...
ശത്രുതയും വിശ്വാസവും വ്യത്യസ്ത കാര്യങ്ങളാണ്
എനിക്ക് നിന്നെ വിശ്വസിക്കാം
ആ വിശ്വാസം വെച്ച് അധികം കുഴപ്പങ്ങളുണ്ടാക്കാൻ നിൽക്കരുത്
നമ്മുടെ ഇടയിലുള്ള ഉടമ്പടിയുടെ  പ്രതീകമായി ....
ചെങ്കിസ്ഖാന്റെ നിയമസംഹിത ഞാൻ താങ്കൾക്ക് നൽകാം
കൃത്യസമയത്ത് താങ്കൾക്ക് താങ്കളുടെ മകളെ ലഭിക്കുകയും നിയമസംഹിത തിരികെ തരുകയും ചെയ്യും
നീ അവിടെ വെച്ച് മരിച്ചാൽ ..?
ചെങ്കിസ്ഖാന്റെ നിയമസംഹിത....
സോഫിയയെക്കാൾ പ്രാധാന്യമർഹിക്കുന്നതാണ് .....
പദ്ധതിയനുസരിച്ച്, താങ്കൾക്ക് മകളെ തിരിച്ചു ലഭിക്കുകയും,  താങ്കൾ നിയമസംഹിത തിരിച്ച് ഏൽപ്പിക്കുകയും ചെയ്യും
എൻറെ മകളെ ബലികൊടുത്ത് നിന്നെയും നിയമസംഹിതയെയും ഞാൻ എടുത്താൽ ...?
യാനിസ്, സോഫിയയെ കോൺസ്റ്റന്റൈനിന്റെ രാജ്ഞിയാക്കാനുള്ള .....
സ്വപ്നം താങ്കൾ ഉപേക്ഷിക്കില്ലല്ലോ.....?
സോഫിയയെ കൂടാതെ താങ്കൾ വട്ടപ്പൂജ്യമാണ്
-ബേയ് ഇനിയെന്താണ് സംഭവിക്കുക ?
- ബേയ് എനിക്ക് പ്രവേശിക്കാമോ?
കടന്ന് വരൂ ..
എന്തുപറ്റി...?
ഇനിയും ഇങ്ങനെ വെറുതെ ഇരിക്കാൻ നമുക്കാവില്ല
ഗുന്തുസ്.... ഗുന്തുസിന് എന്തോ സംഭവിച്ചിട്ടുണ്ട്
പറയൂ
ഗുന്തുസിന്റെ രണ്ടാളുകളെ  അവിടെ കണ്ടു.
അവർ കൊല്ലപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു
അവിടെ ഒരു അടയാളവുമില്ല
ആരാണ് അവരെ കൊന്നത് ?
ബെയ്, ഞങ്ങൾക്കറിയില്ല
ഗുന്തുസ് എന്തിനാണ് പുറത്തേക്ക് പോയത്
ഒസ്മാനൊപ്പം യുദ്ധം ചെയ്യാൻ, അവനെ തേടി പോയതാണ്
യുദ്ധത്തിനുവേണ്ടി നിങ്ങൾ പരസ്പരം പിരിയുകയാണോ
നമുക്കില്ലാത്ത എന്ത് യുദ്ധമാണ് അവനുള്ളത് ...?
അതെ അവനുണ്ട്
മങ്കോളികൾ നിങ്ങളെ കായി ഗോത്രത്തിൻറെ ബേയ് ആക്കിയതിനുശേഷം നമ്മൾക്ക് പലനിയമങ്ങളാണുള്ളത്
നമ്മൾക്ക് പല യുദ്ധങ്ങളാണുള്ളത്
പിന്നെ എന്തിനാണ് നിങ്ങൾ എൻറെ അടുത്തേക്ക് വന്നത് ?
എന്തേ ഒസ്മാനോട് സഹായം ചോദിക്കാഞ്ഞത് ?
ഒസ്മാൻ പേടിച്ചോടിപ്പോകുന്നവനാണ്
നിങ്ങൾക്ക് ആവശ്യമുള്ള സമയത്ത് അവനെ കാണാൻ കഴിയില്ല
അവനെ കണ്ടെത്തിയാൽ തന്നെ നിങ്ങൾക്ക് ഒരു ഉപകാരവും ഉണ്ടാകില്ല
എന്നിട്ട് നിങ്ങൾക്ക് ഒരു പ്രശ്നമുണ്ടാകുമ്പോൾ നിങ്ങൾ എൻറെ അടുത്തേക്ക് വരികയാണോ ?
പോയി നിങ്ങളുടെ പണി നോക്ക്
ഒസ്മാനെ പിന്തുണക്കുന്നവരുടെ അടുത്ത് പോയി സഹായം ചോദിക്ക്
പോയി അവിടെയൊക്കെ ഒന്ന് അന്വേഷിക്കൂ
ബേയ്, താങ്കൾ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത് ?
താങ്കൾ എങ്ങോട്ടാണ് പോകുന്നത് ?
എനിക്ക് ബാൽഗായെ ഒന്ന് കാണണം
ഗുന്തുസ് ഒസ്മാന്റെ അടുത്തേക്കാണ് പോയത്. നിങ്ങൾ എന്തിനാണ് ബാൽഗായെ പോയി കാണുന്നത് ?
താങ്കൾക്ക് അങ്ങോട്ട് പോകാൻ കഴിയില്ല
ഹാതൂൻ, മംഗോളികൾ എല്ലായിടത്തുമുണ്ട്
ചിലപ്പോൾ ഇതിനെപ്പറ്റി അയാൾക്ക് അറിയാൻ കഴിയും
എനിക്ക് പോയി ഒന്ന് നോക്കണം
ബത്തൂർ, എൻറെ കൂടെ വരൂ
സുരക്ഷിതമായി
ഒസ്മാൻ ബേയ്
സഹോദരെ
-എന്റെ ഒസ്മാൻ
ഒസ്മാൻ, എന്തായി കാര്യങ്ങൾ ?
യാനിസ് എൻറെ കരാർ സ്വീകരിച്ചു
ബാൽഗായെ നമുക്കിനി പിടിക്കാൻ കഴിയും
അവൻ ചെയ്തുകൂട്ടിയതിന് ഉത്തരം പറയേണ്ട സമയമായി
ഒസ്മാൻ ബേയ്, ബാൽ ഗായെ കൊണ്ട് എന്ത് ചെയ്യാനാണ് പദ്ധതി
എനിക്ക് അവൻറെ ജീവൻ വേണം
ക്രൂരമായിമാറുന്നവൻറെ അന്ത്യം എന്താണെന്ന് അവനെ നമുക്ക് കാണിച്ചു കൊടുക്കണം
ബാൽ ഗായെയും അവന്റെ കൂട്ടുകാരനെയും സൈകമോർ മരങ്ങൾ കാറ്റുകൾ കൊണ്ടാണ് വളരുന്നതെന്ന് കാണിച്ചുകൊടുക്കണം
നമ്മുടെ ശാഖകൾ മുറിക്കാൻ ശ്രമിച്ചവരുടെ വേരുകൾ നമ്മൾ അറുത്തെടുക്കും
മാഷാ അള്ളാഹ്
അള്ളാഹു അക്ബർ
(അല്ലാഹുവാണ് വലിയവൻ)
എൻറെ ബേയ് ...., എന്റെ ഗുന്തുസ് ബേയ് .....
എൻറെ സഹോദരൻ എന്ത് സംഭവിച്ചു ....
അവർ ഗുന്തുസ് ബേയെ തട്ടിക്കൊണ്ടുപോയി. ഞങ്ങൾ അന്വേഷിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്
എർകുട്ട്, നീ എന്താണ് പറയുന്നത് ?
ബാൽ ഗായ് !
ബാൽ ഗായ്!
ഇത് ബാൽഗായാണ് ചെയ്തത്
അവനെക്കുറിച്ച് ഗെയ്ഗാതുവിനോട് പറഞ്ഞുകൊടുത്തത് ആരാണെന്ന് അവന് അറിയണം
അവന് കാണിച്ചു കൊടുക്കാം
വരൂ യോദ്ധാക്കളെ... നമുക്ക് അവൻറെ സ്ഥലത്തേക്ക് പോകാം
ബേയ്, നമുക്ക് രാത്രി വരെ കാത്തിരുന്നു കൂടെ
ബാൽ ഗായ് ഇപ്പോൾ കോട്ടയിലേക്ക് പോകും
എൻറെ സഹോദരനെ അവിടെ അവൻ കെട്ടിയിട്ടിരിക്കുകയാണ്
ഇതാണ് ശരിയായ സമയം,വരൂ പോകാം
കോണുർ, നീ ഇവിടെ നിൽക്കൂ ...
ബേയ്, അതൊരു ചെറിയ മുറിവ് മാത്രമാണ്
ഈ വൃത്തികെട്ടവനെ കൊണ്ട് സംസാരിപ്പിക്ക്
കോണിയെ ഇവനാണ് കൊന്നത്
ബാൽഗായുടെ പദ്ധതികൾ നമുക്ക് മനസ്സിലാക്കണം
ഗെയ്ഗാതുവിന് നൽകേണ്ടത് അവൻറെ മരണവാർത്തയായിരിക്കണം
കോണുർ... അവൻറെ മേൽ എപ്പോഴും ഒരു കണ്ണു വേണം
അല്ലാഹുവിൻറെ സഹായത്തോടെ
നീ എന്താണ് ചെയ്തുകൊണ്ടിരിക്കുന്നത് ?
ഹാതൂൻ, നീ എന്താണ് പറയുന്നത് ?
ബത്തൂറിന് വേണ്ടി വസ്ത്രങ്ങൾ അയച്ചുകൊടുക്കുകയാണെന്ന് നീ എന്നോട് പറഞ്ഞു
അവർ ബാലയെ കെണിയിൽപെടുത്തി
ഇപ്പോൾ ഗുന്തുസും ...
അവൻ ആക്രമിക്കപ്പെട്ടു
എന്തുകൊണ്ടാണിത് ?
എന്നോട് പറയൂ
ഇതിനു പിന്നിൽ ആരാണ് ?
മതി നിർത്ത് !
നിർത്താനായിട്ടില്ല !
സൊഹ്‌റെ, ഇതിനുപിന്നിൽ നീയാണെങ്കിൽ നിൻറെ കണ്ണുകൾ ഞാൻ ചൂഴ്ന്നെടുക്കും
ഹാതൂൻ, നീ എന്താണ് ഉദ്ദേശിക്കുന്നത് ?
ഞാൻ എന്താണ് അർത്ഥമാക്കുന്നത് എന്നതല്ല മുഖ്യം
പ്രധാനമായ കാര്യം എന്തെന്നാൽ, നിനക്ക് ഉല്‍കണ്ഠ മറച്ചുവെക്കാൻ കഴിയുന്നില്ല
നീ സോഫിയയെ എന്താണ് ചെയ്തത് ?
ഒരു യുദ്ധം കഴിഞ്ഞതുപോലെയുണ്ടല്ലോ അവൾ
അതവൾ അർഹിക്കുന്നു
ബാലാ, എല്ലാവർക്കും അർഹിക്കുന്നത് നീ നൽകിയോ ...?
ബാലാ, ഒസ്മാൻ ബേയ്ക്ക് എന്താണോ അർഹിക്കുന്നത് അത് നീ നൽകണം
നിൻറെ സ്നേഹം വെറുതെയാവരുത്.
ഗോൻസ, ഞാൻ അതിനെക്കുറിച്ച് ആലോചിച്ചു
ഞാൻ ഒസ്മാൻ ബേയെ വിവാഹം കഴിച്ചാൽ ...
അദ്ദേഹത്തിനത് അംഗീകരിക്കാൻ കഴിയില്ല
ബാലാ, അങ്ങനെയുണ്ടാവില്ല
എന്താണ് പ്രശ്നമെന്ന് നീ ഒസ്മാൻ ബേയോട്  പറയുകയാണെങ്കിൽ അദ്ദേഹത്തിനത് അംഗീകരിക്കാൻ കഴിയും
ഗോൻസാ, തീർച്ചയായും. വിവാഹത്തിനു മുമ്പ് ഞാനത് പറഞ്ഞിരിക്കും
അതല്ല പ്രശ്നം
ഒസ്മാനോട് ഞാനത് പറഞ്ഞാലും, അദ്ദേഹം എന്നെ ഉപേക്ഷിക്കില്ല
അദ്ദേഹം അദ്ദേഹത്തിൻറെ സ്നേഹം ഉപേക്ഷിക്കുകയില്ല
അപ്പോൾ ...
അദ്ദേഹത്തിന് കുട്ടികളുണ്ടാകണമെന്ന് ആഗ്രഹമുണ്ടാകും ...
അദ്ദേഹത്തിനുണ്ടാകും ...
അതദ്ദേഹം അർഹിക്കുന്നു
അപ്പോൾ അദ്ദേഹത്തിന് മറ്റൊരു ഹാതൂനെ വിവാഹം കഴിക്കേണ്ടി വരും
അല്ലെങ്കിൽ, അദ്ദേഹത്തിന് തനിക്ക് കുട്ടികളുണ്ടാവില്ലെന്ന് കരുതേണ്ടിവരും
ഗോൻസ, അപ്പോൾ നമ്മൾ എന്ത് ചെയ്യും ?
പറ ഗുന്തുസ്...
ഗുന്തുസ്, നീ ഗെയ്ഗാതുവിനോട് എന്താണ് പറഞ്ഞത് ?
ബാൽഗായുടെ കയ്യിൽ നിയമസംഹിതയുണ്ടെന്ന് നീ ഗെയ്ഗാതുവിനോട് പറഞ്ഞോ...?
അപ്പോൾ ബാൽഗായ് ഗെയ്ഗാതു അറിയാതെ പലതും ചെയ്യുന്നുണ്ടല്ലേ ...?
നിൻറെ സ്ഥാനത്ത് ഞാനായിരുന്നെങ്കിൽ ബാൽഗായ് വരുന്നതിനുമുമ്പ് ഞാൻ എല്ലാം പറയുമായിരുന്നു
അദ്ദേഹം നിന്നെ എന്ത് ചെയ്യുമെന്ന് ആലോചിച്ചു നോക്കൂ
ആലോചിക്ക്
കെർക്കുത്തായ് ...
എന്നെ കൊല്ലൂ...
ഇല്ലെങ്കിൽ ഞാൻ ഇതിനു പകരം ചോദിച്ചിരിക്കും
അത് ഓർത്തു വച്ചോ
എന്നെ കൊല്ലൂ...
ഗുന്തുസ്, നീ എങ്ങനെ എളുപ്പത്തിൽ മരിക്കില്ല
പക്ഷേ ഞാൻ നിന്നെ കൊല്ലില്ല
നിന്നെ ബാൽഗായ് കൊന്നോളും
നീ എല്ലാം പതിയെ സഹിച്ചുകൊണ്ട് മരിക്കും
ഗുന്തുസ് ബേയ്, അല്ലാഹു നിങ്ങളെ സഹായിക്കട്ടെ
ബേയ്, അവർ ഗുന്തുസ് ബേയെ കെട്ടിയിട്ടിരിക്കുകയാണ്
ആ പട്ടി കെർക്കുത്തായ് അദ്ദേഹത്തെ ഉപദ്രവിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്
അപ്പോൾ ബാലയെ വേദനിപ്പിച്ചവൻ അവിടെയുണ്ടല്ലേ?
അവൻ വിചാരിക്കുന്നത് ഗെയ്ഗാതുവിനോട് പറഞ്ഞത് എൻറെ സഹോദരനാണെന്നാണ്
നമ്മുടെ ഗോത്രത്തെ രക്ഷിക്കാൻ ഗുന്തുസ് ബേയ് ഒന്നും മിണ്ടുന്നില്ല
നമുക്ക് വഴിയേ കാണാം. അള്ളാഹുവിന്റെ സഹായമുണ്ടാവട്ടെ
ശ്രദ്ധിക്കൂ ...
താമസസ്ഥലത്തിന്റെ പ്രവേശന ഭാഗത്ത് തന്നെ ഒരുപാട് സൈനികരുണ്ട്.
ബാൽഗായുടെ സൈനികർ റോന്തുചുറ്റുന്നുണ്ട്.
അവിടെ 80 തോളം സൈനികരുണ്ട്.
അവൻറെ കൂടെ എപ്പോഴും 80 പേർ വേറെയുമുണ്ട്
താമസസ്ഥലത്ത് ഇനിയും ആളുകളുണ്ട്
നമ്മൾ അവരെ എല്ലാവരെയും ഓടിച്ചിരിക്കും.
സാംസ ബേയ്, കിഴക്കും പടിഞ്ഞാറും നിങ്ങളുടെ ആളുകൾ നോക്കണം
നാഥാ എൻറെ വാളിനെ എന്നും മൂർച്ചയോടെ നിലനിർത്തണേ
-യോദ്ധാക്കളെ, പോകാം
-പോകാം
എന്നെ അനുസരിക്കുന്ന ഒരു തുക്ഫുറിനെയും കാണുന്നില്ലല്ലോ
യാനിസ്, അവർ എവിടെപ്പോയി ?
അവർ വന്നിട്ടുണ്ട്
അവർ നിങ്ങളെ അനുസരിക്കുമെന്ന് എന്നോട് പറഞ്ഞു. സമ്മാനങ്ങളുമായി അവർ വരാമെന്നേറ്റിട്ടുണ്ട്.
യാനിസ്, അവർ എവിടെയാണെന്നാണ് ഞാൻ ചോദിച്ചത്
അവരെ ഞാൻ തിരിച്ചയച്ചു
ടോ വയസ്സാ... നീ ബാൽഗായെ കളിപ്പിക്കുകയാണോ ?
ഒസ്മാൻ ...
ഒസ്മാന് എന്തുപറ്റി ?
അവൾ എൻറെ മകൾ സോഫിയയെ പിടിച്ചുവച്ചു.
ഒസ്മാൻ എവിടെ ?
അവൻ കുറച്ചുമുമ്പ് ഇവിടെയുണ്ടായിരുന്നു
ഒസ്മാൻ ഇവിടെ വന്നു ...
നീയവനെ പോകാൻ അനുവദിച്ചോ...?
മറക്കണ്ട,അവൻ പിടിച്ചുവെച്ചത് എൻറെ മകളെയും നിൻറെ രാജ്ഞിയെയുമാണ്.
സോഫിയക്ക് പകരം അവനെന്താണ് വേണ്ടത് ?
നിന്നെ ....
എൻറെ മകളുടെ ജീവന് പകരം നിൻറെ ജീവനാണ് അവന് വേണ്ടത്
നീ അവനോട് എന്ത് പറഞ്ഞു ?
ഗെയ്ഗാതു എൻറെ കോട്ട നശിപ്പിക്കുമെന്ന് പറഞ്ഞു ...
ബാൽഗായെ ഞാൻ ഇവിടെ വച്ച് കൊന്നാൽ ...
നീ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്
എന്നിട്ട് ഒസ്മാൻ ... ?
അവൻ എന്തു പറഞ്ഞു ?
അതവൻ കൈകാര്യം ചെയ്തോളാം എന്ന് എന്നോട് പറഞ്ഞു
എൻറെ മകളെ ലഭിക്കണമെങ്കിൽ നിന്നെ ജീവനോടെ അവനു നൽകണം
എവിടെ വെച്ചാണ് നിങ്ങൾ എന്നെ പിടിക്കാൻ പോകുന്നത് ?
നാളെ ഇനഗോളിലേക്ക് നീ പോകുമെന്ന് ഞാൻ അവനോട് പറഞ്ഞു
കോട്ടയിൽ നിന്നുള്ള നികുതി നീ പിരിക്കുമെന്നും
കോട്ടയിലേക്കുള്ള വഴിയിൽ അവൻ നിനക്കുവേണ്ടി ഒരു കെണി ഒരുക്കും
നീ നന്നായി പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്
ബാൽഗായ്, എൻറെ മകളെ ലഭിക്കണമെങ്കിൽ  നമുക്ക് ഒസ്മാനെ ജീവനോടെ വേണം
എൻറെ മകൾ എങ്ങാനും മരിച്ചാൽ, നിൻറെ കോൺസ്റ്റന്റെയ്ൻ സ്വപ്നങ്ങൾ ഞാൻ കുഴിച്ച് മൂടും.
ഒസ്മാൻ !
നിർത്ത്, അവർ ബാൽഗായുടെ തടവുകാരാണ്
ഒസ്മാൻ
നിങ്ങൾ എന്താണ് കാണിച്ചത് സഹോദരാ ..?
നിങ്ങൾക്ക് എന്തുപറ്റി സഹോദരാ ?
നിങ്ങൾ എന്താണ് ഇവിടെ ചെയ്യുന്നത് ?
സഹോദരാ ...
സഹോദരാ കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ?
നിങ്ങളെ കാണുന്നതുവരെ എനിക്ക് പ്രതീക്ഷയുണ്ടായിരുന്നു
ഇപ്പോൾ അതും നഷ്ടപ്പെട്ടു
സാംസാ ചാവുസ്
ബംസി.
ഒസ്മാൻ
നിങ്ങൾ എന്തെങ്കിലും വിഡ്ഢിത്തം കാണിക്കുമെന്ന് എനിക്കറിയാമായിരുന്നു. പക്ഷേ ഇത്ര പ്രതീക്ഷിച്ചില്ല
നിനക്ക് ഒരു യോദ്ധാവാകാൻ കഴിയില്ല
കെട്ടിയിട്ട പുരുഷന്മാരുടെയും പിന്നെ സ്ത്രീകളുടെയും മുന്നിൽ മാത്രമാണ് നിനക്ക് ധൈര്യമുള്ളത്
എനിക്ക് ബാലാ ഹാതൂനെ നഷ്ടപ്പെട്ടു
നിനക്ക് രക്ഷപ്പെടാൻ കഴിയില്ല
നീ നിൻറെ സഹോദരൻറെ കൂടെ മരിക്കും
നിങ്ങൾ സ്വന്തം താൽപര്യത്തിൽ അല്ലേ ഇങ്ങോട്ട് വന്നത്
അവരെ കൊളുത്തിൽ തൂക്കിയിടൂ
അവരുടെ ഇറച്ചി കഷണങ്ങളാകുന്നതുവരെ അവരെ തൂക്കിയിടൂ
ബാൽഗായ് തിരിച്ചുവരുമ്പോൾ നമുക്ക് ഒരു കിമിസ് (ഒരു പാനീയം) പാർട്ടി ഉണ്ടാകും
ഞാൻ നിനക്ക് വേണ്ടി ഒരു പാർട്ടി ഒരുക്കും
അതിനുള്ള ഇറച്ചി പോലും നിങ്ങളുടെ ശരീരത്തിൽ ഉണ്ടാവില്ല
കിമിസിന് പകരം നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ രക്തം തന്നെ കുടിക്കും
ആദ്യം ഒസ്മാനെ തൂക്ക്
സ്വാതന്ത്ര്യം അല്ലെങ്കിൽ രക്തസാക്ഷിത്വം ...
അല്ലാഹു അക്ബർ
മാഷാ അള്ളാഹ്
ഭാഗ്യത്തിന് നമ്മൾ മുന്നൊരുക്കമെടുത്തിരുന്നു
അള്ളാഹു അക്ബർ
യോദ്ധാക്കളെ ,
അല്ലാഹുവിൻറെ സ്നേഹത്തിനു വേണ്ടി
അവരെ രക്ഷപ്പെടാൻ അനുവദിക്കരുത്
അള്ളാഹു അക്ബർ
നിങ്ങളുടെ വാളുകൾ  മിന്നൽപിണരുകൾ തീർക്കട്ടെ
യോദ്ധാക്കളെ ,
അലിസർ ബേയ്, ഉസ്മാൻ ഞാൻ കരുതിയതിലും ധീരനാണ്
ബാൽഗായുടെ താമസസ്ഥലം ഇതുവരെ ആരും ആക്രമിച്ചിട്ടില്ല
ശരിയാണ് മാലിക്, അവൻ ധീരനാണ്
അവൻറെ അടുത്ത് തന്നെയുള്ള അപകടത്തെ അവൻ കാണുന്നില്ല
ഇതറിഞ്ഞാൽ ഗെയ്ഗാതു ബാൽഗായെ കൊന്നുകളയും
ആ ദിവസം വരെ ഒസ്മാനെയും, ദുന്തുറിനെയും വെറുതെ വിടും
നമ്മളിവിടെ വന്നത് നമ്മുടെ ശത്രുക്കളുടെ കുഴിമാടത്തിൽ  മണ്ണിടാനാണ്
അല്ലാഹുവിൻറെ തന്ത്രം നോക്കൂ...
നമ്മുടെ ശത്രുക്കൾ നമുക്കുമുന്നിൽ പരസ്പരം  യുദ്ധംചെയ്യുന്നു
സഹോദരാ ..
അനങ്ങാതെ നിൽക്കു ..
ഒസ്മാൻ !
-സഹോദരാ കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ
-ഇല്ല കുഴപ്പമില്ല
ബംസി ബേയ്,
എൻറെ സഹോദരനെ ഒന്ന് നോക്കിക്കോളൂ
മാലിക്, ഭക്ഷണം എടുക്കൂ നമുക്കിതൊന്ന് ആസ്വദിക്കാം
നമുക്ക് ഈ യുദ്ധം ഒന്ന് കാണാം
ബേയ്,
യോദ്ധാക്കൾ ഒരടി പിന്നോട്ട് വെക്കാതെയാണ് യുദ്ധം ചെയ്യുക
ഒരു യോദ്ധാവിനെ കണ്ട ശേഷം നീ ഭീരുത്വത്തോടെ സംസാരിക്കുന്നു
തുർക്ക്, വരൂ
ഒരുപാട് തുർക്കികളെ കൊന്ന എൻറെ വാളിൻറെ രുചിയറിയൂ
മരണത്തിലേക്ക് വരൂ
വരൂ ... നീ ചൊരിച്ച രക്തത്തിനുള്ള വില നൽകാൻ സമയമായി
ഇത് ബാലക്ക് വേണ്ടി
ഇത് എൻറെ സഹോദരനുവേണ്ടി
ഇത് യോദ്ധാക്കൾക്ക് വേണ്ടി
കെർക്കുത്തായ്, കഴിഞ്ഞിട്ടില്ലല്ലോ
യോദ്ധാക്കളെ,
ബംസി ബേയ്, നമ്മൾ കരുതിയതിലും നന്നായി കാര്യങ്ങൾ നടന്നു
മാഷാ അള്ളാ,  നമ്മൾ അവൻറെ താമസസ്ഥലം ആക്രമിച്ചു
ഒസ്മാൻ,  എത്ര പേരാണ് മരിച്ചു കിടക്കുന്നത്
നമുക്ക് അവസാനിപ്പിക്കാം
ബാൽഗായ് കോട്ടയിൽ നിന്നും തിരിച്ച് വരുന്നതിനുമുമ്പ് നമുക്ക് മടങ്ങാം
എർകുത്ത്!
ബേയ്, ദുന്താർ ബേയും ബത്തൂർ ബേയും ആളുകളുമായി വരുന്നുണ്ട്
എർകുത്ത്, ഗുന്തുസ് ബേയെ നിൻറെ കൂടെ കൊണ്ടു പോകൂ
ഒസ്മാൻ ..  അത് ചെയ്യരുത് ...
സഹോദരാ ബാൽഗായ്  വരുന്നതിനുമുമ്പ് മടങ്ങൂ
ഇത് കടം വീട്ടേണ്ട സമയമാണ്
പോകൂ
ദുന്താർ ബേയ് !
യാ ഷാഫി...
റബ്ബേ..  നീയാണ് ആരോഗ്യം നൽകുന്നത്
സഹോദരാ!
സഹോദരാ ... കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ ?
സഹോദരാ, മനസ്സിലുള്ള വേദന കാരണം ഒന്നും  തോന്നുന്നില്ല
സഹോദരാ, അതെല്ലാം മാറും
അതെല്ലാം ശരിയാകും
എനിക്ക് അതെങ്ങനെ വിശ്വസിക്കാനാവും
സഹോദരാ, എനിക്കെങ്ങനെ അത് നിന്നോട് ചെയ്യാനായി ?
എന്റെ ഗോക്ടഗ്.
എങ്ങനെയാണ് തുടങ്ങിയത് എന്നല്ല, എങ്ങനെയാണ് അവസാനിച്ചത് എന്നാണ് നോക്കേണ്ടത്
ഫലത്തിൽ അവസാനം നോക്കൂ
നമ്മൾ ഒരുമിച്ചിരിക്കുന്നു. അതാണ് പ്രധാനം
നമ്മുടെ മാതാപിതാക്കൾ ജീവനോടെ നമ്മളെ ഇങ്ങനെ കണ്ടെങ്കിൽ എന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുകയാണ്
സഹോദരാ .. അവർ അവരെ ജീവിക്കാൻ അനുവദിച്ചില്ലല്ലോ
മംഗോളികൾ അവർ നമ്മുടെ മാതാവിനെയും പിതാവിനെയും ഗോത്രത്തെയും കൊന്നിരിക്കുന്നു.
വിഷമിക്കേണ്ട. നമുക്ക്  ഇനിയും നല്ല നാളുകൾ ഉണ്ടാകും
സഹോദരാ അതെങ്ങനെ ?
എങ്ങനെ ?
ഞാൻ ക്രൂരനായിരുന്നു. ഞാൻ ഒരുപാട് പേരെ കൊന്നിരിക്കുന്നു
ഒസ്മാൻ ബേയ് എന്നോട് ക്ഷമിക്കുമോ ?
ഒസ്മാൻ ബേയ്  അദ്ദേഹത്തിന് കഴിയുന്നത്ര ദയാലുവാണ്.
കുറച്ചു കാത്തിരിക്കൂ. നമ്മുടെ പ്രശ്നങ്ങൾ ഒക്കെ ഒന്ന് അവസാനിക്കട്ടെ
നമ്മൾ വിശദീകരിക്കുമ്പോൾ അദ്ദേഹത്തിന് എല്ലാം മനസ്സിലാവും
ബാൽഗായ്, നമ്മളെ വെറുതെ വിടില്ല
എനിക്ക് അവനെ അറിയാം. നമ്മളെ മനസ്സിലാക്കാൻ അവനു കഴിയില്ല
ബാൽഗായ് എന്നല്ല മംഗോളികൾ മുഴുവൻ വന്നാലും നിന്നെ ഞാൻ വിട്ടുകൊടുക്കില്ല
സംസാരിച്ചിരുന്ന് നിൻറെ മുറിവിനെ കുറിച്ച് നാം മറന്നു പോയി
ഞാൻ നിനക്ക് കുറച്ചു മരുന്നുകൊണ്ട് തരാം
നിൻറെ മുറിവിൽ അത് വെക്കാം
എൻറെ സഹോദരാ
പിതാവേ ....
ഇവിടെ എന്താണ് സംഭവിച്ചത് ?
എൻറെ ദുഷ് ചിന്തകളിൽ നിന്നും  അള്ളാഹു നമ്മളെ കാക്കട്ടെ
ഒസ്മാൻ ?
അവനെങ്ങനെ ഇതിനു  കഴിഞ്ഞു ?
സാംസയുടെ ആളുകൾ അവനെ സഹായിക്കുന്നുണ്ടാവും
പിതാവേ അവൻ എന്തോരം മുന്നോട്ടുപോകും ?
നമുക്ക് ഒസ്മാനെ പിടിച്ചു നിർത്തേണ്ടതുണ്ട്
ഒന്നുകിൽ നമ്മൾ ഒസ്മാനെ പിടിച്ചുനിർത്തും, അല്ലെങ്കിൽ ബാൽഗായ് നമ്മളെ കൈകാര്യം ചെയ്യും
ഒസ്മാൻ ....
നീ ചെറിയ കുട്ടിയായിരിക്കുമ്പോൾ ഇങ്ങനെ തന്നെയായിരുന്നു
നീ വേദനിച്ചിരിക്കുമ്പോൾ നീ ഒന്നും മിണ്ടില്ല
സഹോദരാ, ആ മംഗോളിയൻ പട്ടി എന്റെ മനസ്സ് എല്ലാം മാറ്റിയെടുത്തു
ഞാനാ ദിനങ്ങൾ വളരെ കുറച്ച് മാത്രമേ ഓർക്കുന്നുള്ളൂ
ഗോക്ടഗ്, നിൻറെ ആത്മാവിലുള്ള ചങ്ങലകൾ  ഇപ്പോൾ അഴിഞ്ഞു പോയിരിക്കുന്നു
-ഇപ്പോൾ അവിടെ സുഖം തോന്നുന്നില്ലേ ?
- അതേ സഹോദരാ
ഞാൻ എല്ലാം നിന്നോട് പറയാം
ഞാൻ നിന്നോട് നമ്മുടെ മാതാവിനെ കുറിച്ചും പിതാവിനെ കുറിച്ചും ഗോത്രത്തെ കുറിച്ചും പറയാം ....
മരവാൾ കൊണ്ട് യുദ്ധം ചെയ്ത നാളുകളെക്കുറിച്ചും ഞാൻ പറയാം
ഞാൻ നിന്നോട് പറയാം
നിൻറെ കയ്യിൽ പിടിച്ചു കൊണ്ട് ഞാൻ പറയുന്നു
സഹോദരാ നിന്നെ വിട്ടു ഞാൻ പോകില്ല
അല്ലാഹുവിൻറെ സഹായം ഉണ്ടാകട്ടെ
-സഹോദരാ
എന്റെ അള്ളാഹ് ...
ഒസ്മാൻ, അപ്പോൾ നീയാണ് ഇത് ചെയ്തത്
ബാൽഗായിൽ നിന്ന് ആര് നിന്നെ രക്ഷിക്കും ?
ദുന്താർ ബേയ്, എന്നിൽ നിന്ന് നിന്നെ ആര് രക്ഷിക്കും ?
എന്ത് ? നിൻറെ പിതാവിനെപ്പോലെ നീയും പേടിക്കുന്നവനാണോ ? നിൻറെ യജമാനൻ ദേഷ്യപ്പെടും
ബതൂർ !
മകനെ, വേണ്ട!
അവൻ അവൻറെ മരണം ഉറപ്പിച്ചു കഴിഞ്ഞു. നീയായിട്ട് അവനെ കൊല്ലണ്ട
എൻറെ പിതാമഹനായ സുലൈമാൻ ഷായുടെ ശ്രേഷ്ടമായ രക്തം ഞാൻ താങ്കളിൽ നിന്ന് എടുക്കും
അതിനെനിക്ക് കഴിഞ്ഞില്ലെങ്കിൽ ഞാൻ എർതുറുൽ ഗാസിയുടെ മകൻ കുർലുസ് ഒസ്മാനല്ല.
എവിടെയാണ് ഗുന്തുസ് ?
എൻറെ സഹോദരനെ ഞാൻ അവരിൽ നിന്നും രക്ഷിച്ചു. അതിന് താങ്കൾക്ക് എന്ത് വേണം ?
നിൻറെ സഹോദരനിൽ നിന്ന് അവർക്ക് എന്താണ് വേണ്ടത് ?
അവർ കലാപത്തെയാണ് തേടിയത്. അത് അവർ നേടിക്കഴിഞ്ഞു
ഇനി നിങ്ങളുടെ ഊഴമാണ്
ഓഹ്.... ഒസ്മാൻ ...
നിന്നോട് ഞാൻ എന്ത് ചെയ്യാനാണ് ?
അമ്മാവാ, ചെയ്യണ്ടത് നിങ്ങൾ ചെയ്തിരിക്കുന്നു
നിങ്ങൾ എൻറെ പിതാവിൻറെ ഇരിപ്പിടം മംഗോളികൾക്ക് വിറ്റു.
എന്നിട്ട് നിങ്ങൾ അതിൽ ഇരുന്നു
നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിനു വേണ്ടിയാണ് ഞാനത് ചെയ്തത്
ഞാൻ നിനക്ക് വേണ്ടിയാണ് അത് ചെയ്തത്
നിന്നെ പിന്തുടരുന്ന യോദ്ധാക്കളുടെ ജീവൻ രക്ഷിക്കാനാണ് ഞാനത് ചെയ്തത്
നീ ഇതുവരെ അത് മനസ്സിലാക്കിയില്ലേ ?
ദുന്താർ ബേയ്, നിങ്ങളുടെ നശിച്ച നല്ല ചിന്തകൾ !
നിങ്ങളുടെ വാളുകൊണ്ട്  ഞങ്ങളെ കൊന്നിരുന്നെങ്കിൽ ഞങ്ങൾക്ക് മുന്നിൽ  നിങ്ങൾക്ക് വിലയുണ്ടാകുമായിരുന്നു
ദുന്താർ ബേയ്, പക്ഷേ നിങ്ങളിപ്പോൾ ഞങ്ങളുടെ അടുക്കൽ ഒന്നുമല്ല
ഞങ്ങളുടെ ശരീരങ്ങൾ ഒന്നുകിൽ ഒരു നേതാവ് അല്ലെങ്കിൽ ബലിക്കാക്കകൾ തിന്നിരിക്കും.
നിങ്ങൾ കാരണമാണ് ഞങ്ങളിലെ പല യോദ്ധാക്കളും മരിച്ചത്
ഒസ്മാൻ, എപ്പോഴാണ് നീ നിൻറെ സഹോദരന്മാരെ കൊല്ലുന്നത് നിർത്തുക
അവർ രക്തസാക്ഷികളാണ്
പക്ഷേ നിങ്ങളെപ്പോലെയുള്ളവർക്ക് അത് മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിയില്ല.
ദുന്താർ ബേയ്, അതറിയാൻ കഴിയുകയുമില്ല
സാംസ ബേയ്,
ബംസി ബേയ്,
നിങ്ങൾ ഏതുതരത്തിലുള്ള ബേയുകളാണ് ?
ഈ മരിച്ച മംഗോളികൾക്ക് പകരം നിങ്ങൾ എന്തു നല്കും ?
നമ്മുടെ രക്തസാക്ഷികളുടെ രക്തം അതിനു പകരമാകും
എൻറെ പിതാവ് കീഴടക്കിയ ഈ നാട് ഞങ്ങൾ ത്വജിക്കുകയില്ല ....
ഈ നാട് വിൽക്കുന്ന നിങ്ങളെപ്പോലെ ഉള്ളവർക്ക് വേണ്ടി
ആളുകളെ ,
ഇവരെ എല്ലാവരെയും കൊല്ലൂ..
ദെമിർശി ബേയ്, എന്നോട് കളിക്കാൻ നിൽക്കല്ലേ
ദെമിർശി ബേയ്, ഞാൻ താങ്കളോട് പറഞ്ഞു എന്നോട് കളിക്കല്ലേ
ബോറൻ ...
ദുന്താർ ബേയെ എനിക്ക് ജീവനോടെ വേണം
അല്ലാഹുവിൻറെ സഹായത്തോടെ
അവൻ ഈ വഴിയാണ് പോയത്
വേഗം
അലിസാർ ബേയ്,
ഇത് താങ്കളാണോ ?
നിങ്ങൾ അപകടത്തിലാണെന്ന് എനിക്ക് മനസ്സിലായി. ഇങ്ങോട്ട് വരൂ.
മാലിക്, പോകൂ !
ബതൂറാണെന്ന് വിചാരിച്ച് ഒസ്മാൻ നിന്നെ പിന്തുടരും. നീ അവരെ വഴിതെറ്റിക്കണം
ഇത് ബത്തൂറല്ല.
ഇവിടെ മറ്റാരോ വന്നിട്ടുണ്ട്
ആരാണത് ?
ബതൂർ !
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി, നമുക്ക് ആരെയും നഷ്ടപ്പെട്ടിട്ടില്ല
ബോറൻ സഹോദരൻ ദുന്താർ ബേയ്ക്ക് പിന്നാലെയുണ്ട്
ദുംറുൽ , ഇപ്പോഴല്ലെങ്കിൽ പിന്നീട് എനിക്ക് അവനെ കിട്ടും
ഇപ്പോഴല്ലെങ്കിൽ, പിന്നീട്
പോകാം
എന്താണിത് ? എന്റെ സജ്ഞക് ബേയ്, കുതിരപ്പുറത്ത് നിന്ന് വീണെന്നു തോന്നുന്നു
ഒസ്മാൻ .... ഒസ്മാൻ ...
ഒസ്മാന് എന്തുപറ്റി ?
ഒസ്മാൻ നിങ്ങളുടെ താമസസ്ഥലം അക്രമിച്ചു
അവൻ നിങ്ങളുടെ എല്ലാ സൈനികരെയും കൊന്നു
ഇപ്പോൾ അവൻ എൻറെ മകന് പിന്നാലെയാണ്
നിങ്ങളുടെ സൈനികരോടൊപ്പം അവൻറെ പിന്നാലെ പോകാൻ എന്നെ അനുവദിക്കൂ
നിങ്ങൾ എന്താണ് പറയുന്നതെന്ന് ചിന്തിക്കുന്നുണ്ടോ ?
നിങ്ങൾ കേട്ടത് തന്നെ
നിങ്ങളുടെ സൈനികരോട് എൻറെ പിന്നാലെ വരാൻ പറയൂ .
സൈനികരെ ഒസ്മാന് പിന്നാലെ പോകൂ..
ദുന്തർ ബേയ്, നിങ്ങളെ നയിക്കും
വേഗം,
ബാൽഗായ്, ബാൽഗായ്, ഗുന്തുസിനെ നിങ്ങളെന്തിനാണ് തട്ടിക്കൊണ്ടുപോയത്
അവനിൽനിന്ന് നിങ്ങൾക്ക് എന്താണ് വേണ്ടത് ?
ചെങ്കിസ്ഖാന്റെ നിയമസംഹിതയെ കുറിച്ച് അവൻ ഗെയ്ഗാത്തുവിനോട് പറഞ്ഞു.
ദുന്താർ ബേയ്, എന്നെ ചതിക്കുന്നവൻ എൻറെ കൈകൾ കൊണ്ട് തന്നെ മരിക്കും
ഒസ്മാൻ ബേയ്,
പോകാം ,
പോകാം
ഗുന്തുസ് .....
നിങ്ങൾ ഇപ്പോഴുള്ള അപമാനത്തെ കുറിച്ച് ബോധവാന്മാരാണെന്ന് ഞാൻ കരുതി
നിങ്ങളുടെ തല ഉയർത്തൂ...
തല ഉയർത്താൻ ...
ഉത്തരം പറയൂ ...
നിങ്ങൾ എന്തുകൊണ്ടാണ് ആ ക്രൂരനെ അനുസരിക്കുന്നത് ?
ബേയ്, ഞങ്ങൾക്ക് പേടിയാണ്.
സഹിൻ ബേയ്, ഭീരുക്കൾ ആയിരം വട്ടം മരിക്കും, എന്നാൽ ധീരന് മരണം ഒന്നേയുള്ളൂ
കായി ഗോത്രത്തിന്റെ ബേയുമാർ എന്നും ശ്രേഷ്ഠരായിരുന്നു
ഇപ്പോൾ , എല്ലാം കണ്ടു പഠിക്കൂ
നിങ്ങൾ അനുസരിക്കുന്ന ക്രൂരതയുടെ മഠത്തിലേക്കാണ് ഇന്ന് ഞങ്ങൾ വന്നത്
ഞങ്ങൾ വെറുതെ യുദ്ധം ചെയ്യുകയാണെന്ന് നിങ്ങൾ കരുതിയോ ?
ഇത് ധർമ്മത്തിന്റെയും  അധർമ്മത്തിന്റെയും  ഇടയിലുള്ള യുദ്ധമാണ്. സത്യത്തിന്റെയും  അസത്യത്തിന്റെയും
അടിമത്തം തുർക്കികൾക്ക് പുല്ലുവിലയാണ്
ഒരിക്കലും സ്വയം കീഴടങ്ങാത്ത വരാണ് തുർക്കികൾ എന്ന് ലോകത്തിന് ഞാൻ അറിയിച്ചു കൊടുക്കും
എൻറെ കറുത്ത വാളിനു മേൽ ഞാൻ സത്യം ചെയ്യുന്നു.
ഈ ആകാശത്തിനു കീഴിലുള്ള എല്ലാ സ്ഥലവും എൻറെ താമസസ്ഥലമാണ്. മുകളിൽ ഉദിച്ചു നിൽക്കുന്ന സൂര്യൻ എൻറെ പതാകയുമാണ്
എൻറെ ഈ ആവേശം ക്രൂരതയ്ക്കു മേൽ വലിയൊരു വേദനയും നിരപരാധികൾക്ക് ഒരു പ്രതീക്ഷയുമാണ്.
അല്ലാഹു അക്ബർ (അല്ലാഹുവാണ് വലിയവൻ)
ഒസ്മാൻ, നമ്മൾ ഇവരെ എന്തു ചെയ്യും ?
അവരെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് പറഞ്ഞയക്കൂ.
പക്ഷേ ഇനിയും ഇതുപോലെ എന്നെ എതിർക്കാൻ വന്നാൽ അപ്പോൾ ഞാൻ പൊറുത്തു തരണമെന്നില്ല
ബേയ്, ബാൽഗായ് ഇങ്ങോട്ടു വരുകയാണ്
അവൻറെ കൂടെ വലിയൊരു കൂട്ടമുണ്ട്
അവനുവേണ്ടി നാം നല്ലൊരു അനുമോദനം തയ്യാറാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
അവരത് കാണും !
പോകാം
അലിസാർ , നിനക്കെന്താണ് വേണ്ടത് ?
ഒസ്മാനിൽ നിന്ന് ഞാൻ നിന്നെ രക്ഷിച്ചു.
അതുപോരെ ?
ഈ സ്ഥലങ്ങളിൽ നിങ്ങൾക്ക് ഒരു അധികാരവുമില്ല
അലിസാർ , നിങ്ങൾക്കും  എൻറെ മേൽ ഒരു അധികാരവുമില്ല
ഓഹ്, ഓഹ്, ഓഹ്
അപ്പോൾ എനിക്ക് ഒരു അധികാരവുമില്ല
നിൻറെ പിതാവിന് ഇവിടെ അധികാരമുണ്ടെന്ന് നിനക്ക് തോന്നുന്നുണ്ടോ ?
ബതൂർ, എന്നെ ചിരിപ്പിക്കല്ലേ
ആദ്യമായി നീ ഒരു കാര്യം അറിയണം
നിൻറെ പിതാവിനുള്ള സജ്ഞക് ബേയ് സ്ഥാനം നിന്റെ മാതാവ് കാരണം കിട്ടിയതാണ്.
നീ എന്താണ് പറയുന്നത് ?
നിൻറെ മാതാവ് അവളുടെ ശരീരം ബാൽഗായിക്ക് വിറ്റില്ലായിരുന്നെങ്കിൽ ....
നിന്റെ പിതാവിന് സജ്ഞക് ബേയ് സ്ഥാനം കിട്ടില്ലായിരുന്നു.
നീ നുണ പറയുന്നു
ഒസ്മാനിൽ നിന്ന് നിന്നെ രക്ഷിക്കാൻ നിന്റെ മാതാവ് ബാലാ ഹാതൂനെ വിറ്റു.
നിൻറെ പിതാവിനെ രക്ഷിക്കാൻ നിന്റെ മാതാവ് ഗുന്തുസ് ബേയെ വിറ്റു.
ഗുന്തുസ് ബേയ് ഗെയ്ഗാത്തുവിനോട് സംസാരിച്ചെന്ന് അവൾ അവനോട് നുണ പറഞ്ഞു.
ഇതൊക്കെ നിനക്ക് എങ്ങനെ അറിയാം ?
എല്ലാം ഞാൻ അറിയുന്നുണ്ടെന്ന് നിനക്കറിയില്ലേ ?
എനിക്ക് എല്ലായിടത്തും കണ്ണും ചെവിയുമുണ്ട്.
അതു നീ ഇനിയും പഠിച്ചില്ലേ ?
നിൻറെ പിതാവിനെ കുറിച്ച് പറയുകയാണെങ്കിൽ ....
സ്വന്തം ഗോത്രത്തിനു വേണ്ടി തൻറെ ജീവൻ ബലിയർപ്പിക്കാൻ തക്കവണ്ണം ഗുന്തുസ് ബേയ് ധൈര്യശാലിയായിരുന്നു.
അവൻ ബാൽഗായോട് ഒന്നും പറഞ്ഞില്ല
അദ്ദേഹം നിൻറെ പിതാവിനെ വിറ്റതുമില്ല
പക്ഷേ നിൻറെ വീരുവും വൃത്തികെട്ടവനുമായ പിതാവ് .....
ഞാൻ ഒരു സുഹൃത്തിനെ പോലെയാണ് ഇവിടെ വന്നത്
അലിസാർ, നിങ്ങൾക്ക് എന്താണ് വേണ്ടത് ?
എവിടെയാണ് ബാലാ ഹാതൂൻ ?
അവൾ എവിടെയാണെന്ന് എന്നോട് പറയൂ
നീ നിൻറെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോ
ഞാൻ നിന്നോട് പറഞ്ഞത് സത്യമായിരുന്നെന്ന് നിനക്ക് കാണാം
ഞാൻ അവസാനമായി ചോദിക്കുകയാണ്
എവിടെയാണ് ബാലാ ഹാതൂൻ ?
എവിടെയാണ് ബാലാ ഹാതൂൻ എന്ന് എനിക്കറിയില്ല.
എനിക്ക് നിന്നോട് ഒരു കടപ്പാടുമില്ല
നീയൊരു ബേയുടെ മകനായതിനാൽ ...
നീ അർഹിക്കുന്നതു പോലെ  മരിക്കണം
നിനക്ക് നന്ദി. ഒസ്മാൻ എൻറെ ശത്രുവാണ്
നിനക്ക് നന്ദി, ദുന്തർ ബേയ് ഇനി ഒസ്മാന്റെ ശത്രുവാകും.
അവർ പരസ്പരം യുദ്ധത്തിലാവും
അപ്പോൾ ഗെയ്ഗാതു ബാൽഗായെ കൊല്ലും
ഞാൻ എൻറെ എല്ലാ ശത്രുക്കളെയും പരസ്പരം കൊല്ലിക്കും
ആണത്തമില്ലാത്തവൻ !
കുറച്ച് നേരം എല്ലാം ശാന്തമായിരിക്കും.
ഈ പട്ടിയെ ഗോത്രത്തിന്റെ അടുത്ത് ഉപേക്ഷിച്ചാൽ .....
എന്റെ സജ്ഞക് ബേയിന് ഒരു പ്രതികാരം ചെയ്യാനുള്ള സമയമായെന്ന് തോന്നുന്നു.
താങ്കൾക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ ?
സഹോദരാ, നിന്റെ അടുത്ത് വെള്ളമുണ്ടോ ?
ഞാനിപ്പോൾ കൊണ്ടുവരാം
നീ ചെറുപ്പത്തിലെ ഇങ്ങനെയായിരുന്നു
നിനക്ക് എന്തെങ്കിലും ആവശ്യമുണ്ടെങ്കിൽ നീ എന്നെ നോക്കും  എന്നിട്ട് ..........
വിഡ്ഢി ...
എർളി ഖാൻ, ആത്മാക്കളുടെ ലോകത്തുനിന്നു നിൻറെ ക്രൗര്യം എന്നിലേക്ക് അയക്കൂ
എർളി ഖാൻ !
ഒസ്മാനെ നേരിടാൻ എനിക്ക് അവസരം തരാൻ ഞാൻ നിന്നോട് ആവശ്യപ്പെട്ടു.
എങ്കിൽ കറുത്ത മണ്ണ് അവൻറെ രക്തം കൊണ്ട് ഞാൻ ചുവപ്പിക്കും
നീലാകാശം മരണത്തിന്റെ  മണം കൊണ്ട് ഞാൻ നിറക്കും
എർളിക് ഹാൻ, എന്റെ ജീവൻ പിടിക്കൂ ...
അല്ലെങ്കിൽ ഒസ്മാനെ എന്നെ ഏൽപ്പിക്കൂ...
എഴുന്നേൽക്കൂ
നിങ്ങൾ എന്തു ചെയ്യുകയായിരുന്നു ?
ഒസ്മാൻ എൻറെ കൂടാരങ്ങൾ ആക്രമിച്ചപ്പോൾ ?
കെർക്കുത്തായ്,
കെർക്കുത്തായ്, നീ എന്ത് ചെയ്യുകയായിരുന്നു ?
ബാൽഗായ്, അവർ ഒരുപാട് പേരുണ്ടായിരുന്നു.
സാംസയുടെ ആളുകൾ അവനൊപ്പമുണ്ട്.
എർലി ഖാൻ ! ഒസ്മാനെ എനിക്ക് നൽകൂ ...
എർലി ഖാൻ ....
ബാലാ
ഞാൻ നിനക്ക് എങ്ങനെയുണ്ടെന്ന് ചോദിക്കാൻ വരികയായിരുന്നു.സോഫിയയെ കണ്ടതിനുശേഷം എനിക്ക് അത് മനസ്സിലായി
മാഷാ അള്ളാഹ്, താങ്കൾ സുഖമായിരിക്കുന്നു
അല്ലാഹുവിനു സ്തുതി, എനിക്ക് വളരെ സുഖമാണ്.
നിനക്ക് എന്തോ പ്രശ്നമുണ്ട്. എന്നോടത് പറയുന്നില്ല
പറയൂ
നിനക്ക് വേണ്ടി ഞാൻ എന്തും ചെയ്യാം
ഈ പ്രശ്നങ്ങൾ പരിഹരിക്കുന്നതിനേക്കാൾ പ്രധാനമായി ഒന്നുമില്ല
ഗോൻസ എനിക്കു വേണ്ടി കാത്തുനിൽക്കുകയാണ്
-എനിക്ക് പോണം
-നീ മിണ്ടാതിരിക്കുകയാണ്
നീ എന്നിൽ നിന്ന് ഓടി പോവുകയാണ്
നീയെന്നെ അവഗണിക്കുകയാണ്
ബാലാ, നമുക്ക് ഇങ്ങനെ തുടരാനാകില്ല
നിന്നെ എനിക്ക് അവഗണിക്കാനാകില്ല
കുറച്ചു നേരത്തേക്ക് എന്നെ വെറുതെ വിടൂ
കൊൻയയെ വിവരമറിയിക്കൂ
എനിക്ക് പുതിയ സൈനികരെ വേണം
നിന്നെപ്പോലെ മന്ദബുദ്ധികളായ സൈനികരാണെങ്കിൽ ....
ഒസ്മാനെ അവരെ കൊല്ലാൻ ഞാൻ അനുവദിക്കില്ല
ഞാൻ തന്നെ അവരെ കൊല്ലും
കൊങ്കാർ, സൊഗുത്തിലെ കാലാവസ്ഥ എങ്ങനെയുണ്ടായിരുന്നു
സാംസ എൻറെ കുതിരയുടെ ചുവട്ടിലായിരുന്നു.
കമാന്റർ ബാൽഗായ്, ഒസ്മാനും അവൻറെ ആളുകളും ആ സമയത്താണ് വന്നത്
ഒരു ആട്ടിടയനെ നിനക്ക് തോൽപ്പിക്കാനായില്ല ...?
കമാന്റർ ബാൽഗായ്, അവർ ഒരുപാട് പേരുണ്ടായിരുന്നു
അവർ എവിടെ നിന്നാണ് വന്നതെന്ന് ഞങ്ങൾക്കറിയില്ല
നീ ഇനിയും നിന്റെ കഴിവില്ലായ്മയെ കുറിച്ച് ഒഴികഴിവ് പറയണ്ട
നിനക്കെങ്ങനെ രക്ഷപ്പെടാൻ കഴിഞ്ഞു ?
പറയൂ
കമാന്റർ ബാൽഗായ്, എന്നെ അങ്ങനെ അവർക്ക് കെട്ടിയിടാൻ കഴിയില്ല.
അവർ എവിടെ നിന്നാണ് വന്നതെന്ന് നിനക്കറിയുമോ ?
-അവർ നല്ല മുൻകരുതലുകളെടുത്തിരുന്നു
സോഫിയയെ അവർ മറ്റൊരു സ്ഥലത്തേക്ക് മാറ്റി
കാടു മുഴുവൻ അവരുടെ താവളമാണ്
കാട്ടിൽ വച്ച് ഒസ്മാനെ കണ്ടെത്തുക അസാധ്യമാണ്
കമാന്റർ ബാൽഗായ്, അലിസർ വന്നിട്ടുണ്ട്.
അവനെ കൂടാരത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുവരൂ.
പോയി തയ്യാറെടുപ്പുകൾ തുടങ്ങൂ.
നാളെ നമ്മൾ ഒസ്മാന്റെ ജീവൻ എടുക്കും
കോണുർ, എന്തുപറ്റി.
നീ ഇവിടെ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത് ?
കൊങ്കാർ എവിടെ ?
നിന്നോടാണ് ചോദിക്കുന്നത്. പറയൂ .
ബേയ്, കൊങ്കാർ രക്ഷപ്പെട്ടു.
നീ എന്താണ് പറയുന്നത് ?
എങ്ങനെ ?
അവനെ സൂക്ഷിക്കണമെന്ന് ഞാൻ നിന്നോട് പറഞ്ഞതല്ലേ
വെള്ളം, അവൻ എന്നോട് വെള്ളം ചോദിച്ചു.
അവനുവേണ്ടി വെള്ളമെടുത്തു കൊണ്ടിരിക്കുമ്പോൾ അവൻ എന്റെ തലയിലിടിച്ചു.
ഞങ്ങൾ പോയതിനുശേഷം നീ അവനെ കെട്ടിയിട്ടില്ലേ ?
നീ കെട്ടിയിട്ടില്ലേ ?
ഇല്ല, ബേയ് !
നിൽക്കൂ
നീ നിൻറെ ഉത്തരവാദിത്വത്തിൽ പരാജയപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
എന്റെ ബേയ്, എന്നെയൊന്ന് കൊല്ലൂ
കൊങ്കാറിനെ എന്തുകൊണ്ടാണ് നീ കെട്ടിയിടാതിരുന്നത് ?
നീ എന്തുകൊണ്ടാണ് അവനെ ശ്രദ്ധിക്കാതിരുന്നത് ?
ഞാൻ വിഷമത്തിലാണ്, ബേയ്  എനിക്കത് പറയാൻ കഴിയില്ല
കോണുർ, എന്താണ് എന്നോട് പറയാൻ കഴിയാത്തത് ?
എന്താണത് ?
കോണുർ, എന്താണത് ?
എന്നെ ഒരു സുഹൃത്തിനെ കൊല്ലുന്ന ഘാതകനാക്കരുത്.
ദൂരെ പോകൂ ...
ഞാൻ പോകില്ല
എൻറെ ഹൃദയം നിങ്ങൾക്ക് പറിച്ചെടുക്കാം പക്ഷേ എന്നെ ഉപേക്ഷിക്കുവാനാകില്ല.
എങ്കിൽ എന്തുകൊണ്ടാണ് കൊങ്കാറിനെ നീ കെട്ടിയിടാഞ്ഞത് ?
എന്തുകൊണ്ട് ?
കൊങ്കാർ ...
....എന്റെ നഷ്ടപ്പെട്ട സഹോദരൻ ... ഗോക്ടഗാണ്.
കൊൻയയിൽ നിന്ന് നീയെന്ത് വാർത്തയാണ് കൊണ്ടുവന്നത് ?
ഗെയ്ഗാത്തുവിന്നെ എനിക്ക് കാണാൻ കഴിഞ്ഞില്ല
പക്ഷേ കൊട്ടാരത്തിൽ നടക്കുന്ന കാര്യങ്ങൾ എല്ലാം ഞാൻ അറിഞ്ഞു
പറയൂ
ഒസ്മാൻ കോണിയെ കൊന്നുവെന്ന് ഗെയ്ഗാത്തു അറിഞ്ഞു.
അദ്ദേഹത്തിന് ഭ്രാന്ത് പിടിച്ചത് പോലെയുണ്ട്
അദ്ദേഹം വല്ലാതെ വിഷമിച്ചു
അവൻറെ ദേഷ്യം കാരണത്താൽ ഒരു ഷഹ്സാദിനെ അവൻ കൊന്നു എന്നാണ് പറയേണ്ടിയിരുന്നത്.
പക്ഷേ അവിടെ പറഞ്ഞത് : നീ ഇതിനുപകരം ഒസ്മാനോട് ചോദിച്ചില്ലെങ്കിൽ ...
നിയമസംഹിത അദ്ദേഹത്തിൻറെ അടുത്ത് എത്തിച്ചില്ലെങ്കിൽ താങ്കളെ അദ്ദേഹം നേരിടുന്നതാണ്.
ഒസ്മാനെ കണ്ടെത്താൻ അദ്ദേഹം ഒരു സംഘത്തെ അയച്ചിട്ടുണ്ട്
അവർ വേഗം തന്നെ ഇവിടെ എത്തുന്നതാണ്
ഗെയ്ഗാത്തു എന്നെ വിശ്വസിക്കുന്നില്ലേ ?
ബാൽഗായ്, നിയമസംഹിത താങ്കൾ തന്നെ സ്വന്തമാക്കിയെന്ന് ചിന്തിക്കുന്ന നേതാക്കളും അവിടെയുണ്ട്.
കേട്ടുകേൾവികൾ പരക്കുകയാണ്
അദ്ദേഹം എന്താണ് ചിന്തിക്കുന്നതെന്ന് എനിക്കറിയില്ല
മിണ്ടാതിരിക്കൂ.
ഗെയ്ഗാത്തുവിന്റെ ദേഷ്യത്തിൽ നിന്ന് നിങ്ങളെ തന്നെ സൂക്ഷിച്ചോളൂ
ഞാനൊരു ദൂരയാത്ര കഴിഞ്ഞു വരികയാണ്
താങ്കൾ അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ, എന്നെക്കൊണ്ട് മറ്റു എന്തെങ്കിലും പണികൾ ഇല്ലെങ്കിൽ ...
എനിക്ക് കുറച്ചു വിശ്രമിക്കണമായിരുന്നു
എനിക്ക് നാളെ പ്രധാനപ്പെട്ട കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യാനുണ്ട്
ഞാൻ തിരിച്ചു വരുമ്പോൾ നിനക്ക് കുറച്ച് കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യാനുണ്ട്
ദുന്തർ ബേയെ താങ്കൾ സജ്ഞക് ബേയ് ആക്കിയെന്നു ഞാൻ കേട്ടു ...
...അദ്ദേഹത്തോടൊപ്പം .....
പോകൂ ..
അല്ലാഹുവിനാകുന്നു സർവ്വ സ്തുതിയും, അവനാണ് ഞങ്ങൾക്ക് താങ്കളെപ്പോലെ ഒരു സഹോദരനെ നൽകിയത്
അല്ലാഹുവിൻറെ സഹായം ...
ഗുന്തുസ്
എന്റെ ഐഷ !
നീയെന്താണ് ഇവിടെ ചെയ്യുന്നത് ?
നീ എങ്ങനെ ഇവിടെ വന്നു ?
ഒസ്മാൻ എന്നെ ഇവിടെ കൊണ്ടുവന്നു. എനിക്കവിടെ കൂടാരത്തിൽ താങ്ങാൻ കഴിയില്ല
ഗുന്തുസ്, നിങ്ങളോട് എന്താണ് അവർ ചെയ്തത് ?
അവർ ചിലത് ചെയ്തു
അവിടെ നിന്ന് എൻറെ സഹോദരൻ എന്നെ രക്ഷിച്ചു
നമ്മൾ ബാക്കിയുള്ളവരെ സംരക്ഷിക്കും.
ഒസ്മാൻ, അല്ലാഹു നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ
ഈ യുദ്ധത്തിനുവേണ്ടി സഹകരിക്കുന്ന എല്ലാ പുരുഷന്മാരെയും സ്ത്രീകളെയും അല്ലാഹു അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ
ഞാനെൻറെ സഹോദരനെ അവർക്ക് വിട്ടു കൊടുക്കുമോ ?
ആ ഐഷ ഹാതൂൻ
- ആ
അല്ലാഹു താങ്കൾക്ക് ആരോഗ്യം നൽകട്ടെ
അല്ലാഹുവിൻറെ സഹായം
ഒസ്മാൻ ബേയ്, നമുക്ക് സംസാരിക്കാം
എനിക്ക് താങ്കളോട് ചില കാര്യങ്ങൾ പറയാനുണ്ട്
പേടിക്കേണ്ട, എനിക്ക് സുഖമാണ്
അല്ലാഹുവിനാകുന്നു സർവ്വസ്തുതിയും
ഞാനിത് നീട്ടിക്കൊണ്ട് പോകുന്നില്ല. ഒസ്മാൻ ബേയ്, എന്നെ മനസ്സിലാക്കൂ
യുദ്ധത്തിലുള്ള നമ്മുടെ സൗഹൃദം തുടർന്ന് പോകും
എന്നിൽ നിന്നും മറ്റൊന്നും പ്രതീക്ഷിക്കരുത്
ബാലാ, അത് എന്തുകൊണ്ടാണ് എന്ന് എന്നോട് പറയുന്നതിനു മുമ്പ് നിനക്ക് പോകാൻ കഴിയില്ല
ഞാൻ ഈ ദിവസങ്ങൾക്കു വേണ്ടി വളർന്നു വന്നയാളാണ്
എൻറെ ഉത്തരവാദിത്വം എൻറെ പിതാവിനോടൊപ്പം യുദ്ധം ചെയ്യുക എന്നുള്ളതാണ്
സ്നേഹം എനിക്കൊന്നുമല്ലെന്ന് ഞാൻ മനസ്സിലാക്കി
ബാലാ, നിനക്കെന്തു പറ്റി ?
മറ്റെന്തൊക്കെയോ ഉണ്ട് .
പക്ഷേ നീയത് മറച്ചുവെക്കുകയാണ്.
ഇല്ല അതു മാത്രമേയുള്ളൂ
മറ്റൊരു സ്ത്രീയെ അന്വേഷിക്കൂ.
ഒസ്മാൻ ബേയ്, ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് യോജിച്ചവളല്ല
എൻറെ വാൾ എന്നും നിങ്ങളുടെ സേവനത്തിനു വേണ്ടിയുണ്ടാകും
അല്ലാഹു നിങ്ങളെ നിങ്ങളുടെ പാതയിൽ നയിക്കട്ടെ
മാതാവേ, എൻറെ പിതാവ് എവിടെ ?
അയ്ഗുൾ, ഒന്നും ചിന്തിച്ചു കൂട്ടണ്ട. ഭക്ഷണം തയ്യാറാക്കൂ. നിൻറെ പിതാവ് ഇപ്പോൾ എത്തും.
പിതാവേ !
എന്റെ ബേയ് !
ബേയ്, താങ്കൾക്ക് എന്തുപറ്റി ?
ഒസ്മാൻ .....
ഒസ്മാൻ ബാൽഗായുടെ താമസസ്ഥലം ആക്രമിച്ചു ?
അവൻ എന്നെയും ബത്തൂറിനെയും കൊല്ലാൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്നു
അവൻ നമ്മുടെ ആളുകളെ കൊന്നു
ദുന്തർ ബേയ്, ബത്തൂർ എവിടെ ?
ഒസ്മാൻ ബത്തൂറിന് പിന്നാലെ പോയിട്ടുണ്ട്.
സൈനികരോടൊപ്പം നമ്മൾ എല്ലായിടത്തും അന്വേഷിച്ചു. പക്ഷേ ഒരടയാളവും ലഭിച്ചില്ല
എൻറെ മകനെ ....
എന്റെ ഒസ്മാൻ അവന്റെ സഹോദരനെ രക്ഷിക്കാനാണ് പോയത്
നിങ്ങളുടെ ആളുകളെ കൊന്ന, ഗുന്തുസ് ബേയെ തട്ടിക്കൊണ്ടുപോയ പട്ടിയുടെ സജ്ഞക് ബേയാണ് താങ്കൾ.
എന്നിട്ട് താങ്കൾ ഇപ്പോൾ ഉസ്മാനെ പിടിക്കാൻ ശ്രമിക്കുകയാണ്
ഹാതൂൻ, നീ ഇപ്പോൾ ഞങ്ങളുടെ കൂടാരത്തിൽ നിന്ന് ഇറങ്ങിപ്പോകൂ
ഹാതൂൻ, എപ്പോൾ മുതലാണ് നിങ്ങൾ ഈ കൂടാരം സ്വന്തമാക്കിയത്
സെൽചാൻ ഹാതൂൻ, ഞാൻ എന്തെങ്കിലും ചെയ്യുന്നതിനുമുമ്പ് ഇവിടെ നിന്ന് പോകൂ
ആദ്യം ബാലാ ഹാതൂൻ, ഇപ്പോൾ ഗുന്തുസ് ബേയ്
ദുന്താർ ബേയ്, നിങ്ങളുടെ കൂടാരത്തിൽ വലിയൊരു തുളയുണ്ടെന്നു തോന്നുന്നു
ആ സംസാരമൊന്നും പുറത്തു പോകില്ലെന്ന് വിശ്വസിച്ചോ ?
എല്ലാം ബാൽഗായുടെ ചെവിയിൽ എത്തുന്നുണ്ട്. താങ്കൾക്ക് അത് മനസ്സിലായില്ലേ ?
താങ്കൾ എന്താണ് പറയുന്നത് ?
വ്യക്തമാക്കി പറയൂ
ഞാൻ എന്താണ് ഉദ്ദേശിച്ചത് താങ്കൾക്ക് മനസ്സിലായി
ഞാൻ ഇങ്ങോട്ട് വന്നത് ഐഷ ഹാതൂൻ അവരുടെ കൂടാരത്തിൽ ഇല്ല എന്ന് അറിയിക്കാനാണ്
എൻറെ ഒസ്മാൻ ഐഷ ഹാതൂനെ ഗുന്തുസ് ബേയുടെ അടുത്തേക്ക് കൊണ്ടു പോയിരിക്കുകയാണ്
വിതച്ചതേ കൊയ്യൂ
ഒസ്മാനെയല്ല, താങ്കളെയുമായിട്ടാണ് ഞങ്ങൾക്ക് ഒരു പക്ഷെ, ഏറ്റുമുട്ടേണ്ടി വരിക.
ഞങ്ങളുടെ ആളുകളുടെ രക്തം അടുത്തുവരികയാണ്
താങ്കൾക്ക് എന്നെ അടിക്കാനുള്ള ധൈര്യമില്ല.
ഹാതൂൻ, ഹാതൂൻ പുറത്തു പോകൂ
പുറത്തു പോകൂ
നമുക്ക് ഗോത്രവും നിയമങ്ങളുമുണ്ട്
ദുന്താർ, ഞങ്ങൾ പോവുകയാണെന്ന് ചിന്തിക്കേണ്ട
പുറത്തു പോകേണ്ടവർ ഇന്നിവിടെ സുരക്ഷിതരായി ഇരിക്കുകയാണ്
സാൽതുക്ക്.
ആളുകളെ തയ്യാറാക്ക്
ബത്തൂർ ബേയെ അന്വേഷിച്ചു നമുക്ക് പോകണം
ഒസ്മാൻ മരിക്കുന്നതിനു മുമ്പ് നമ്മൾ മടങ്ങി വരില്ല
ശരി, എന്റെ ബേയ്
എൻറെ ഒസ്മാൻ
എന്റെ ഒസ്മാൻ .... വരൂ ...ഇവിടെ ഇരിക്കൂ ....
ഒസ്മാൻ , താങ്കളെ എന്താണ് ദുഃഖിപ്പിക്കുന്നത് ?
ശത്രുക്കളുടെ ചതിയോ ദേഷ്യമോ ആണോ താങ്കളെ ദുഃഖിപ്പിക്കുന്നത് ?
ശത്രുക്കൾ .....
അല്ലെങ്കിൽ ചതിക്കോ എന്നെ വേദനിപ്പിക്കാനാവില്ല
ബംസി ബേയ്, തീ എൻറെ മനസ്സിലാണ്
എൻറെ ഹൃദയത്തിലാണ്
ഒസ്മാൻ, ശൈഖ് ഏദബാലിയെ കുറിച്ചാണ് വിഷമമെങ്കിൽ, അതിൽ താങ്കൾ ദുഃഖിക്കേണ്ട
ഒസ്മാൻ, അദ്ദേഹം ഒരു പുണ്യ പുരുഷനാണ്. അദ്ദേഹം മരണത്തിനുള്ള ഏറ്റവും നല്ല സമയം കാത്തിരിക്കുകയാണ്
ഏദബാലിയല്ല എന്നെ ദുഃഖിപ്പിക്കുന്നത്
അത് ബാലയാണ്.
അവളുടെ ഹൃദയത്തിലെ തീ അണഞ്ഞിരിക്കുന്നു
എന്നെ വേണ്ടയെന്ന് അവൾ എന്നോട് പറഞ്ഞു
ആദ്യം, അവളുടെ പിതാവിന് എന്നെ വേണ്ടാതായി
ഇപ്പോൾ അവരുടെ മകളും ....
ഇപ്പോൾ അദ്ദേഹത്തിൻറെ മകൾക്കും എന്നെ വേണ്ടാതായി .....
ഒസ്മാൻ, താങ്കൾ എന്താണ് ഇതൊക്കെ ആലോചിക്കുന്നത് ?
പെട്ടെന്ന് ഒരു തീരുമാനം എടുക്കരുത്
ഞാൻ ഒരു തീരുമാനം എടുത്തിട്ടില്ല
ബംസി ബേയ്, ബാലയാണ് തീരുമാനമെടുത്തത്
അവൾ ശരിയായിരിക്കാം
നമ്മൾ ഒരു വഴിയിലാണ്. നാളെ എന്ത് സംഭവിക്കുമെന്ന് അറിയാത്ത വഴിയിൽ
എൻറെ കൂടെ കഴിയിൽ അവൾക്ക് പ്രയാസമായിരിക്കും
വളരെ പ്രയാസം.
മകനെ!... എൻറെ മകളെ എനിക്കറിയാം
എന്റെ ബാലയെ എനിക്കറിയാം.
അവൾ നാളെക്കുറിച്ച്  ഭയപ്പെടുന്നവളല്ല. കഷ്ടപ്പാടുകളെ അവൾ ഒഴിവാക്കുന്നവളുമല്ല
മകനെ, മനസ്സിൽ തെളിഞ്ഞ വെള്ളത്തെ കലക്കവെള്ളമായി കാണരുത്
ഹൃദയം സ്നേഹത്തെ വഹിക്കുന്നു. ക്ഷമ ഹൃദയത്തെയും .
അതൊരു പ്രയാസമുള്ള പണിയാണ്
ഒസ്മാൻ ....
ഇതിൽ എന്തോ പ്രത്യേകതയുണ്ട്
വൈകാതെ അതറിയാൻ കഴിയും
ഓ.... ഒസ്മാൻ
കാത്തിരിക്കുക എന്നത് സ്നേഹിക്കുന്നവരുടെയും സ്നേഹിക്കപ്പെടുന്നവരുടെയും വിധിയിൽ പെട്ടതാണ്
മകനെ ക്ഷമിക്കൂ ...
അത് ഞാൻ കാരണമാണ്
കോണുർ ....
നീ എന്താണ് ഇവിടെ ചെയ്യുന്നത് ?
സാംസാ ചാവുസ്, ഞാൻ എന്താണ് ചെയ്യേണ്ടിയിരുന്നത് ?
പറയൂ .. ഞാൻ എന്താണ് ചെയ്യേണ്ടിയിരുന്നത് ?
അവൻ എൻറെ സഹോദരനാണ്
സാംസാ ചാവുസ്, ഞാൻ എന്താണ് ചെയ്യേണ്ടിയിരുന്നത് ?
നീയെന്താണ് ചെയ്യേണ്ടിയിരുന്നത് അത് തന്നെയാണ് ചെയ്തത്
നീ നിൻറെ സഹോദരനെ കൊന്നിരുന്നെങ്കിൽ ഞാൻ നിനക്ക് മാപ്പ് തരില്ലായിരുന്നു
അവൻ നിൻറെ സഹോദരനാണ്
ഒരു മംഗോൾ ആക്രമണത്തിനിടയിലാണ് എൻറെ സഹോദരൻ അലബൊരു രക്തസാക്ഷിയായത്
അവൻ എൻറെ മുന്നിൽ വച്ചാണ് മരിച്ചത്
അവൻ ജീവനോടെ ഉണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ എന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു പക്ഷെ മാൻകുർട്ടയിട്ട് (മംഗോളികളാൽ തട്ടിയെടുത്ത് വളർത്തപ്പെട്ടവൻ)
ഞാനവനെ അവൻ ആരാണെന്ന് മനസ്സിലാക്കുന്നത് വരെ ഇരിക്കും
ഞാൻ അവൻ ജീവനോടെ ഉണ്ടെന്ന് അറിയാൻ എങ്കിലും ആഗ്രഹിക്കുന്നു
അലബൊരു ഇപ്പോൾ മറ്റൊരു ലോകത്താണ്
എനിക്ക് അവന് വേണ്ടി പ്രാർത്ഥിക്കാനേ കഴിയൂ
പക്ഷേ നിനക്ക് മറ്റു ചിലത് ചെയ്യാൻ കഴിയും
നിൻറെ സഹോദരനെ സംരക്ഷിക്കുക
ഞങ്ങൾ നിൻറെ കൂടെയുണ്ട്
സാംസ ബേയ്, അവൻ എന്നെ വിശ്വസിക്കുകയില്ല
അവൻ എന്നെ വിശ്വസിച്ചിട്ടില്ല
കോണുർ, എങ്കിൽ എന്തുകൊണ്ട് അവൻ നിന്നെ കൊന്നില്ല ?
നിന്നെ വിശ്വസിച്ചില്ലായെങ്കിൽ പിന്നെ അവൻ നിന്നെ ജീവനോടെ ഉപേക്ഷിക്കുമായിരുന്നോ ?
കോണുർ, ദുഃഖിക്കേണ്ട
ഗോക്ടഗ് ഒരു ധീരയായ മാതാവിന്റെയും, ശ്രേഷ്ഠനായ ഒരു പിതാവിന്റെയും മകനാണ്
അവൻറെ മനസ്സിൽ കാരുണ്യമുണ്ടാകും
അവിടെ കാരുണ്യമുണ്ടാകുന്ന കാലത്തോളം നമുക്ക് പ്രതീക്ഷയുമുണ്ടാകും.
നന്ദി സാംസാ ചാവുസ്, നന്ദി
നന്ദി
സൈനികർ സ്ഥാനമുറപ്പിച്ചില്ലേ..?
ഇനഗോൾ തെക്ഫുറിന്റെ കോട്ടയുടെ അടുത്ത് അവർ സ്ഥാനമുറപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്
നമ്മുടെ പാത എവിടെയാണ് ?
ഇവിടെ.
നമ്മൾ കുർത്‌ലർ ടെപെസിയെ പിന്തുടർന്ന് അതിർത്തിയിലെത്തും.
സെർഹതിലെ സൈനികർ ഏത് പാതയാണ് ഉപയോഗിക്കുക ?
ഇവിടെ
മറ്റേ വഴി നീണ്ടതും അപകടങ്ങൾ നിറഞ്ഞതുമാണ്
അപ്പോൾ നമ്മൾ കുർത്‌ലർ ടെപെസി തെരഞ്ഞെടുത്തു
ഒസ്മാൻ, നീ നിൻറെ ചെറിയ ബുദ്ധികൊണ്ട് എനിക്ക് കെണിയൊരുക്കുകയാണ്
എൻറെ കൈപിടിയിൽ നിന്നും  നിനക്ക് ഇപ്രാവശ്യം രക്ഷപ്പെടാനാവില്ല
ഇനഗോളിന്റെ അതിർത്തിയിൽ ഞാനൊരു കെണിയൊരുക്കിയിട്ടുണ്ടെന്നാണ്ഞാൻ യാനിസിനോട് പറഞ്ഞത്
പക്ഷേ യുദ്ധം തന്ത്രങ്ങൾ കൊണ്ടാണ് നടക്കുക
നമ്മൾ അവിടെ ഒരു കെണിയൊരുക്കില്ല
നമ്മൾ കുർത്‌ലർ ടെപെസിയുടെ അടുത്ത് ഒരു കെണിയൊരുക്കും
ബാൽഗായുടെ താമസസ്ഥലം ഇവിടെനിന്ന് വളരെ അടുത്താണ്
അവൻ ഇവിടെ ഒരു കെണി പ്രതീക്ഷിക്കില്ല
മുന്നൊരുക്കങ്ങൾ ഇല്ലാതെ തന്നെ നമ്മൾ അവനെ പിടിക്കും
യാനിസ് ഇതിനെക്കുറിച്ച് അവനോട് പറഞ്ഞിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ അവർ വളരെ ജാഗ്രതയുള്ളവരായിരിക്കും
ചില മംഗോൾ സൈനികർ കുർത്‌ലർ ടെപെസി കടന്ന് അതിർത്തിയിൽ എത്തിയിട്ടുണ്ട്
അവരെ വഴിയിൽ വച്ച് തന്നെ കൊല്ലാം എന്ന് പറയുകയാണെങ്കിൽ
ബംസി ബേയ്, അവർ എൻറെ ഇരകളാണ്
സുരക്ഷിതമായി അതിലൂടെ പോകാം എന്നതിനാൽ അവൻ ആ വഴി തന്നെ ഉപയോഗിക്കും
അപ്പോൾ ചില അവിശ്വാസികൾ നമ്മെയും കാത്തു അതിർത്തിയിൽ നിൽക്കുന്നുണ്ട് അല്ലേ ....
അതുകൊണ്ട് തന്നെ നമ്മൾ രണ്ടായി തിരിയും
സാംസ ബേയ്, താങ്കളും താങ്കളുടെ ആളുകളും ഇനഗോളിന്റെ അതിർത്തിയിലേക്ക് പോകണം
എവിടെയാണോ സൈനികർ നമ്മളെയും കാത്തിരിക്കുന്നത് അവിടേക്ക്
അവർ ഒരുപാട് നേരം നമ്മളെയും കാത്തിരുന്നിട്ടുണ്ട്. അവരുടെ തലകൾ കൊയ്യുക
അവരുടെ മഠത്തിൽ തന്നെ അവരുടെ ശരീരങ്ങൾ കുഴിച്ചുമൂടുക
അല്ലാഹുവിൻറെ സഹായത്തോടെ
-സെൽചാൻ ഹാതൂൻ .
-എന്തുപറ്റി ?
കൂടാരത്തിൽ നിന്ന് നീയെന്നെ ആട്ടിപ്പുറത്താക്കി. ഇപ്പോളെന്നെ ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന് പുറത്താക്കാൻ പോവുകയാണോ ?
സെൽചാൻ ഹാതൂൻ, നീ എന്നെ സഹായിക്കണം
ഞാൻ നിന്നെ സഹായിക്കണം ?
സൊഹ്റെ, നീ എല്ലാ പദ്ധതിയും തയ്യാറാക്കിയിട്ടുണ്ടാവും
ഞാനെന്തിന് നിന്നെ സഹായിക്കണം ?
എന്റെ ബത്തൂർ ഇനിയും മടങ്ങി വന്നിട്ടില്ല
ഒസ്മാൻ തീർച്ചയായും അവനു പിന്നാലെയുണ്ടാകും
അവൻറെ ജീവനെടുക്കാതെ അവനതിൽ നിന്ന് പിൻമാറില്ല
അരുതാത്തതൊന്നും ചെയ്യരുതെന്ന് അവനോട് പറയൂ
അവൻ നിന്നെ അനുസരിക്കും
നിർത്ത്
നീ കുറെയായി ഒസ്മാന്റെ പേര് പറയുന്നു
ആദ്യം അവനോട് നീയെന്താണ് ചെയ്തതെന്ന് ആലോചിക്ക്
എന്നിട്ട് പറ !
നീയിപ്പോഴും ഒസ്മാനെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുകയാണ്
ബോധമില്ലാത്ത ആ കുട്ടി എന്താണ് ചെയ്യുന്നതെന്ന് നീ കാണുന്നില്ല
അവനെന്താണ് ചെയ്തത് ?
എന്താണ് ഒസ്മാൻ ചെയ്തത് ?
ആദ്യം നീ എന്താണ് ചെയ്തത് എന്ന് പറ
ആദ്യം ബാല, പിന്നെ ഗുന്തുസ്, ഇപ്പോൾ ബത്തൂർ
വേറെ ആരോടെങ്കിലും പോയി നിൻറെ കഥകൾ പറയൂ. നിനക്ക് ഒരുപാട് ആളുകളുണ്ടല്ലോ
ഹാതൂൻ നീ അവനെ വിവരമറിയിക്കണം. അവനതിൽ മടിയുണ്ടാകില്ല !
എന്റെ ബത്തൂറിന് എന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചാൽ... നീ പിന്നെ കാണുക മറ്റൊരു സൊഹ്‌റയെയായിരിക്കും
ബത്തൂർ ...
ബത്തൂർ!
എൻറെ ബേയ്,
നിങ്ങൾ എന്താണ് നോക്കി നിൽക്കുന്നത് ?
അവന് മരുന്ന് കൊടുക്കൂ ...
അവനു പരിക്ക് പറ്റിയതാണ് അല്ലേ ?
അവനു വല്ലാതെ പരിക്ക്പറ്റിയിട്ടുണ്ടോ ?
എവിടെയാണ് അവൻറെ മുറിവ് ?
അവനെ അവൻറെ മാതാവ് സംരക്ഷിക്കും
എൻറെ മോനെ... എൻറെ മോനേ ... ബത്തൂർ
മോനേ... നിൻറെ മുറിവ് എവിടെയാണ് ?
എൻറെ ബത്തൂർ ....
-ബത്തൂർ
എൻറെ മോനേ ....
അവൻറെ മാതാവ് അവനെ പരിചരിക്കും
വൈദ്യനാണ് അവൻറെ മാതാവ്
അവൻറെ മാതാവ് ......
ബത്തൂർ .... ബത്തൂർ.....
എൻറെ മോനെ ...
മോനേ ...
കണ്ണു തുറക്കൂ ...
എൻറെ മോനെ ... എൻറെ ബത്തൂർ .... നീ കണ്ണുതുറക്കൂ ...
സൊഹ്റെ,
ബത്തൂർ പോയിരിക്കുന്നു
അവൻ മരിച്ചു
ഇല്ല !
ബത്തൂർ .... എന്റെ മോനെ ...
നീ കണ്ണുതുറക്കൂ ...
നിൻറെ നീലക്കണ്ണുകൾ അവർക്ക് കാണിച്ചു കൊടുക്കൂ ...
ബത്തൂർ
ബത്തൂർ, എൻറെ മോനേ ... എൻറെ മോനേ ....
എന്റെ മോനെ .... എന്റെ കുട്ടീ ....
എൻറെ ബത്തൂർ ... എൻറെ കുട്ടീ ...
എൻറെ മകനെ ...
ദുന്താർ ...
അവർ എൻറെ മകനെ വേദനിപ്പിച്ചു. ദുന്താർ
എൻറെ മകനെ ....
അവരെന്റെ മകനെ കൊന്നു
സഹോദരാ ...
സഹോദരാ ... നീ കണ്ണുതുറക്കൂ ...
ദുന്താർ, അവർ എൻറെ മകനെ കൊന്നു ....
അവരെ എന്റെ കുട്ടിയെ കൊന്നു ...
സഹോദരാ .... നീ കണ്ണുതുറക്കൂ ...
ബത്തൂർ
സഹോദരാ!
എൻറെ മകനെ ... എൻറെ ബത്തൂർ
എൻറെ മകനെ ...
എൻറെ മകനെ ! നീ കണ്ണുതുറക്കൂ ..
നിൻറെ പിതാവ് എത്തിയിട്ടുണ്ട്
എൻറെ ബത്തൂർ, നീ കണ്ണുതുറക്കൂ നമുക്ക് ഒരുപാട് കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യാനുണ്ട്
എൻറെ കുട്ടി, നീ കണ്ണുതുറക്കൂ ....
സഹോദരാ ... നീ കണ്ണുതുറക്കൂ
ബത്തൂർ, നീ സ്വയം ഉരുകി തീർന്നിരിക്കുന്നു
നീ സ്വയം ഉരുകി തീർന്നിരിക്കുന്നു
ഒസ്മാൻ !
ഒസ്മാനായിരിക്കും ഇത് ചെയ്തത്
എൻറെ കുട്ടിയോട് ഇത് ചെയ്തത് ഒസ്മാനായിരിക്കും
എൻറെ കുട്ടി ! നീ കണ്ണുതുറക്കൂ...
ജനങ്ങളെ, എല്ലാവരും ഗോത്രത്തിന് പുറത്തുവരൂ ...
നിങ്ങൾ എല്ലാവരും അവനെ തിരയും
എല്ലാവരും ഗോത്രത്തിനു പുറത്തു പോകൂ
ഒസ്മാൻ
ഒസ്മാൻ .... നീ ഇതിന് ഉത്തരം പറയേണ്ടിവരും
എൻറെ മകന് പകരം നിന്നോട് ഞാൻ യുദ്ധം ചെയ്യും
ഞാൻ യുദ്ധം ചെയ്യും. ഇതിന് അല്ലാഹു സാക്ഷി .
ഞാൻ ചെയ്യും
എൻറെ ബത്തൂർ !
എല്ലാവരും പോകൂ . എല്ലാവരും
പോ !
സഹോദരാ ... സഹോദരാ .....
നീചയായ നീ ....
മാതാവ് !
ദൂരെപ്പോ... നീചയായ പെണ്ണേ...
നീ എൻറെ മകനെ കൊന്നു :-
ഒസ്മാന്റെ  അടുത്തേക്ക് പോ .
ദൂരെ പോകൂ . നീചയായ സ്ത്രീ ...
വേണ്ട, മാതാവേ .....
നീച ....
ഒസ്മാൻ ..............!
ഒസ്മാൻ ............!
തീർച്ചയായും ഇതൊരു കെണിയാണ്
ബാൽഗായ്, നമ്മൾ ഈ പാത ഉപയോഗിക്കുന്നത് ആർക്കുമറിയില്ല
കൊങ്കാർ, അതറിഞ്ഞ ആളുകൾക്ക് നമ്മൾ പോകുന്ന പാതകൾ ഊഹിക്കാൻ കഴിഞ്ഞു
ആകാശവും ഭൂമിയും ഒരുമിച്ച് കരുതിയാലല്ലാതെ പുണ്യമായ മരങ്ങൾ താനെ വീഴില്ല.
ശത്രുക്കളോ അല്ലെങ്കിൽ കറുത്ത ആത്മാക്കളോ തൊട്ടാലല്ലാതെ
പുണ്യമായ മരങ്ങൾ എന്നും എഴുന്നേറ്റു നിൽക്കും
അതിനെ ഉയർത്തൂ .
ബാൽഗായ് !
ഒസ്മാൻ !
എന്തുപറ്റി ? നിങ്ങളുടെ വഴി മുടങ്ങിയോ ?
ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾ താഴെ മണ്ണിൽ കിടക്കും
ഒസ്മാൻ, നിൻറെ മേലിൽ പിശാചുക്കളാണ്.
നീ മംഗോളികളുടെ ആവേശത്തോടെയാണ് ഞങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് വന്നത്.
ഞാനിപ്പോൾ വന്നിരിക്കുന്നത് നീ കൊന്ന നിരപരാധികളുടെ പ്രതികാരവുമായിട്ടാണ്
എൻറെ ദേഷ്യം നിൻറെ പ്രതികാരത്തേക്കാൾ വലുതാണ്
ഒസ്മാൻ ! മരണത്തിലേക്ക് വരൂ
ഞങ്ങൾക്ക് മരണത്തെ പേടിയില്ല !
ഞങ്ങൾ യുദ്ധത്തിൽ വിശ്വാസം കൊണ്ട് രക്തസാക്ഷിത്വത്തെ തേടുന്നു
അള്ളാഹു അക്ബർ (അല്ലാഹുവാണ് വലിയവൻ)
അള്ളാഹു അക്ബർ !
(അല്ലാഹുവാണ് വലിയവൻ)