വിവർത്തനം : തൗഫീർ കടലായി
വാപ്പാ, നിങ്ങളുടെ അനന്തരസ്വത്ത് സുരക്ഷിതമാണ്
നമ്മുടെ മുൻഗാമികളുടെ ഓർമ്മകളും
അവരുടെ സ്വപ്നങ്ങളും
നമുക്ക് വഴികാട്ടും
അവകളെല്ലാം നമുക്കിനി
പുതിയ വിജയങ്ങളായി മാറും
എനിക്കുള്ള ചുമതലകൽ കൂടിയെന്ന് എനിക്കറിയാം
ഞാൻ എൻറെ പരിശ്രമവും വർധിപ്പിക്കും
രാത്രികൾ പ്രഭാതങ്ങൾക്ക് വഴിമാറിക്കൊടുക്കും
ഇനിമുതൽ അശ്രദ്ധമായിരിക്കൽ
നമുക്ക് നിഷിദ്ധമാണ്
മക്കളെ, മക്കളെ
ബംസി ബേയ്, എനിക്ക് കടന്ന് വരാമോ
വരൂ
ബംസി ബേയ്
ഇവിടെയുണ്ടോ
അദ്ദേഹം ഉടനെ വരും
നമുക്കിവിടെ അദ്ദേഹത്തെ കാത്തിരിക്കാം
ബംസി ബേയ് നിങ്ങളെ സ്വീകരിക്കുമോ....
അതോ നിങ്ങളെ കൊല്ലാൻ അദ്ദേഹം
എന്നോട് പറയുമോ
അദ്ദേഹം അങ്ങനെ പറയില്ല
അതായത്
അദ്ദേഹം അങ്ങനെ ഒരിക്കലും ചെയ്യില്ല
ബംസി ബേയ്, ആഥിത്യ മര്യാദയുള്ളവനാണ്
എങ്കിൽ അദ്ദേഹത്തെ കാത്തിരിക്കാം
ഓഹ്, ഓഹ്, കെർക്കുത്തായ്
കെർക്കുത്തായ്, നീ എന്താണ് ആ വാളുകൾ
കൊണ്ട് ചെയ്യുന്നത്. അത് എടുത്ത് വെക്കൂ
നിങ്ങൾക്ക് സ്വാഗതം
-എയ് വള്ളാഹ്
നന്ദി
രാത്രി ഈ സമയത്ത് നിങ്ങൾക്ക് സ്വാഗതം
നിങ്ങൾക്ക് എന്താണ് വേണ്ടത്
പറയൂ
ബംസി ബേയ്
മഹാനായ ബംസി ബേയ്
നിങ്ങൾക്ക് എന്നെ അറിയില്ല
പക്ഷെ, നിങ്ങളെ ഒരിക്കലും
നിങ്ങളെ മറക്കാൻ കഴിയില്ല
ഒരിക്കലും
മരണപ്പെട്ടുപോയ എർതുറുൽ ബേയുടെ കൂടെ
നിങ്ങൾ എൻറെ പിതാവിനെ രക്ഷപ്പെടുത്തി
ആ സമയം ഞാൻ ഒരു പിഞ്ചു കുഞ്ഞായിരുന്നു
എന്നെ സംരക്ഷിക്കാൻ വേണ്ടി..
നിങ്ങൾ എനിക്ക് പരിചയായി
മുന്നിൽ വന്ന് നിന്നു
അപ്പോൾ പറ്റിയ മുറിവ്
ഇപ്പോഴും നിങ്ങളുടെ കഴുത്തിലുണ്ട്
എനിക്കത് ഓർമ്മയുണ്ട്
എനിക്ക് നിന്നെ ഓർമ്മയുണ്ട്
എയ് വള്ളാഹ്, നിനക്ക് ദീർഘായുസ്സുണ്ടാകട്ടെ
വരൂ, ഇരിക്കൂ
ബംസി ബേയ്, നിങ്ങളുടെ സമ്മതത്തോടെ
എയ് വള്ളാഹ്
എനിക്ക് നിന്നെ ഓർമ്മയുണ്ട്
എർതുറുൽ ബേയ്ക്ക് ശാന്തി ലഭിക്കട്ടെ
അദ്ദേഹമാണ് നിനക്ക് സുലൈമാൻ എന്ന നാമം നൽകിയത്
സുലൈമാൻ ....
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി
ഇനിമുതൽ, ഞങ്ങൾ കായി ഗോത്രത്തിലെ അംഗങ്ങളാണ്
ദുന്താർ ബേയുടെ സഹായത്തോടെ
ഇനിമുതൽ ഉസ്മാന് യുദ്ധങ്ങളിലേക്ക് പോകുമ്പോൾ
അല്ലാഹുവിൻറെ സഹായത്തോടെ
അദ്ദേഹത്തിന് ഇവിടെയുള്ള കച്ചവടത്തെ കുറിച്ച് വിഷമിക്കേണ്ട കാര്യമില്ല
നല്ലത്, കച്ചവടത്തിൽ നിങ്ങൾക്ക് കൂടുതൽ ലാഭം ഉണ്ടാക്കട്ടെ
പക്ഷേ
നിങ്ങളുടെ കച്ചവടത്തിൽ നിഷിദ്ധമായത് ഉണ്ടാകരുത്
ഈ ഗോത്രത്തിലേക്ക് നിഷിദ്ധമായത് കൊണ്ടുവരുകയും ചെയ്യരുത്
ശരി
മനസ്സിലായോ ?
വിഷമിക്കേണ്ട, ബംസി ബേയ്
കെർക്കുത്തായ് ....
നമ്മുടെ അതിഥികൾക്ക് കുടിക്കാൻ എന്തെങ്കിലും നൽകൂ
നിങ്ങൾക്ക് എന്താണ് ഇഷ്ടം ?
അയ്റനോ അതോ ഷർബത്തോ
ബേയ്, അവർക്ക് ശർബത്ത് കുടിക്കാൻ കഴിയില്ല
എന്തുകൊണ്ടാണത് കെർക്കുത്തായ് ?
എന്തുകൊണ്ടാണ് അവർക്ക് സർബത്ത് കുടിക്കാൻ കഴിയാത്തത് ?
ഞാൻ സർബത്ത് മുഴുവൻ കുടിച്ചു തീർത്തു
കെർക്കുത്തായ്, ഒരു കൂജ മുഴുവൻ നീ കുടിച്ചു തീർത്തോ ?
ബേയ്, എനിക്ക് നല്ല ദാഹം ഉണ്ടായിരുന്നു. അതുകൊണ്ടാണ്
ഇത് കഴിഞ്ഞത്
- നിനക്ക് ദാഹം ഉണ്ടായിരുന്നു ?
- അതെ, ബേയ്
ബംസി ബേയ്, ഞങ്ങൾക്ക് കുടിക്കാൻ ഒന്നും വേണ്ട
ഇവിടെ വന്നതുകൊണ്ട് താങ്കളെ കാണാൻ ആഗ്രഹിച്ചു എന്നുമാത്രം
അങ്ങനെയാണെങ്കിൽ .......
അല്ലാഹു നിങ്ങൾക്ക് സുഖകരമായ യാത്ര നൽകട്ടെ
- ആമീൻ
- എയ് വള്ളാഹ്
കാരുണ്യവാനും കരുണാനിധിയുമായ അല്ലാഹുവിൻറെ നാമത്തിൽ
എയ് വള്ളാഹ്
എയ്വള്ളാഹ്, എയ്വള്ളാഹ്, നിങ്ങളൊന്നും കുടിക്കാത്തത് കൊണ്ട് അല്ലാഹു നിങ്ങൾക്ക് സുഖകരമായ യാത്ര നൽകട്ടെ
സഹോദരാ, സദ്യ വളരെ ഗംഭീരമായിരുന്നു
ശരിയാണ്. വളരെ നന്നായിരുന്നു
ബോറാൻ
നമ്മുടെ സഹോദരനെ മറന്നോ ?
പറയൂ, ആൽപുകളുടെ തലവനായ ഗോക്തുക്കിനെ മറന്നോ ?
ആ
അവൻ ഇവിടെയുണ്ടെങ്കിൽ വളരെ നന്നാകുമായിരുന്നു
എൻറെ വിവാഹത്തെക്കുറിച്ച് പോലും അവൻ അറിഞ്ഞു കാണില്ല
ഖാസി ബേയ്, സ്വാഗതം
നന്ദി
ബേയ്, ഇന്ന് നിങ്ങൾ നന്നായി യുദ്ധംചെയ്തു
ശരിയാണ്, ഗൻച ബേയ്
നമ്മൾ എത്ര പരിശീലിച്ചാലും ശരി, യഥാർത്ഥ യുദ്ധം വ്യത്യസ്തമാണ്
ശത്രുക്കളും വാളുകൾ ഉപയോഗിക്കുന്നതാണോ ?
അവർ എന്നെ കൊല്ലാൻ ശ്രമിച്ചു
ഇനിമുതൽ , എല്ലാ യുദ്ധത്തിലും ഞാനും നിങ്ങളുടെ കൂടെയുണ്ടാകും
എന്നെക്കൂടാതെ നിങ്ങൾ എവിടെയും പോകരുത്
ഉസ്മാൻ, താങ്കൾ ഇപ്പോൾ തീരെ ഉറങ്ങാറില്ലല്ലോ
ബാലാ, രാജ്യത്തെ സേവിക്കുക എന്ന വലിയ ചുമതല നമുക്കുണ്ട്
നമ്മൾ മരിച്ചുകഴിഞ്ഞാൽ എന്നും ഉറങ്ങാൻ കഴിയും
ബേയ്, ഭക്ഷണം തയ്യാറായിട്ടുണ്ട്
നന്ദി, ബാലാ
ഇതെല്ലാം തയ്യാറാക്കിയതിന് നന്ദി
ഇത് കുടിക്കൂ, ബേയ്
കാരുണ്യകനും കരുണാനിധിയുമായ അല്ലാഹുവിൻറെ നാമത്തിൽ
ബാലാ
നിനക്ക് എപ്പോഴും തിരക്കാണ്
ഇനിയും തിരക്ക് ഏറും
വേണമെങ്കിൽ നിനക്ക് പരിചാരികയെ നിർത്താം
വേണ്ട
ഉസ്മാൻ, നിങ്ങളെ സേവിക്കാൻ എനിക്ക് ഒരു പരിചാരികയുടെ സഹായം ആവശ്യമില്ല
നിങ്ങളെ പരിചരിക്കൽ ഒരു ഭാരമല്ല, മറിച്ച് അതെനിക്ക് ശക്തിപകരുന്നു
എയ് വള്ളാഹ്
നിങ്ങളെന്നെ അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ ....
സൊഗുത്തിൽ പാവപ്പെട്ടവർക്ക് വേണ്ടി ഒരു കട തുടങ്ങാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
അതൊരു നല്ല കാര്യമാണ്
നീ എപ്പോഴും നല്ല കാര്യങ്ങളുമായി വരുന്നു
എല്ലാ സഹോദരിമാരെയും ഒരുമിച്ചുകൂട്ടി അവരെ കഴിവുറ്റവരാക്കണം
അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ ഞാൻ തീർച്ചയായും അത് ചെയ്യും
നീ ആ ഹാസൽ ഹാതൂനെയും കൊണ്ടു പോകണം
- എന്തിനാണ് ബേയ് ?
- നിനക്കറിയാവുന്ന പോലെ
അവർ ബേയ് സ്ഥാനം വല്ലാതെ ആഗ്രഹിക്കുന്നുണ്ട്
അവർക്ക് എല്ലാ കുതന്ത്രങ്ങളും അറിയാം
നാം അവർക്ക് എപ്പോഴും ജോലി നൽകണം
എങ്കിൽ
അവരുടെ ബുദ്ധിയെയും മനസ്സിനെയും പിശാച് ഇനിയും കീഴടക്കാതിരിക്കട്ടെ
നമ്മൾ തിന്മയെ നന്മകൊണ്ട് എതിർക്കണം .....എങ്കിൽ
നമ്മൾ അവരെ പോലെയാകില്ല
നിങ്ങളുടെ ആഗ്രഹം പോലെ, ബേയ്
പക്ഷേ ഒരു കാര്യം ഞാൻ പറഞ്ഞേക്കാം ....
അവർ പരിധിവിട്ട് പ്രവർത്തിച്ചാൽ, അവർ അനുഭവിക്കേണ്ടിവരും
ശരിയാണ്
നീ എന്റെ ബാലായാകുന്ന  കാലത്തോളം
എയ്വള്ളാഹ് ബേയ്
ബേയ്, പിന്നെ
നിങ്ങൾക്ക് എന്നോട് സ്നേഹമുണ്ടെങ്കിൽ .....
നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി ഒരു ഹാതൂനെ കണ്ടെത്താൻ എന്നെ അനുവദിക്കണം
ബാലാ .....
പ്രിയപ്പെട്ട ബാലാ
എന്റെ ഒരേയൊരു ബാലാ
എല്ലാവർക്കും ഒരു പരീക്ഷണം നേരിടേണ്ടിവരും
ബാലാ, ഇത് നമുക്കുള്ള പരീക്ഷണമാണ്
അള്ളാഹു എന്താണ് ഉദ്ദേശിക്കുന്നതെങ്കിലും ......
അത് നമുക്ക് നന്മയായിരിക്കും
ബാലാ, നീ കണ്ടെത്തൂ
ക്രിസ്തുവിന്റെ യഥാർത്ഥ വിശ്വാസികളെ, ദൈവം നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ
ദൈവം നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ
- ആമേൻ.
ടർക്കിഷ് പ്രദേശങ്ങളിലെ രാജാവായ ....
നേതാവ് ആയാ നിക്കോള
നിങ്ങളെ കാത്തിരിക്കുകയാണ്
ഞാൻ കടന്നു വരട്ടെ ?
വരൂ, അർസലാൻ ബേയ്
നിങ്ങളുടെ വിജയങ്ങൾ പരിശുദ്ധമാകട്ടെ, ഉസ്മാൻ ബേയ്
താങ്കൾ പ്രതികാരമെടുത്തിരിക്കുന്നു
നിങ്ങൾ ഞങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി പ്രതികാരമെടുത്തിരിക്കുന്നു
ദൂരെയുള്ള നാടുകളിലെ കറുത്ത മേഘങ്ങളെ പോലും താങ്കൾ ഇല്ലാതാക്കിയിരിക്കുന്നു
നിങ്ങൾക്ക് ദീർഘായുസ്സ് ഉണ്ടാകട്ടെ
ദീർഘായുസ്സുണ്ടാകട്ടെ, അർസലാൻ ബേയ്
അല്ലാഹുവിൻറെ സഹായത്തോടെ .....
ധീരതയും പ്രയത്നവും കൊണ്ട് നാം
അവിശ്വാസികളെ നിലക്ക് നിർത്തിയിരിക്കുന്നു
ഇരിക്കൂ
നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത് ?
വരാൻ പോകുന്ന യുദ്ധത്തിനുള്ള മുന്നൊരുക്കങ്ങൾ എന്തെല്ലാമാണ് ?
ബേയുമാർ ചർച്ചകൾ നടത്തുന്നുണ്ട്
ആൽപുകൾ ഒന്നിക്കുന്നുണ്ട്
വാളുകൾക്ക് മൂർച്ചയേറുന്നുണ്ട്
അപ്പോൾ
പരസ്പരം സഹകരിച്ച് മുന്നേറണം
ഗെയ്ഹാതു ഇവിടേക്ക് വരാൻ കാത്തിരിക്കേണ്ട
ആദ്യം നമുക്ക് അവിശ്വാസികളുടെ സഹായികളെ ഇല്ലാതാക്കണം
അത് നല്ല ഒരു പണിയാണ്, ഉസ്മാൻ ബേയ്
അത് വളരെ നല്ലതാണ്
ഇനി കാത്തിരിക്കേണ്ട നമുക്ക് അങ്ങോട്ട് ആക്രമിക്കാം
പക്ഷേ അങ്ങോട്ട് ആക്രമിക്കാനുള്ള ശക്തി നമുക്കിനിയും ഇല്ല
എല്ലാ ബേയുമാരും എത്തി കഴിഞ്ഞിട്ടില്ല
എല്ലാ ബേയുമാരും എത്തി കഴിയുമ്പോൾ ....
ആക്രമിക്കാനുള്ള തയ്യാറെടുപ്പ് തുടങ്ങാം
നമുക്ക് ഒരുമയോടെ നിന്ന് .....
ഗെയ്ഹാതുവിന്റെ സൈന്യത്തെ ഇല്ലാതാക്കണം
അവൻ തന്റെ സഹായികളെ ഇതുവരെ ഒരുമിച്ച് കൂട്ടിയിട്ടില്ല
അതുകൊണ്ടാണ് അവന്റെ സഹായികളെ ആക്രമിക്കാമെന്ന് ഞാൻ പറഞ്ഞത്
ആദ്യം നമുക്ക്
മംഗോളികളുടെ കമാൻഡർമാരെ ഇല്ലാതാക്കാം
മുസ്ലിമുകളെ കൊല്ലുകയും നമ്മുടെ പരിശുദ്ധമായ സ്ഥലങ്ങളെ അവഹേളിക്കുകയും ചെയ്തവരാണ് അവർ
അതിനായി പ്രത്യേകം ആൽപുകളുടെ കീഴിൽ ഒരു അശ്വസൈന്യത്തെ ഒരുക്കണം
അവർ ധീരരായ മുസ്ലിമുകളാകണം
ഇസ്ലാമിന്റെ നഗരങ്ങളിൽ നിന്നു വന്ന ആ ചെറുപ്പക്കാർ .....
മംഗോളികളെ പിടിച്ച് ....
നേതാക്കളെ വധിക്കും
അങ്ങനെ ....
മംഗോളികൾക്ക് ഒരിക്കലും സമാധാനം ലഭിക്കില്ല
ഉസ്മാൻ ബേയ്, നിങ്ങൾ എപ്പോഴാണ് ഇതെല്ലാം തുടങ്ങിയത് ?
നിങ്ങൾ എപ്പോഴും കീഴടക്കലുകളാണ് സ്വപ്നം കണ്ടത്
അല്ലാഹു പൊറുത്തു തരട്ടെ
നമ്മുടെ പ്രവാചകൻറെ സമുദായം അങ്ങനെയാണോ ?
നമ്മുടെ പ്രവാചകൻ പറയുന്നു
സ്വയം മെച്ചപ്പെടാതെ പോകുന്ന ഓരോ ദിനവും തെറ്റാണ്...
അതുകൊണ്ടുതന്നെ ....
നമ്മൾ സ്വപ്നം കാണും .....
നമ്മൾ യുദ്ധത്തിന് പോകും .....
നമ്മൾ യുദ്ധം ചെയ്യും ......
നമ്മൾ കച്ചവടം നടത്തും ......
നമ്മൾ സമാധാന സന്ധിയിലും പങ്കെടുക്കും
നമ്മൾ എന്നും സ്വയം മെച്ചപ്പെട്ടുകൊണ്ടേയിരിക്കും
രക്തസാക്ഷിത്വം കൊതിക്കുന്ന ഒരു മുസ്‌ലിം സംഘടിത സൈന്യം
അവിശ്വാസികളുടെ ഒരു സൈന്യത്തെ തന്നെ തകർക്കാൻ കഴിയുന്ന
ദൃഢ വിശ്വാസമുള്ള മുസ്‌ലിം യോദ്ധാക്കൾ
അതല്ലേ നമ്മുടെ ചരിത്രം
ദൃഢവിശ്വാസമുള്ള ഒരു പറ്റം യോദ്ധാക്കൾ മതിയാകില്ലേ
ബദറിൽ നമ്മൾ എത്ര പേരുണ്ടായിരുന്നു ?
ഉഹ്ദിൽ നമ്മൾ എത്ര പേരുണ്ടായിരുന്നു ?
മക്ക കീഴടക്കുമ്പോൾ നമ്മൾ എത്ര പേരുണ്ടായിരുന്നു ?
മറ്റ് അനവധി യുദ്ധങ്ങളിൽ ....
നാം തുച്ഛം പേർ മാത്രമായിരുന്നു
ബേയ്, ഞാൻ കടന്നു വന്നോട്ടെ
സാൽതുക്ക്, കടന്നു വരൂ
ബേയ്, ഒരു പ്രത്യേക വാർത്തയുണ്ട്
ഈ പ്രദേശത്തുള്ള എല്ലാ രാജാക്കന്മാരും ഇനഗോളിൽ ഒരുമിച്ചു കൂടും
നിക്കോള ഇപ്പോൾ മറ്റൊരു കുരിശു സൈന്യത്തെ ഉണ്ടാക്കുകയാണ്
ഉസ്മാൻ ബേയ്, അവർ പ്രതികാരത്തിന് തയ്യാറെടുക്കുകയാണ്
ആൽപുകളോട് തയ്യാറാവാൻ പറയൂ
കല്പനപോലെ, ബേയ്
താങ്കൾക്ക് സഹായം ആവശ്യമുണ്ടോ ?
- പ്രാർത്ഥന മാത്രം
- ഞങ്ങളുടെ പ്രാർത്ഥന എപ്പോഴും നിങ്ങളുടെ കൂടെയാണ്
നമ്മുടെ ലക്ഷ്യം വലുതാണ്
നമ്മുടെ പാത നീണ്ടതാണ്
നമ്മൾ ഇപ്പോൾ പ്രയത്നിക്കണം
നമ്മുടെ ഹൃദയം വിശാലമാണ് .....
നമ്മുടെ സഹോദര്യം അനശ്വരമാണ് .....
- നിങ്ങളുടെ തൃപ്തി തരൂ
- അത് ഞാൻ നൽകിയിരിക്കുന്നു
ഒരു ആക്രമണത്തിൽ പരാജയപ്പെട്ടത് കൊണ്ട് യുദ്ധത്തിൽ തോറ്റു എന്ന് അർത്ഥമില്ല
ഉദാഹരണത്തിന്, ഓരോ പരാജയവും എനിക്ക് പ്രചോദനമായിരുന്നു
വീണ്ടും വീണ്ടും വീണ്ടും
മഹാനായ സീസർ, നിങ്ങളും ഇങ്ങനെയായിരുന്നോ ?
എനിക്ക് അങ്ങനെയാണ് തോന്നുന്നത്
നാന്ദാന്ത്രോസ്
നിങ്ങളുടെ ചെറിയ മകൾക്ക് എങ്ങനെയുണ്ട് ? എന്തോ അസുഖമുണ്ടെന്ന് കേട്ടു
ക്രിസ്തു അവൾക്ക് അതിൽ നിന്ന് മുക്തി നൽകി
മികിസ്
നിങ്ങൾ ഭാര്യയെ ചതിക്കുകയാണെന്ന് അവൾക്ക് നന്നായി അറിയാം
ഒരു നല്ല ഉപദേശം തരാം
സ്നേഹമുള്ള സ്ത്രീയുടെ ദേഷ്യത്തിൽ നിന്ന് എപ്പോഴും ഭയപ്പെടണം
താങ്കൾക്ക് ഇതെങ്ങനെ അറിയാം ?
നിങ്ങളുടെ അടുത്ത കമാൻഡറുടെ ഭാര്യയുമായി
അങ്ങനെയല്ലേ ?
ചതിക്കപ്പെടുമ്പോഴുള്ള വേദന ഒരിക്കലും മറക്കരുത്
മികിസ് ശരിയല്ലേ ?
പിന്നെ പാകിമെർസ്
അപ്പോൾ, പാകിമെർസ്
തുർക്കികളുമായി നിങ്ങൾ നടത്തുന്ന കച്ചവടത്തിൽ നിങ്ങൾ തൃപ്തനല്ലേ ?
യുദ്ധം വലിയ ഒരു കാര്യമാണ്, പക്ഷേ കച്ചവടം മറ്റൊരു കാര്യമാണ്
ഉസ്മാൻ
ചക്രവർത്തി അയച്ചു തന്ന എല്ലാ സൈന്യത്തെയും ഇല്ലാതാക്കി
എൻറെ സുഹൃത്ത് അലക്സാണ്ടറിനെ അവൻ പരിക്കേൽപ്പിച്ചു
പാകിമെർസ്, ഇനി താങ്കളോട് എനിക്ക് ഒരു ചോദ്യമുണ്ട്
ഉസ്മാൻ ആദ്യം തന്നെ ....
നിങ്ങളുടെ തലയെടുക്കുമെന്ന കാര്യം നിങ്ങൾക്കറിയുമോ ?
പിന്നെ നിങ്ങളുടെ കൊട്ടാരത്തെയും
പറയ്
നിക്കോള നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്
അപ്പോൾ നിങ്ങൾക്കറിയില്ല
നിങ്ങളുടെ കല്പന അനുസരിക്കാനാണ് ഞങ്ങൾ വന്നത്
നല്ലത്
പ്രധാനികളെ, വൃത്തികെട്ട രാഷ്ട്രീയങ്ങൾ അവസാനിച്ചിരിക്കുന്നു
പണത്തിൻറെ ആധിപത്യവും അവസാനിച്ചിരിക്കുന്നു
ഇനി ഒരു ശക്തി മാത്രമേയുള്ളൂ
യുദ്ധത്തിന്റെ ശക്തി
മരണത്തിലേക്കുള്ള യുദ്ധത്തിൻറെ ശക്തി
മരണത്തിലേക്ക്
ഉസ്മാൻ ബേയ്
കായി ഗോത്രത്തിലെ സ്ത്രീകൾ ഇതിനെ ഏറെ സ്നേഹത്തോടെയും ബോധത്തോടെയുമാണ് നെയ്യുന്നത്
അവരോട് നന്ദി പറയണം
ബോറാൻ, നിനക്ക് എന്താണ് തോന്നുന്നത് ?
ബേയ്, ഇതുകൊണ്ട് എന്താണ് താങ്കൾ ഉദ്ദേശിക്കുന്നത് ?
ഇത് കായിയുടെ പുതിയ പതാകയാണ്
ചന്ദ്രക്കലയും അസ്ത്രവും ലോകസമാധാനത്തിനെ സൂചിപ്പിക്കുന്നു
അത് തുർക്കികളുടെ യുദ്ധ രീതിയും വ്യക്തമാക്കുന്നു
ഇത് പുനരുദ്ധാരണത്തിന്റെ പതാകയാണ്
നമ്മൾ സ്ഥാപിക്കാൻ പോകുന്ന ഭരണകൂടത്തിന്റെ ലോകത്തോടുള്ള പ്രഖ്യാപനമാണിത്
ഉസ്മാൻ ബേയ്, താങ്കൾക്ക് ദീർഘായുസ്സ് ഉണ്ടാകട്ടെ
താങ്കൾക്ക് അല്ലാഹു എന്നും വിജയം നൽകട്ടെ
നമ്മുടെ ഗോത്രം ഇനിയും വളരട്ടെ. ഇത് ഒരു ഭരണകൂടമായി മാറട്ടെ
നമ്മുടെ ഭരണകൂടം എന്നും നിലനിൽക്കട്ടെ
ഇൻഷാ അള്ളാഹ്
കുലുചെയ്സറിന്റെ വീര നായിക അയ്ഗുൽ ഹാതൂൻ
ഇനിമുതൽ നീയായിരിക്കും സ്ത്രീകളുടെ സൈന്യത്തിൻറെ നേതാവ്
അള്ളാഹു നിങ്ങൾക്ക് വിജയം നൽകട്ടെ
-ആമീൻ.
ഉസ്മാൻ ബേയ്
നിങ്ങളെന്നെ ഉയർത്തി, എന്നെ സന്തോഷിപ്പിച്ചു
നിങ്ങൾ എനിക്കൊരു ചുമതല നൽകിയിരിക്കുന്നു
ആവശ്യ ഘട്ടം വന്നാൽ ഞങ്ങൾ ആയുധങ്ങളെടുത്ത് നിങ്ങളുടെ കൂടെ ചേരും
ഒരു സിംഹത്തെ പോലെ ഞങ്ങൾ ശത്രു സൈന്യത്തിലേക്ക് ഇരച്ചു കയറി അക്രമം നടത്തും
എയ്വള്ളാഹ്
നിങ്ങൾക്ക് വലിയൊരു ചുമതല കൂടിയുണ്ട്
ഇപ്രാവശ്യം മനശ്ശക്തിയും ധൈര്യവും മാത്രം പോരാ
എപ്പോഴും ശ്രദ്ധയോടെ നീങ്ങണം
എപ്പോഴും സൂക്ഷിക്കണം
പരസ്പരം സഹകരിച്ച് മുന്നേറണം
ഒരു പിഴവും വരുത്തരുത്
വിഷമിക്കേണ്ട, ബേയ്
ബോറാൻ
നീയാണ് ഇത് നയിക്കേണ്ടത്
കല്പനപോലെ, ബേയ്
പിന്നെ ചെയ്യേണ്ടതെന്തെന്നാൽ ....
- നിങ്ങൾ ഇനഗോളിൽ പ്രവേശിക്കണം
- കല്പനപോലെ, ബേയ്
നിക്കോള എല്ലാ രാജാക്കൻമാർക്കും ഒരു സദ്യ ഒരുക്കാൻ പോവുകയാണ്
വലിയൊരു കുരിശ് യുദ്ധത്തിനു വേണ്ടി അവൻ രാജാക്കന്മാരെ ഒരുമിച്ച് കൂട്ടുകയാണ്
അവൻ ഇനിയും മാറിയിട്ടില്ല
ഒരു നായക്ക് നായയെ പോലെ പെരുമാറാനേ കഴിയൂ
ബേയ്, നമ്മൾ എങ്ങനെയാണ് അവിടെ പ്രവേശിക്കുക ?
നിങ്ങൾക്ക് സാരി സാൽതുക്കിനെ അറിയുമോ ?
സാരി സാൽതുക്കിനെ അറിയാത്ത ഒരു യോദ്ധാവും ഉണ്ടാവുകയില്ല.
ശത്രുക്കളുടെ ഇടയിലേക്ക് നുഴഞ്ഞു കയറാനുള്ള ഏതു പദ്ധതിയും
നിങ്ങൾ തന്നെ കണ്ടെത്തി നിങ്ങൾ തന്നെ അത് ചെയ്യണം
ആൽപുകളെ, ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത് .....
ഇതിന് നിങ്ങൾ തന്നെ പദ്ധതി തയ്യാറാക്കി
നിങ്ങൾ തന്നെ അത് പൂർത്തീകരിക്കാനാണ്
കാരണം ഒരു ഭരണകൂടത്തെ ശക്തമാക്കുന്നത് എല്ലാത്തിനും പ്രാപ്തരായ ജനങ്ങളാണ്
ഒരു ദിവസം നമ്മുടെ സൈന്യം വളരെ വലുതാകുമ്പോൾ .....
നമ്മുടെ പ്രാപ്തരായ കമാൻഡർമാർ അവരെ നയിക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
അതുകൊണ്ടാണ് ഈ ചുമതല നിങ്ങളെ ഏൽപ്പിക്കുന്നത്
ഈ ആക്രമണത്തിന് നിങ്ങൾ തന്നെ പദ്ധതി ഉണ്ടാക്കണം
എന്നെ നിരാശപ്പെടുത്തരുത്
വിഷമിക്കേണ്ട, ബേയ്
അവരുടെ കൊട്ടാരത്തിൽ വച്ച് തന്നെ ഞങ്ങൾ അവരെ കൊല്ലാൻ പോവുകയാണ്
ഈ ആക്രമണത്തിന്റെ ലക്ഷ്യം ......
ശത്രുക്കൾക്ക് നമ്മെ പരാജയപ്പെടുത്തുന്നത് സ്വപ്നം കാണാൻ പോലും സാധിക്കില്ല എന്ന് അറിയിച്ചു കൊടുക്കാനാണ്
നമ്മെ പരാജയപ്പെടുത്താൻ അവർ ഉദ്ദേശിച്ചാൽ ....
അങ്ങനെ ചിന്തിക്കാൻ പോലും കഴിയാത്ത കോലത്തിൽ നാമവരെ ആക്കും
ബേയ്
നമുക്ക് അവിടെ പ്രവേശിക്കാൻ കഴിയും. പക്ഷേ
അവിടെനിന്ന് നാം എങ്ങനെ പുറത്തുകടക്കും ?
നിങ്ങൾക്ക് പുറത്തുകടക്കാൻ ആയില്ലെങ്കിൽ നിങ്ങൾ തടവുകാരായി മാറും
നിങ്ങൾ രക്തസാക്ഷിത്വം വരിക്കുകയും ചെയ്യും
എയ്വള്ളാഹ്. ബേയ്
ചുമതല ഞങ്ങളുടേതാണ്, ബേയ്
നിങ്ങൾ വിഷമിക്കേണ്ട
സഹോദരന്മാരെ ....
ഒരുപക്ഷേ നിങ്ങൾ പോയി ഇനിയൊരിക്കലും മടങ്ങി വരില്ലായിരിക്കും .....
നിങ്ങൾ എനിക്ക് നിങ്ങളുടെ തൃപ്തി തരുമോ ?
ഞങ്ങളുടെ തൃപ്തിയുണ്ട്, ബേയ്
സഹോദരന്മാരെ .....
സഹോദരന്മാരെ ......
ബേയ്
രക്തസാക്ഷിയാവുക എന്നത് അഭിമാനമാണ്
പക്ഷേ ഞങ്ങൾ തടവുകാരായി പിടിക്കപ്പെട്ടാൽ നിങ്ങളെ കാണാൻ കഴിയാത്തത് ഞങ്ങൾക്ക് നഷ്ടമാകും
ഉസ്മാൻ ബേയ്, ഞങ്ങളുടെ ചെറുപ്പകാലത്ത് ഞങ്ങളും ഇതുപോലെയായിരുന്നു
അബ്ദുറഹ്മാൻ ഖാസി, നിങ്ങൾ അതിന് ഇപ്പോഴും വയസ്സനായിട്ടില്ലല്ലോ
എനിക്ക് നിങ്ങളെ ആവശ്യമുണ്ട്
ഇക്കാര്യങ്ങളെല്ലാം നോക്കിനടത്താൻ നിങ്ങളല്ലാതെ മറ്റാർക്കും കഴിയില്ല
ഇനി ആരും അറിയരുത് ....
നിങ്ങൾ എങ്ങോട്ടാണ് പോകുന്നതെന്നും ചെയ്യുന്നതെന്നും ആരും അറിയരുത്
നിങ്ങളുടെ രഹസ്യം എന്റെയും രഹസ്യമാണ്, ബേയ്
എയ്വള്ളാഹ്
അബ്ദുർ റഹ്മാൻ ഖാസി, നാം എപ്പോഴും ഒരു പടി മുന്നിലായിരിക്കണം
അല്ലാഹു നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ
- അല്ലാഹു നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ
അല്ലാഹു നിങ്ങളെയും ഉസ്മാൻ ബേയെയും  അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ
അല്ലാഹു നിങ്ങളെയും അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ
ആമീൻ
അല്ലാഹു നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ
സ്വാഗതം സഹോദരീ
- അല്ലാഹു നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ
- പോയി ഭക്ഷണം കഴിച്ചോളൂ
അല്ലാഹു നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ
നന്ദി
ഉമ്മാ
അല്ലാഹു നിങ്ങളെ സഹായിക്കട്ടെ
ഒരു നിമിഷം, ഉമ്മാ.
ഹഫ്സ ഹാതൂൻ
ഇവിടെ വരൂ
ആ കുട്ട എടുക്കൂ
നിങ്ങളെയും ഉസ്മാൻ ബേയെയും അല്ലാഹു സംരക്ഷിക്കട്ടെ, ബാലാ ഹാതൂൻ
ആമീൻ, ഉമ്മാ . ആമീൻ
ഇത് എടുത്തോളൂ, ഉമ്മാ
നിങ്ങൾക്ക് ഇത് പാചകം ചെയ്യാം
അല്ലാഹു നിങ്ങളെ എപ്പോഴും സഹായിക്കട്ടെ
-ഒരു നിമിഷം, ഉമ്മാ. യൂസുഫ് ആൽപ്
- എന്താണ് ബാലാ ഹാതൂൻ
ഇത് ഇവരുടെ വീട്ടിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകൂ
കല്പനപോലെ
നന്ദി
- ഞാൻ എടുത്തോളാം
- നന്ദി
ബാലാ, ബാലാ സുൽത്താൻ
ഇത് തീർച്ചയായും നല്ല കാര്യമാണ്
നിനക്ക് നന്ദി, ഒരുപാട് പാവപ്പെട്ടവർക്ക് ഭക്ഷണം ഇതിലൂടെ ലഭിക്കും
അസ്തഗ്ഫിറുള്ള, അല്ലാഹുവാണ് എല്ലാവർക്കും ഭക്ഷണം നൽകുന്നത്
സഹോദരീ, നിനക്ക് നല്ല ലോല ഹൃദയമാണ്
നിന്റെ പ്രവർത്തനം കണ്ടാൽ തീർച്ചയായും എന്റെ ശൈഖ് സന്തോഷിക്കും
ഒരു മകൾക്ക് പിതാവ് എപ്പോഴും ഒരു കോട്ടയാണ്
ഈ ദിനങ്ങളിൽ പ്രത്യേകിച്ച് അദ്ദേഹത്തിൻറെ സാന്നിധ്യം എനിക്ക് ഏറെ ആവശ്യമാണ്
അദ്ദേഹം എത്രയും പെട്ടെന്ന് ഹജ്ജ് കഴിഞ്ഞ് തിരിച്ചുവരുമെന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
ഇൻഷാ അള്ളാ, ബാലാ
ഉപ്പാ ഞാൻ ദുഃഖത്തിലാണ്
ഉമ്മ എന്നോട് ഇപ്പോഴും മിണ്ടുന്നില്ല
മകനെ, ഗോതമ്പിന് ബാർലിയാകാൻ കഴിയുമോ ?
ഇല്ല, കഴിയില്ല. പക്ഷേ
എനിക്കറിയാം നിനക്ക് യുദ്ധം ചെയ്യാനാണ് ആഗ്രഹമെന്ന്
ഓരോ ധീരനായ തുർക്കിയെയും പോലെ നിനക്കും യുദ്ധം ചെയ്യാനാണ് താല്പര്യം
പക്ഷേ നീ ഒരു ആൽപാകാനല്ല ഞങ്ങൾ ആഗ്രഹിച്ചത്
ഇപ്പോൾ ഇവിടെ പണ്ഡിതരെയും ആവശ്യമുണ്ടെന്ന കാര്യം നീ മറക്കരുത്
നീ ഇത്രയും കാലം നേടിയ വിദ്യാഭ്യാസം എല്ലാം വെറുതെ ആവില്ലേ.....?
ഒരു കാര്യവുമില്ലാതെയാണോ നീ ഇത്രയും പുസ്തകങ്ങൾ വായിച്ചത്...?
ഉപ്പാ ഒരേസമയം എനിക്ക് ഒരു പണ്ഡിതനും പോരാളിയും ആയിക്കൂടെ.....?
തീർച്ചയായും കഴിയും.
എന്നാൽ നമുക്ക് ഇപ്പോൾ പണ്ഡിതന്മാരെയാണ് കൂടുതൽ ആവശ്യം.
നീ കരസ്ഥമാക്കിയ അറിവുകൾക്കുള്ളത് നീ ഇതുവരെ ജനങ്ങൾക്ക് എത്തിച്ചു കൊടുത്തിട്ടില്ല.
നാം പഠിച്ച അറിവുകൾ മറ്റുള്ളവരെ കൂടി പഠിപ്പിക്കുക എന്നത് ഒരു പണ്ഡിതന് ആവശ്യമാണ്.
അതിനുള്ള അവസരമാണ് ഇത്.
മറക്കരുത് .....
രാഷ്ട്രങ്ങൾ നിർമ്മിക്കപ്പെട്ടത് പോരാളികളുടെ വാളുകളിലൂടെയും , യോദ്ധാക്കളുടെ പരിശ്രമത്തിലൂടെയുമാണ്.
എന്നാൽ പണ്ഡിതന്മാർ നൽകിയ വെളിച്ചത്തിലൂടെയാണ് അവർക്കതിന് സാധിച്ചത്.
വരൂ പോകാം ...
ഉസ്മാൻ ബേയ് നമ്മോട് കൽപിക്കുന്നത് നമ്മൾ പരിചയസമ്പത്ത് നേടാനാണ് .
എന്നാൽ നീ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത് ....?
ഞാൻ എന്ത് ചെയ്തുവെന്നാണ് ..... ബോറൻ
നമ്മുടെ സ്വന്തം ബേയെ ചോദ്യം ചെയ്യുന്നത് തെറ്റാണോ....?
നിനക്കെങ്ങനെ ഇങ്ങനെ മിടുക്കൻ ആവാൻ കഴിയുന്നു ....?
വരൂ സഹോദരന്മാരെ വരൂ ....
നിങ്ങൾ എങ്ങോട്ടാണ് പോകുന്നത് ....?
ഞങ്ങൾ വേട്ടക്ക് പോവുകയാണ് ....ബയോചാ
ഉസ്മാൻ ബേയ് എന്തോ പണി നിങ്ങളെ ഏൽപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട് അല്ലേ....?
ആരാണ് ഇത് നിന്നോട് പറഞ്ഞത് , ബയോചാ ...?
കണ്ടിട്ട് വേട്ടക്ക് പോകുന്നത് എന്ന് തോന്നുന്നില്ല ...
ഈ കുട്ടി വീണ്ടും അപകടത്തിൽ ചെന്ന് ചാടാനുള്ള ഉദ്ദേശമാണ്.
നാഥാ അവനെ കാത്തോളണേ.
ഞങ്ങൾ പറഞ്ഞില്ലേ വേട്ടക്ക് പോകുന്നതാണെന്ന് .
ഇനി കൂടുതൽ ചോദ്യം ചോദിക്കരുത്. ഞങ്ങൾക്ക് പോകണം .
ആയിക്കോട്ടെ .
പൊക്കോളൂ ....
പോകാം സഹോദരന്മാരെ വരൂ .
വരൂ ....
ഈ വേട്ടയിൽ ഞാനും നിങ്ങളുടെ കൂടെ വരുന്നു.
ഈ കുട്ടി പറഞ്ഞാൽ കേൾക്കില്ല.
വളരെ നല്ല ഒരു കാര്യത്തിനാണ് നീ എന്നെ ഇങ്ങോട്ട് വിളിച്ചത്.
നിങ്ങളെ സഹായിക്കണമെന്ന് നീ എന്നോട് ആവശ്യപ്പെട്ടു.
നന്ദിയുണ്ട് മോളെ എനിക്ക് വളരെ സന്തോഷമായി.
ഒരുമിച്ചിരുന്ന് പ്രവർത്തിക്കുക വളരെ സന്തോഷമുള്ള കാര്യമാണ്, ഹസാൽ ഹാതൂൻ
നന്ദി.
പക്ഷേ നിങ്ങളുടെ സഹായം മാത്രം പോരാ.
നിങ്ങളീ കച്ചവടം നേരിട്ട് ഏറ്റെടുത്തു നടത്തണം.
തീർച്ചയായും തീർച്ചയായും.
നീ പറഞ്ഞാൽ മാത്രം മതി.
വരൂ ആൽപ്പുകളെ
നന്ദി.
ഞാനും കൂടി സഹായിക്കട്ടെ ....?
തീർച്ചയായും , ഹാതൂൻ
നിങ്ങൾ പാവങ്ങളെ സഹായിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു എന്ന് കേട്ടു , ബാലാ ഹാതൂൻ
അതുകൊണ്ട് ഞാൻ വീട്ടിൽ നിന്ന് കുറച്ച് സാധനങ്ങൾ കൊണ്ടു വന്നിട്ടുണ്ട്
നിങ്ങൾ അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ ഞാനിവിടെ ഏൽപ്പിക്കാം.
നിങ്ങളുടെത് വളരെ നല്ല മനസ്സാണ്.
ചെല്ലു അതൊക്കെ എടുത്ത് അകത്തു വെച്ചോളൂ.
ആദ്യദിവസം തന്നെ ആളുകൾക്ക് എല്ലാം വളരെ മതിപ്പാണല്ലോ.
എന്താണ് വിഷയം ....?
ഉസ്മാന് മറ്റൊരു ഭാര്യയെ എനിക്ക് കണ്ടെത്തണം , ഗോൻചാ
ആ പ്രശ്നം ഇതുവരെ കഴിഞ്ഞില്ലേ ...?
എനിക്കറിയാം, ഇത് ഉസ്മാന്റെ തീരുമാനമല്ല.
എർതുറുൽ ഗാസിയുടെ വസിയ്യത്താണ്.
നീയെന്താണ് പറയുന്നത് ബാലാ ...?
ഒരു ബേയ്ക്ക് എങ്ങനെയാണ് ഒരു അനന്തരാവകാശി ഇല്ലാതെ ....? ഗോൻചാ
അതുകൊണ്ട് എനിക്ക് ഒരാളെ കണ്ടെത്തണം.
അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ ഈ നല്ല ഉദ്ദേശത്തിൽ എല്ലാ ഉത്തരവാദിത്തങ്ങളും ഞാൻ നോക്കിക്കൊള്ളാം.
മംഗോളികളുടെ നികുതിയിൽ നിന്ന് തുർക്കികൾ ഓടി ഒളിക്കുകയാണ്.
ഇനിമുതൽ അവർ നിങ്ങൾക്ക് വിൽക്കും
അതിലൂടെ അവർക്ക് രക്ഷപ്പെടാൻ കഴിയും അവർ നിങ്ങളോട് നന്ദിയുള്ളവർ ആയിത്തീരുന്നു
പുതിയ പുതിയ ഗോത്രങ്ങളും അവരുടെ പടയാളികളുമായി ഇങ്ങോട്ടേക്ക് വരാൻ അത് സഹായകരമാകും
മൂന്ന് വഴികളിലൂടെ അവർക്ക് തങ്ങളുടെ ചരക്കുകൾ കൊണ്ടുവരാം
ബുർസ , ഇനഗൊൽ .....
കോൺസ്റ്റാന്റിനേപ്പാൾ
ഈ മൂന്ന് വഴികളും അടയ്ക്കണം
നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യം കച്ചവടക്കാരെ മാത്രം വേട്ടയാടുക എന്നത് ആവരുത്
എല്ലാ കുടിയന്മാരെയും ഇവിടെനിന്ന് ആട്ടിയോടിക്കണം നിങ്ങളുടെ  ചന്തയിലേക്ക് വരുന്ന എല്ലാ തുർക്കികളെയും ....
നിങ്ങളുടെ സൈനികരെ വെച്ച് അവരോരോരുത്തരേയും കൊന്നൊടുക്കണം
അവർ തുർക്കികൾ ആയതുകൊണ്ട് മാത്രമാണ് അവർ കൊല്ലപ്പെടുന്നത് എന്ന കാര്യം നിങ്ങൾ മറന്നാൽ .....
നിങ്ങൾ രാജാക്കന്മാർ ആണെന്നുള്ള കാര്യം ഞാനും മറക്കും.
പിന്നെ എന്ത് സംഭവിക്കും എന്ന് തീർച്ചയാണ്. യുദ്ധം ....!
യുദ്ധം മാത്രമല്ല ....
ഒരുപാട് ശരീരങ്ങളും രക്തവും കച്ചവട ചരക്കുകളും ഇവിടെ കുമിഞ്ഞുകൂടും
മാന്യരെ ആ യുദ്ധത്തിൽ നിന്ന് നിങ്ങൾക്ക് ലഭ്യമാകുന്ന എല്ലാ സമ്പത്തും .....
രാഷ്ട്രത്തിൻറെ യാതൊരു നികുതിയും കൂടാതെ നിങ്ങൾക്കു സ്വന്തമാണ്
ഈ മൂന്ന് വഴികളിൽ നിന്നും നിങ്ങൾ ഉസ്മാനെ ആക്രമിക്കണം.
അവന് ഒരടി അനങ്ങാൻ കഴിയരുത്
അവർ ഒന്നിച്ചു നിന്ന് നമ്മളെ ആക്രമിക്കുകയാണെങ്കിലോ....?
എന്താണ് നീ കരുതുന്നത് ...?
നിങ്ങൾ കോട്ടകളുടെ വാതിലുകൾ മാത്രമാണ് അടക്കുന്നത്
ബാക്കിയുള്ളതെല്ലാം .....
എൻറെ കൈകളിലാണ്.
ഈ പ്രദേശത്ത് ഇതുവരെ ആരും കണ്ടിട്ടില്ലാത്ത അത്ര സൈന്യവുമായി ഞങ്ങൾ നിങ്ങളെ സഹായിക്കും.
അത് നമ്മുടെ രാഷ്ട്രത്തിലെ സൈനികരല്ലാ....
മംഗോളികളും കുമ്മരും ചേർന്ന ഒരുഗ്രൻ സൈന്യമാണ് അത്.
അതിൽ വല്ല തടസ്സമുണ്ടോ ....?
നന്നായിട്ടുണ്ട്
എങ്കിൽ ...
മരണം വരെ യുദ്ധം, ..... മരണംവരെ യുദ്ധം ..... മരണംവരെ യുദ്ധം .....
നല്ലത്
അവസാനം നമ്മൾ ലക്ഷ്യത്തിലേക്ക് എത്തി
മരിക്കാൻ വേണ്ടി യുദ്ധം ചെയ്യുകയെന്നത് എനിക്ക് വളരെ ഇഷ്ടമാണ്
മാന്യരേ ഇന്നു നിങ്ങൾ ഇവിടുത്തെ അതിഥികളാണ്
മറക്കരുത്
തുർക്കികളുടെ തലയോട്ടികൾ കൊണ്ട് നിർമ്മിച്ച തസ്ബി മാല കൊണ്ടുവരുന്നത് വരെ .....
നിങ്ങൾ എൻറെ കണ്ണുകളിൽ വെറും പിച്ചകളാണ്.
റോമിലേക്ക് ....
ആരാണ് നീ ...?
ഞങ്ങളുടെ വണ്ടിയിൽ നിന്ന് പുറത്തിറങ് ....
ഞാൻ കാലു പിടിക്കാം , ഞങ്ങളെ കൊല്ലരുത് .
ആരെങ്കിലും സഹായിക്കണേ ആരെങ്കിലും സഹായിക്കൂ
ഇവിടെ ആരുമില്ലേ ....?
ഞങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി എന്തെങ്കിലും പാടൂ ....
സഹോദരാ ... ഇനി സംസാരിക്കരുത് , യുദ്ധം ചെയ്താൽ മാത്രം മതി കേട്ടോ ......?
ഇവിടെ ആരുമില്ലേ .... ?
ഞങ്ങളെ സഹായിക്കൂ ദയവായി ഞങ്ങളെ സഹായിക്കൂ.
ആരാണ് നിങ്ങൾ ...?
ഞങ്ങൾ സംഗീതജ്ഞനരാണ്.
ഞങ്ങൾ ഗവർണറുടെ സൽക്കാരത്തിന് പോവുകയായിരുന്നു മൂന്നു തുർക്കികൾ വന്ന് ഞങ്ങളെ ആക്രമിച്ചു.
അവർ ഞങ്ങളുടെ വസ്ത്രങ്ങളും സംഗീതോപകരണങ്ങളും എല്ലാം കൊണ്ടുപോയി.
ദയവായി ഞങ്ങളെ സഹായിക്കു ....
വരൂ, ഇതെടുത്ത് അവിടെ വെക്കൂ ....
നീ ആ പരവതാനിയും നീ വസ്ത്രങ്ങളും കൊണ്ടുപോകു .....
എന്താണ് നിങ്ങളുടെ പേര് ....ഹാതൂൻ ...?
അക്സുലുസ് , സൊഗൂതിലാണ് താമസം.
നിങ്ങളുടെ കുടുംബക്കാരൊക്കെ ....?
എൻറെ പിതാവ് ഒരു കച്ചവടക്കാരനായിരുന്നു അദ്ദേഹം നേരത്തെ മരിച്ചുപോയി.
അദ്ദേഹം ബാക്കിവെച്ച സ്വത്തുക്കളുടെ സഹായത്തോടെയാണ് ഞങ്ങൾ ജീവിക്കുന്നത് എൻറെ ഉമ്മയുടെ കൂടെയാണ് താമസം.
നിങ്ങൾക്ക് വേറെ ബന്ധുക്കാരാരുമില്ലേ ...?
ഇല്ല ,
നീ ഇത്ര സുന്ദരിയായിരിക്കെ എന്തുകൊണ്ടാണ് ഇതുവരെ കല്യാണം കഴിക്കാത്തത് ....?
ഒരുപാട് ആലോചനകൾ വന്നതാണ് പക്ഷേ ...
എന്തോ ...അല്ലാഹുവിൻറെ വിധി , ഒന്നും നടന്നില്ല
എല്ലാ കാര്യത്തിലും എന്തെങ്കിലും നന്മ ഉണ്ടാവും
നിനക്ക് ഏറ്റവും അനുയോജ്യനായ ഒരു വരനെ നിനക്ക് കിട്ടട്ടെ
എനിക്കറിയാം നീ വരുമെന്ന് , അസ്കൂ.
വരൂ
നിൻറെ കുടുംബമൊക്കെ സുഖമായിരിക്കുന്നല്ലേ മോളെ ....?
തീർച്ചയായും , അവർക്ക് സുഖമാണ്
നന്ദി
അള്ളാഹു നിലനിർത്തി തരട്ടെ
നിനക്ക് നന്നായി ചേരുന്നുണ്ട്
ഇതാണ് ഞാൻ നിന്നോട് പറഞ്ഞ സ്വർണനാണയങ്ങൾ
പക്ഷേ ഇതിന് പകരമായി എനിക്ക് എന്ത് ചെയ്യാനാകും ....!
അക്സു
എൻറെ സുന്ദരിയായ മോളെ
ഇന്ന് മുതൽ നീ എനിക്ക് എൻറെ മകളെ പോലെയാണ്
പക്ഷേ ആദ്യമായി പറയാനുള്ളത് ഇത് ആരും അറിയരുത്
നിനക്ക് പറ്റിയ നല്ലൊരു വരനെ ഞാൻ നിനക്ക് കണ്ടെത്തി തരാം
പക്ഷേ നീ ആദ്യം ഞാൻ പറയുന്നതുപോലെ ചെയ്യണം
പറയൂ നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി എന്തും ചെയ്യാൻ തയ്യാറാണ് ഞാൻ.
ഞാൻ നിന്നെ ഉസ്മാന്റെ......
ഉസ്മാൻ ബേയുടെ ഭാര്യയാക്കും.
പക്ഷേ അതിനു മുൻപ് നിനക്ക് ഒരു പരീക്ഷണമുണ്ട് അത് നീ വിജയകരമായി പൂർത്തിയാക്കണം
എൻറെ ജോലി കഴിഞ്ഞു
- നന്ദി ഹസാൽ ഹാതൂൻ
ഈ ഭക്ഷണ വിതരണ ശാലയിൽ നിങ്ങൾ വന്ന് എന്നെ സഹായിക്കുന്നത് എനിക്ക് വളരെയധികം സന്തോഷമുണ്ട്
തീർച്ചയായും എൻറെ സഹായം എപ്പോഴും ഉണ്ടാകും
എന്താണ് നിനക്കൊരു ദുഃഖം ...?
ഏതു മനുഷ്യനാണ് ഇവിടെ ദുഃഖമില്ലാത്തത് ...?
നമുക്ക് അതിനെക്കുറിച്ച് പിന്നീട് സംസാരിക്കാം
തീർച്ചയായും പക്ഷേ ....
ഒന്നും ഉള്ളിൽ കൊണ്ടു നടക്കരുത് മോളെ
എന്ത് വിഷമം ഉണ്ടെങ്കിലും നിനക്ക് എന്നോട് പറയാം
നന്ദി
എന്തുപറ്റി കെർക്കുത്തായ് എന്താണ് ഇങ്ങനെ നിൽക്കുന്നത് ....?
ഞാനൊരു ആൽപ്പല്ലേ ബേയ് ...?
- അതെ ആണ് ....?
പിന്നെ എന്തുകൊണ്ടാണ് ഉസ്മാൻ ബേയ് ആ ദൗത്യത്തിൽ എന്നെ ചേർക്കാത്തത് ...?
എന്തുകൊണ്ടെന്നാൽ നീ അതിനൊക്കെ തയ്യാറാണ് എന്ന് എന്നിൽ നിന്ന് അദ്ദേഹം കേൾക്കാനിരിക്കുകയാണ് ....
എന്തിനാണ്  വെച്ച് താമസിപ്പിക്കുന്നത് , ബേയ്...? ഞാൻ തയ്യാറാണന്ന് പറയൂ...
ഞാൻ നിന്നോട് എന്താണ് പറഞ്ഞതെന്ന് ഓർമ്മയുണ്ടോ ....?  കെർക്കുത്തായ്
അത് നിനക്ക് ഓർമ്മ ഉണ്ടെങ്കിൽ എന്നോട് പറയൂ .
ഞാനെൻറെ സ്വന്തത്തെ നിയന്ത്രിക്കുകയും അപക്വമായ കാര്യങ്ങൾ ഒഴിവാക്കുകയും ചെയ്യും
കാരുണ്യത്തിനു വേണ്ടി യാചിക്കുന്ന ആളുകളെ കൊല്ലുകയില്ലെന്നും .....
സ്ത്രീകൾക്കും കുട്ടികൾക്കും  അശരണർക്കും എതിരെ വാളെടുക്കുകയില്ലെന്നും .....
ബാക്കിയുള്ളതൊക്കെ എനിക്ക് ഓർമ്മയുണ്ട് ബേയ് ,  യുദ്ധം ചെയ്യുന്നത് മരണംവരെ തുടർന്നുകൊണ്ടേയിരിക്കും.
എന്തുപറ്റി , ഇദ്രീസ് ബേയ്
എന്താണിങ്ങനെ അന്തം വിട്ടു നിൽക്കുന്നത്
നിങ്ങൾക്ക് നിങ്ങളുടെ ഒരു കൈ ഉപയോഗിക്കാൻ കഴിയുന്നില്ലല്ലോ, ബാംസി ബേയ് ....?
അങ്ങനെ തന്നെ....
വേഗം.
ഈ കൊടികൾ ഇനി കുലാച്ചെയ്സറിലും സൊഗൂതിലും കെട്ടണം.
- മാറി നിക്ക്
എന്താണ് ഈ കാണുന്നത് ...?
നിക്ക് അമ്മാവാ, നമുക്ക് നോക്കാം
എന്താണിത് ....? നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത് ....?
നമ്മുടെ പതാകകൾ എവിടെയാണ് ....? എന്തിനാണവ അഴിച്ചത് ...?
നമ്മുടെ പതാകകൾ ഇവിടെത്തന്നെയുണ്ട് , ബാംസി ബേയ്.
ഉസ്മാൻ ബേയാണോ ഇതിനു ഉത്തരവിട്ടത്...?
ഉസ്മാൻ ബേയുടെ കല്പനയാണ്
ഇതെങ്ങനെ ശരിയാകും ....?
അദ്ദേഹത്തിൻറെ കൂടാരമല്ലേ ഈ കാണുന്നത് ....? പോയി നേരിട്ട് ചോദിച്ചോ..
വരൂ
വാതിൽ തുറക്കു....
ഈ പതാക ..... നമ്മുടെ പതാക
എന്തിനാണ് നിങ്ങളത് മാറ്റിയത് ...?
ഇങ്ങനെയൊരു സുപ്രധാനമായ തീരുമാനമെടുക്കാൻ ആരാണ് താങ്കളെ ഉപദേശിച്ചത് ....?
ആരും ഉപദേശിച്ചിട്ടുണ്ടാവില്ല.
കാരണം ബേയ്മാരൊന്നുമിത് അംഗീകരിക്കുന്നില്ല
ഈ പതാക കണ്ടിട്ട് ഞങ്ങൾ ദൂരെ നിന്ന് ഓടി വന്നതാണ്
ഈ പതാക കീഴിലാണ് നമ്മൾ .....
ശാന്തിയും സമാധാനവും കണ്ടെത്തിയത്
അത് മാറ്റുക എന്നത് അസാധ്യമാണ് ഉസ്മാൻ ബേയ്.
നമ്മൾ എല്ലാവരും വളരെ അമൂല്യമായി കാണുന്ന ഈ പതാക മാറ്റാൻ ഞങ്ങൾ സമ്മതിക്കുകയില്ല
ഇതു തന്നെ ഇവിടെ ഉയരണം
അല്ലാത്തപക്ഷം നിങ്ങൾക്ക് ഈ ഗോത്രവും ഈ സ്ഥാനവും വൈകാതെ നഷ്ടമാകും.
എനിക്ക് മനസ്സിലാകുന്നുണ്ട്
ബേയ്മാർക്ക് ഇതിൽ അതൃപ്തിയുണ്ട്
ഞാൻ കേൾക്കുന്നുണ്ട് ....
ഈ സ്ഥാനത്തിന് മേലുള്ള ഭീഷണിയെ .
ഈ പരിശുദ്ധമായ പതാകക്ക് കീഴിലാണ് ....
കയികൾ സമാധാനം കണ്ടെത്തിയത്.
ശരിയാണ് അവർ അതിനുവേണ്ടി ഒരുപാട് യുദ്ധം ചെയ്തു.
ദോദുർഗാ ഗോത്രം അവരുടെ പതാക കണ്ടത്തി അതുയർത്തി
സാലൂർ ഗോത്രം അവരുടെ പതാക കണ്ടത്തി അതുയർത്തി
എൻറെ പൂർവികൻ ഓഗുസിന്  24 ഗോത്രങ്ങളുണ്ട്
ഓരോ ഗോത്രത്തിനും അവരുടേതായ ചിഹ്നങ്ങളുണ്ട്
അവർക്ക് അവരുടേതായ സ്വപ്നങ്ങളുണ്ട്
അവരുടേതായ ലക്ഷ്യങ്ങളുണ്ട്
ഓരോ ഗോത്രത്തിനും അതിൻറെ തായ് നിയമങ്ങളുണ്ട്.
അപ്പോൾ എൻറെ പൂർവികൻ ഓഗൂസിന്റെ പുത്രന്മാരെ ആരാണ് .......
ശത്രുക്കൾക്കെതിരെ ഒരുമിച്ച് കൂട്ടുക ....?
ആരാണ് അവരെ ഒന്നിപ്പിക്കുക ....?
ആരാണ് അവരോട് നമ്മുടെ സ്വപ്നങ്ങളെ കുറിച്ച് സംസാരിക്കുക ....?
നമ്മളെല്ലാവരും സഹോദരന്മാരാണെന്നും ഒരേ രക്തത്തിൽ പിറന്നതാണെന്നും ആരാണ് അവരെ ഓർമ്മിപ്പിക്കുക ....?
ആരാണ് ....?
നമ്മളാണത്
നമ്മൾ അവരെ ഓർമിപ്പിക്കും
നമ്മൾ ഇത്ര കാലം ജീവിച്ചത് .....
ആകാശ നിറമുള്ള പതാകക്ക് കീഴിലാണ്
ആ പതാക നമ്മുടെ പൂർവികർ നമുക്ക് സമ്മാനിച്ചതാണ്
ആ പതാക ചെറുത്തുനിൽപ്പിന്റെയും .....
പുനർജ്ജീവനത്തിന്റെയും അടയാളമാണ്
നമ്മൾ ചെറുത്തുനിന്ന് ഈ പതാക ഉയർത്തി പിടിച്ചു
നമ്മൾ തലയുയർത്തി നിന്നു
ഇനി നമ്മൾ ഒരുമിച്ച് മുന്നേറും.
ഇത് പരിശുദ്ധമായ യുദ്ധത്തിനുള്ള സമയമാണ് , ഭൂമികൾ കീഴടക്കാനുള്ള സമയമാണ്.
ഇപ്പോൾ ....
എനിക്ക് നിങ്ങളോട് ചോദിക്കാനുള്ളത് ....
ഇസ്ലാമിക ലോകത്തിൻറെ നാശത്തിന് കാരണമാകുന്നത് എന്താണ് ....?
അത് ഭിന്നിപ്പാണ്.
നിസ്സഹകരണമാണ്
ഒത്തൊരുമ ഇല്ലായ്മയാണ്
അനീതിയാണ്.
അതുകൊണ്ടാണ് ....
ഞാൻ നിങ്ങളോട് ആവശ്യപ്പെടുന്നത്.
ഈ ചന്ദ്രക്കലക്ക് കീഴിൽ എല്ലാ ഗോത്രങ്ങളും ഒരുമിച്ചു കൂടണം.
അത് വലിയൊരു ചന്ദ്രക്കലയാകും
ആ ചന്ദ്രക്കലയുടെ തണൽ .....
ലോകത്തിൻറെ എല്ലാ ഭാഗങ്ങളിലും വ്യാപിക്കും.
നമ്മൾ എല്ലാ ഗോത്രങ്ങളെയും ഒരുമിച്ച് കൂട്ടും.
വലിയൊരു രാഷ്ട്രം പണിതുയർത്തും.
ആ രാഷ്ട്രം ....
കയികളുടേത് മാത്രമായിരിക്കില്ല...
എല്ലാ തുർക്കികളുടെയും രാഷ്ട്രമായിരിക്കും
ഈ ലോകത്തെ ഇസ്ലാമിക രാഷ്ട്രമായി തീരും.
അടിച്ചമർത്തപ്പെട്ടവരുടെ രാഷ്ട്രമായി തീരും
ഈ പതാകയുടെ കീഴിൽ ....
ഏഴു ഉപഭൂഖണ്ഡങ്ങളും.....
72 രാജ്യങ്ങളും ഉൾക്കൊള്ളും.
വലിയ കാര്യങ്ങളാണ് നിങ്ങൾ പങ്കുവെച്ചത്
നിങ്ങളുടേത് മഹത്തരമായ സ്വപ്നങ്ങളാണ്
എങ്കിലും ഉസ്മാൻ ബേയ്.
വലിയ വലിയ സ്വപ്നങ്ങളും പരസ്പരം ചർച്ചകൾക്ക് വിധേയമാക്കപ്പെട്ടിട്ടില്ലെങ്കിൽ ....
അവയുടെ അവസാനം പരാജയമായിരിക്കും
നിങ്ങളുടെ വലിയ ലക്ഷ്യങ്ങളിൽ ....
ഞങ്ങൾക്ക് സ്ഥാനമില്ലെങ്കിൽ ....
നിങ്ങൾക്ക് ഒരു രാഷ്ട്രം നിർമ്മിക്കാനോ .....
കീഴടക്കലുകൾ പൂർത്തിയാക്കാനോ സാധിക്കുകയില്ല.
നിങ്ങളെനിക്ക് പൊരുത്തപ്പെടണം
നിങ്ങളെപ്പോലെ സത്യം വിളിച്ചു പറയാൻ ധൈര്യമുള്ള  ധീരന്മാർ എൻറെ കൂടെ ഉള്ളിടത്തോളം .....
അല്ലാഹുവിൻറെ അനുഗ്രഹത്താൽ ....
ഒരു ശത്രുവിന്റെ മുമ്പിലും നമുക്ക് മുട്ടുകുത്തേണ്ടി വരില്ല
സഹോദരാ
നിങ്ങളുടെ കൂർമ്മമായ ചിന്തകൾ എനിക്ക് ആശ്വാസം നൽകുന്നുണ്ട്.
നിങ്ങൾക്ക് ദീർഘായുസ്സ് ഉണ്ടാകട്ടെ , ഉസ്മാൻ ബേയ്.
നിങ്ങളൊരിക്കലും നമ്മുടെ എർതുറുൽ ഗാസിയെ .......
നിരാശപ്പെടുത്തിയിട്ടില്ല.
നിങ്ങൾക്ക് ദീർഘായുസ്സ് ഉണ്ടാകട്ടെ , ഉസ്മാൻ ബേയ്.
നിങ്ങൾക്ക് ദീർഘായുസ്സ് ഉണ്ടാകട്ടെ ,
നിങ്ങൾക്കും അങ്ങനെ ഉണ്ടാകട്ടെ ,
ഏതെങ്കിലുമൊരു ദിവസം .....
എൻറെ തീരുമാനങ്ങൾ നിങ്ങളെ പ്രയാസപ്പെടുത്തുന്നുണ്ടെങ്കിൽ .....
നിങ്ങൾ വിശ്വസിക്കുന്ന സത്യത്തിൽ നിങ്ങൾ ഉറച്ചു നിൽക്കുക
കാരണം ....
കാരണം ഈ ഗോത്രം എന്നും .....
എല്ലാ ഹൃദയങ്ങൾക്കും ചിന്തകൾക്കും ....
ഒരു ചികിത്സയായിരിക്കും
ഏറ്റവും സുന്ദരികളായ യുവതികൾ എവിടെയാണ് താമസിക്കുന്നത് .....?
ഇനഗൊൽ
റോമിലെ ഏറ്റവും ശക്തരായ കമാൻഡർമാർ എവിടെയാണ് നിലകൊള്ളുന്നത് .....?
ഗവർണർ നിക്കോളക്ക് വേണ്ടി .....
നമുക്ക് സംഗീതമാലപിക്കാം
അതാ അവൻ വരുന്നുണ്ട്
അവൻറെ കാര്യം എനിക്ക് വിട്ടേക്ക് സഹോദരന്മാരെ .
ബയ്സൻതീനിലെ ധീരരായ കമാൻഡർമാരെ .....
എവിടെയായിരുന്നു നിങ്ങൾ ....? എന്താണ് ഇത്ര വൈകിയത് ...?
അത് ശരിക്കും സ്വർണമല്ലേ ...!
വഴിയിലുടനീളം ഞങ്ങളുടെ ഗാനങ്ങളെ സ്വർണനാണയങ്ങൾ ആക്കി കൊണ്ടാണ് ഞങ്ങൾ ഇങ്ങോട്ടേക്ക് വന്നത് ...
നിങ്ങൾ വൈകി വന്ന സ്ഥിതിക്ക് ആദ്യം ഞങ്ങളെ ഉന്മാദരാക്കൂ ....
എന്നാൽ പറയൂ മാന്യനായ കമാൻഡർ.
നിങ്ങളുടെ സ്നേഹിതയുടെ പേരെന്താണ് ...?
ഹെലനാ
ഞാൻ സ്വർണനാണയങ്ങളൊന്നും എടുക്കാതെയാണ് ഇങ്ങോട്ടേക്ക് വന്നത് തരാൻ എൻറെ കയ്യിൽ ഇല്ല
എന്നാൽ കേട്ടോ ... ഞങ്ങളിപ്പോൾ പാടിയത് നിങ്ങൾക്ക് സമ്മാനമായിട്ടാണ്.
വരൂ നമുക്ക് പോകാം
നിങ്ങൾ പാടിയത് വളരെ നന്നായിട്ടുണ്ട്.
നിങ്ങളെ കണ്ടെത്താൻ കഴിയില്ലന്നാണ് ഞാൻ കരുതിയത്.
ഞങ്ങൾക്ക് ഉറപ്പായിരുന്നു സഹായിക്കാൻ ഇവിടെ ആരെങ്കിലുമൊക്കെ ഉണ്ടാകുമെന്ന്
പാട്ടുപാടാൻ വന്നവർക്ക് വേണ്ടി ഇവിടെ ഒരു മുറി തയ്യാറാക്കിയിട്ടുണ്ട്
സുൽഫിക്കർ നിങ്ങളെ ആ മുറിയിലേക്ക് എത്തിക്കും, ഇപ്പോ  പൊയ്ക്കോളൂ
- ബോറൻ
- അതെ
അവളെ നോക്ക്
നമ്മുടെ ബേയുടെ , കോട്ടയിലുള്ള ചാരൻ ഒരു യുവതിയാണല്ലോ...
ഒന്നും ചെയ്യരുത് ഇത് ഞാനാണ് , ബയോചാ
- ബയോചാ
- നീ എന്താണ് ഇവിടെ ചെയ്യുന്നത് ...?
നിങ്ങളെ സഹായിക്കാമെന്ന് കരുതി
ഓ കൂട്ടുകാരാ ഞങ്ങൾ നിന്നെ കാത്തിരിക്കുകയായിരുന്നു എന്താണ് ഇത്ര വൈകിയത് ....
നീ സാവ്ചി ബേയുടെ മകനല്ലായിരുന്നെങ്കിൽ നിന്നെ ഇവിടെ വച്ച് തന്നെ തീർത്തേനെ
-പക്ഷെ
-ബേയ് ....
ബേയ് നീയിനി എപ്പോഴാണ് നീ വളരുക ....?
ബോറൻ , നമ്മൾ ഇവനെ ഇനി എന്ത് ചെയ്യാൻ പോവുകയാണ് ....?
ഇവനെ ഈ മതിലിനപ്പുറത്തേക്കെടുത്ത് വലിച്ചെറിഞ്ഞാലോയെന്ന് ആലോചിക്കുവാണ്.
ഇനി മിണ്ടിപ്പോകരുത്.
നിന്നെക്കൊണ്ട് ഞങ്ങൾക്ക് ഒരു ഉപകാരവുമില്ല , പക്ഷേ നിന്നെ ഒഴിവാക്കാനും പറ്റില്ല
നീ ഉസ്മാൻ ബേയുടെ ചോരയായതിനാൽ വളരെ ഭാഗ്യവാനാണ്.
നിന്നെ ഞങ്ങൾ സംരക്ഷിക്കും, വാ പോകാം
ശരിക്കും പറഞ്ഞാൽ, നിങ്ങളുടെ കഴിവ് കണ്ട്.....
ഞാൻ വളരെയധികം അത്ഭുതപ്പെട്ടുപോയി
ഞാൻ വിശുദ്ധനായ പോപ്പിന്റെ അടുത്താണ് വളർന്നത് സഹോദരാ
നമുക്ക് വേണ്ടതൊക്കെ നൽകാൻ അദ്ദേഹത്തിൻറെ കരങ്ങൾക്ക് ശക്തിയുണ്ട് സഹോദരാ
പക്ഷേ ബാംസി ഒളിപ്പിച്ചു വച്ചിരിക്കുന്ന ആ വസ്തുക്കൾ കണ്ടെത്താൻ നമുക്ക് കഴിഞ്ഞില്ലെങ്കിൽ .....
അദ്ദേഹത്തിന്റെ വിശുദ്ധമായ കരങ്ങൾ കൊണ്ട് തന്നെ നമ്മൾ  അസ്രായേലിനെ കാണും
ഗോത്രത്തിൽ ഡേവിഡ് നിരീക്ഷണം നടത്തുന്നുണ്ട്
അദ്ദേഹം എപ്പോഴും ബാംസിയുടെ ചുറ്റുമുണ്ട്
നമ്മൾ അവന് നൽകിയ പ്രഹരത്തിനുശേഷം .....
ബിംസിക്ക് തൻറെ ശക്തികളൊക്കെ നഷ്ടപ്പെടാൻ തുടങ്ങിയിട്ടുണ്ട്
രാത്രിയിൽ അവനെ ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന് പുറത്തു കടത്താൻ നമ്മൾ എന്തെങ്കിലും പദ്ധതി ചെയ്യണം.
ചികിത്സയുടെ കാര്യം പറഞ്ഞു ഡേവിഡിനോട് ബാംസിയുടെ അടുത്ത് തന്നെ നിൽക്കാൻ പറയണം
സമയമാകുമ്പോൾ അവൻറെ രക്തമൂറ്റി കുടിക്കാൻ തയ്യാറായിരിക്കണം
സ്വാഗതം, കയറിയിരിക്കു.... എന്തിനാണ് വന്ന കാലിൽ തന്നെ നിൽക്കുന്നത് , ദുന്താർ ബേയ്.
സുലൈമാൻ നമ്മുടെ ബേയ്ക്ക് കുറച്ചു ഭക്ഷണം കൊണ്ടു വരു....
തീർച്ചയായും
ഏയ് , ഭക്ഷണം ഒന്നും വേണ്ട ഞാൻ കച്ചവടത്തെ കുറിച്ച് സംസാരിക്കാനാണ് വന്നത്
നിങ്ങളുടെ സാധനങ്ങളെല്ലാം തയ്യാറല്ലേ ...? കച്ചവടച്ചരക്കുകൾ പുറപ്പെടാനായോ.....? പറയൂ
ദുന്താർ ബേയ് , കച്ചവടത്തിന്റെ കാര്യത്തെക്കുറിച്ചാണെങ്കിൽ ...
നിങ്ങൾ അതിനെ കുറിച്ച് ചിന്തിക്കേണ്ട ആവശ്യമേയില്ല ....
നിങ്ങളെപ്പോലെ പരിചയസമ്പത്തുള്ള ഒരാൾ ഇവിടെയുണ്ട്  ഞാൻ നേരത്തെ അറിഞ്ഞിരുന്നെങ്കിൽ ......
ഞാൻ ആദ്യം തന്നെ എൻറെ കച്ചവട ചരക്കുകളുമായി ഇവിടേക്ക് വരുമായിരുന്നു.
നല്ല കാര്യങ്ങൾ എപ്പോഴും വൈകിയാണ് വരാറ്
ഇനിമുതൽ സൊഗൂത് കച്ചവടത്തിന്റെ കേന്ദ്രമായി മാറും
ഞങ്ങൾ പല സ്ഥലങ്ങളിലേക്കായി ചരക്കുകൾ അയച്ചിട്ടുണ്ട് ...
ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് കുറച്ചു തണുത്ത മോര് എടുക്കട്ടെ .... ബോയ്...?
നന്ദി, നന്ദി
എന്താണിത്?
ഇതാണ് നിങ്ങളുടെ പങ്ക്, ദുന്ദാർ ബെയ് .
ഈ പങ്ക് കിട്ടാൻ ഞാൻ ഇത് വരെ ഒരു പണിയും ചെയ്തിട്ടില്ലല്ലോ.
നമ്മളെല്ലാം തീരുമാനിച്ച് വെച്ചിട്ടല്ലെയുള്ളൂ.
ഈ വിഷയം നമ്മൾ ഒരുമിച്ച് തീരുമാനിച്ചതല്ലേ ബെയ് . നമ്മൾ ഒരു കാര്യത്തിലേക്ക് ശ്രദ്ധ ചെലുത്തിയാൽ അതിനർഥം നമ്മളതിന് വേണ്ടി പണിയെടുക്കാൻ തുടങ്ങി എന്ന് തന്നെയാണ്.
ഒരു കച്ചവടക്കാരൻ .....
.... കൂട്ട്കച്ചവടക്കാരൻ പണിയെടുക്കുന്നതിന് മുമ്പ്തന്നെ പണം  നൽകുന്നുണ്ടെങ്കിൽ ....
...അവനതിന് പിന്നിൽ ഒരു വലിയ ലക്ഷ്യമുണ്ടാകും.
പറയ്, എന്താണ് നിന്റെ ലക്ഷ്യം ?
ഈ പ്രയാസമേറിയ ലോകത്ത് ഒരു കച്ചവടക്കാരൻ .....
....ഒരു വിശ്വസ്തനായ സുഹൃത്തിനെയാണ് അന്യോഷിക്കുക, അല്ലെ ദുന്ദാർ ബെയ് ?
തീർച്ചയായും ഞങ്ങൾ ഉസ്മാൻ ബെയുമായാണ് കരാറിലേർപ്പെട്ടിരിക്കുന്നത്.
പക്ഷെ നമ്മുടെ ഉസ്മാൻ ബെയ്ക്ക് വല്ലതും സംഭവിച്ചാൽ ഈ വിശാലമായ പ്രദേശത്ത് ഞങ്ങളുടെ കാര്യങ്ങളറിയാവുന്ന ആരാണുണ്ടാവുക?
അത്കൊണ്ടാണ് എൻറെ ഉപ്പയും എൻറെ മാസ്റ്ററുമായ , മലിക്ക് , നിങ്ങളെ സുഹൃത്തായി സ്വീകരിക്കാൻ താർപര്യപ്പെടുന്നത്.
ഏയ് വല്ലാഹ് .
നീ വളരെ ഉഷാറാണ് സുലൈമാൻ .
നിന്നെപ്പോലെ ഉഷാറായ , വിശ്വസ്തനായ ഒരാൾ എൻറെ കൂടെയുണ്ടെങ്കിൽ എല്ലാ നാടുകളും എനിക്ക് മുന്നിൽ മുട്ട്കുത്തി നിൽക്കും .
ഇൻഷാ അള്ളാ, ഒക്കെ നടക്കും ബെയ് .
ഇൻഷാ അള്ളാ.
എന്നാ ശെരി, ഞാൻ പോവുകയാണ്.
കച്ചവട സംഘം ഇവിടെ എത്തിയാൽ പറയ്
ശേഷം വിദൂര നാടുകളിലേക്ക് ചരക്കുകൾ എത്തിക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ച് നമുക്ക് ചർച്ച ചെയ്യാം.
ഏയ് വല്ലാഹ്, അള്ളാഹു നിങ്ങളെ കാക്കട്ടെ ബെയ് .
അള്ളാഹു നിങ്ങളെ കാക്കട്ടെ .
ഒരു ചെന്നായ ആടിന്റെ വേഷമണിഞ്ഞു.
ഒന്ന്കൂടി നമ്മളവനെ വശത്താക്കിയാൽ ദുന്ദാറിന്റെ ഉള്ളിലെ യഥാർത്ഥ ചെന്നായ പുറത്ത് വരും.
അല്ലെ , സഹോദരാ?
അതെ, സഹോദരാ!
നീ ഇങ്ങനെ സങ്കടപ്പെട്ടിരിക്കല്ലെ. ഒരു കുഴപ്പവുമുണ്ടാകില്ല.
നമ്മുടെ ധീരനായ മകൻ വേട്ടക്ക് പോയതായിരിക്കും.
മിക്കവാറും , രാത്രി അവൻ വേറെ എവിടെയെങ്കിലും ചെലവഴിച്ചിട്ടുണ്ടാകും .
അവൻ എവിടെയാണ് ;
അവനെന്ത് സംഭവിച്ചെന്ന് ആർക്കറിയാം !
അവൻ പെട്ടെന്ന് തന്നെ വരും.
അവൻ മിക്കവാറും വേട്ട ഉപേക്ഷിച്ച് തിരിച്ച് വരാൻ താൽപര്യപ്പെടുന്നുണ്ടാകില്ല.
അത്ര തന്നെ
അത്ര തന്നെ.
ബൈസുൻഗുർ.
ആളുകളെ പിന്തുടർന്ന് പിടിക്കാൻ കഴിയുന്ന രണ്ടാളുകളെ വിളിക്ക് .
അവരോട് വേട്ട സ്ഥലങ്ങൾ അന്യോഷിക്കാനും ബയോചയെ കണ്ടാൽ അവനെ തിരിച്ച് കൊണ്ട് വരാനും പറയ്.
ശെരി, ബെയ്
ഇപ്പൊ ഭക്ഷണം കഴിക്ക്
ഇതാണ് നിങ്ങളുടെ മുറി.
തെക്ഫുർ നിക്കോള ഈ മുറിയാണ് നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി നിർദ്ധേശിച്ചിട്ടുള്ളത്, വല്ല ആവശ്യവുമുണ്ടെങ്കിൽ ഞങ്ങളോട് പറഞ്ഞാൽ മതി.
ശെരി.
സുന്ദരീ, രാത്രി എനിക്ക് നീ വൈൻ കൊണ്ട് വന്നാൽ നന്നായിരിക്കും.
ഞാൻ കൊണ്ട് വരാം എഫന്ധി .
ശെരി.
അവർ അവരുടെ മുറികളിൽ പ്രവേശിച്ചു.
നിങ്ങളുടെ ദൗത്യം വേഷംമാറി അകത്ത് കടക്കലായിരുന്നല്ലെ .
എനിക്കിതത്ര പരിചയമില്ല.
ഞാൻ കാരണം ഉസ്മാൻ ബെയുടെ പദ്ധതിക്കും നിങ്ങളുടെ ജീവനും വല്ലതും സംഭവിക്കുമോ .
എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ.
സുബ്ഹാനല്ലാഹ്!
ഇവനിപ്പോഴും സംസാരിക്കുകയാണ് !
ബയോച.
നീ യുവാവും ധീരനുമാണ് .
ഞാൻ നിൻറെ കണ്ണുകളിലേക്ക് നോക്കുമ്പോൾ ഉസ്മാൻ ബെയുടേത് പോലോത്ത തീ എനിക്കതിൽ കാണാൻ കഴിയുന്നുണ്ട്.
ഏയ് വല്ലാഹ്
പക്ഷെ.....
ഉസ്മാൻ ബെയെപ്പോലെയാകാൻ നിനക്കിനിയും എത്രമാത്രം പരിശീലനം വേണമെന്ന് നീ തീരെ മനസ്സിലാക്കുന്നില്ല.
ബോറാൻ ആൽപ്,നിങ്ങളിൽ നിന്ന് ഞാൻ ഒരുപാട് കാര്യങ്ങൾ പഠിച്ചിട്ടുണ്ട്.
എന്നാ ശെരി, വാ
സ്വാഗതം, ദർവിഷ് സുൽഫിഖർ.
- ഏയ് വല്ലാഹ്
നമ്മുടെ ശൈഖിന്റെ വിശ്വസ്ഥനാണിദ്ദേഹം.
ഏയ് വല്ലാഹ്!
ഇതാരാണ്?
സാവ്ചി ബെയുടെ മകൻ, ബയോച.
ഇവൻ ഈ പരിസരത്തൊക്കെത്തന്നെ ഉണ്ടായിരുന്നു.
നമ്മളെ സന്ദർശിക്കാൻ ആഗ്രഹിച്ച് വന്നതാണ്.
തെക്ഫുർമാരെല്ലാം മുറിയിലുണ്ടോ ?
എല്ലാവരുടെയും മുറി ഇവിടെയാണ്.
ഹാലിലേക്കുള്ള വഴിയിൽ നാല് കാവൽക്കാരുണ്ട്.
സൂക്ഷിക്കണം.
ഏയ് വല്ലാഹ്, സഹോദരാ.
ഞാൻ നിങ്ങളെ അവിടെ സുരക്ഷിതമായി എത്തിക്കാം.
അള്ളാഹു നിങ്ങളെ സഹായിക്കട്ടെ.
ആമീൻ
- പോകാം
ബയോച,ഇവിടെ നിന്ന് എങ്ങോട്ടും പോകരുത്.
നിന്നെയെടുക്കാൻ വേണ്ടി ഞങ്ങൾ തിരിച്ച് വന്നേക്കാം.
നമുക്കൊരുമിച്ച് കോട്ടയുടെ പുറത്ത് കടക്കാം.
ശെരി, ബോറാൻ ആൽപ്
അല്ലാഹു നിങ്ങളെ സഹായിക്കട്ടെ .
- ആമീൻ
നമുക്ക് പോകാം സഹോദരന്മാരേ.
ഗോൻച .
നീ എന്താണ് ചിന്തിക്കുന്നത് ?
എൻറെ ഉമ്മയെക്കുറിച്ചാണ് , ബാലാ
എൻറെ സ്നേഹനിധിയായ ഉമ്മയെക്കുറിച്ച് .
അവരാണ് എനിക്കിത് ഉണ്ടാക്കിത്തന്നത്.
ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു .....
അവരും....
എന്റെ ഉപ്പയും....
എന്റെ സുന്ദരിയായ സഹോദരീ
ഒരു പക്ഷെ......
ശൈഖ് എദബലി നിന്റെ വിവാഹത്തിന് വരും.
അദ്ദേഹം നമ്മുടെ രണ്ടുപേരുടേയും ഉപ്പയല്ലേ ?
അതെ.
നമ്മുടെ ആൽപുകൾ വിജയവുമായി ഇവിടെയെത്തിയാൽ ....
നമ്മൾ വിവാഹത്തിന്റെ ഒരുക്കങ്ങൾ നടത്തും.
- ഇൻഷാ അള്ളാ ബാലാ
ഇൻഷാ അള്ളാ
ഭക്ഷണമൊക്കെ കുറച്ചധികം ഉണ്ടാക്കാം അല്ലെ?
ഒരുപാട് പാവപ്പെട്ടവർക്ക് അതൊരു സന്തോഷമാകും.
അതെ അങ്ങനെ തന്നെ ചെയ്യാം, ബാലാ
അക്സു ഹാതൂനെ എനിക്കിഷ്ടപ്പെട്ടു.
അവൾ ഒരു സുന്ദരിയായ ഹാതൂനാണ്.
നല്ല സ്വഭാവത്തിനുടമയാണവൾ.
അക്സു ഹാതൂനിനെ ഒന്ന് പരീക്ഷിക്കാൻ ഞാൻ തീരുമാനിച്ചിട്ടുണ്ട്.
അവളതിൽ വിജയിച്ചാൽ ....
- വിജയിച്ചാൽ,     എന്താ ബാലാ ...
അവളതിൽ വിജയിച്ചാൽ എന്ത് സംഭവിക്കും?
അവളെക്കുറിച്ച് ഞാൻ ഉസ്മാനോട് പറയും.
അദ്ദേഹത്തിനും അവളെ ഇഷ്ടപ്പെടുമായിരിക്കും.
നിങ്ങളെന്താണിവിടെ ചെയ്യുന്നത്?
ഞങ്ങൾ തെക്ഫുർമാർക്ക് വേണ്ടി നിദ്ര സംഗീതം പാടിക്കൊടുക്കാൻ വന്നതാണ്.
ഞങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി നിങ്ങൾ ഏത് പാട്ട് പാടിത്തരും?
മരണത്തെക്കുറിച്ചുള്ള പാട്ട് പാടിത്തരാം .
ഗെൻചെ....
ഈ നായ്ക്കളെ ഇവിടെ നിന്ന് മാറ്റ് .
ദുംറൂൽ, വാ
ഇതൊരു കെണിയാണ്!
എടാ നായ്ക്കളെ!
എന്താടാ നിങ്ങൾ ഈ കത്തിയിൽ പുരട്ടിയിരിക്കുന്നത്.
നിന്നെയൊക്കെ വീഴ്ത്താൻ മതിയായ സാധനം തന്നെയാണ് പുരട്ടിയിരിക്കുന്നത്.
നായ്ക്കളെ .
നിക്കോള !
ഈ സ്ഥലം ഏതാണെന്ന് നിനക്കറിയുമോ ടാ ?
നിനക്കൊക്കെ തോന്നുമ്പോൾ കയറി വന്ന് വേണ്ടതെടുത്ത്കൊണ്ട് പോകാൻ പറ്റുന്ന ഒരിടമല്ലിത്.
ശെരിയല്ലേ ?
നീ മരിക്കുമെടാ നായെ !
എന്ത് പറ്റി.
ഉസ്മാന്റെ നായെ.
ഈ കൊട്ടാരത്തിന്റെ കാവൽക്കാർ നിന്നെ വേദനിപ്പിച്ചോ?
നീ മരിക്കുമെടാ !
ആദ്യം നീ
ഇവരെ തടവറയിലേക്ക് കൊണ്ട് പൊയ്ക്കോ
നാളെ നമുക്കൊരു വിരുന്നുണ്ടാകും.
ഇവനെയും കൊണ്ട് പൊയ്ക്കോ
ആ പ്രഭുക്കളുടെ കഥയവസാനിപ്പിക്കാതെ നമ്മുടെ സഹോദരന്മാർ തിരിച്ച് വരില്ല.
നമ്മളിപ്പോൾ ഒരു പ്രശ്നത്തിലാണ്.
സ്വജീവൻ കൊടുത്തും....
... അവരാ നായ്ക്കളുടെ ജീവനെടുക്കും.
നാല് പ്രഭുക്കളെയാണ് അവർ കൈകാര്യം ചെയ്യുക.
ഇനിമുതൽ ....
... അവർക്കിനിയും ഒരു പാട് സുപ്രധാന ദൗത്യങ്ങൾ നിർവഹിക്കേണ്ടിവരും.
ഇനി നമ്മൾ .....
നമ്മൾ ഏറ്റ്മുട്ടാൻ പോകുന്നത്....
നിക്കോളയുമായിട്ടാണ്.
നിക്കോള ....
ഇന്ന് രാത്രി മരിക്കും.
ഏയ് വല്ലാഹ് .
ഏയ് വല്ലാഹ്.
ബെയ്
തുറക്ക്
ഇഫ്താലിയ
എന്ത് പറ്റി?
അവർ അവരെ പിടിച്ചു ഉസ്മാൻ ബെയ്
അവർ അവരെ തടവറയിലേക്ക് കൊണ്ട് പോയി.
ബെയ്
നമുക്കീ സ്ഥലം തലകീഴായങ്ങ് മറിച്ചിട്ടാലോ.
ഈ നായ്ക്കളെ കൊല്ലാതെ നമ്മുടെ സഹോദരങ്ങളെ ഇവിടെ ഉപേക്ഷിച്ച്  പോകുന്നത് വളരെ നാണക്കേടാണ് .
അരിറ്റോ , ഞങ്ങൾക്ക് തടവറയിലെത്തണം.
വല്ല വഴിയുമുണ്ടോ ?
ഏയ് വല്ലാഹ്
എഫ്താലിയ
നിക്കോളയിൽ ഒരു കണ്ണ് വേണം.
നീചന്മാരായ നായ്ക്കളെ !
ബോറാൻ !
അവനെ വിടടാ നായെ !
അവനെ വിടാൻ
ഇങ്ങോട്ട് വാടാ, നായെ
നിർത്ത്! അവനെ വിട്ടേക്ക് !
ഇതാണല്ലെ വഴി.
നിങ്ങളുടെ സംരക്ഷണം എന്റെ ഉപ്പ എന്നെ ഏൽപിച്ചതാണ്.
ഇവിടെ സ്വയം സുരക്ഷിതനാവുകയും നിങ്ങളുടെ മകളെ സംരക്ഷിക്കുകയും ചെയ്യൂ .
നിങ്ങളുടെ എല്ലാവിധ സഹകരണങ്ങൾക്കും നന്ദി.
ലോകമെമ്പാടുമുള്ള ജനങ്ങൾ നീതിയോടെയും സ്വാതന്ത്രത്തോടെയും ജീവിക്കുന്നത്....
.... ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് കാണിച്ച് തരാം.
ഇത് എർതുറൂൽ ബെയുടെ മകൻ ഉസ്മാൻ ബെയുടെ ....
... വാക്കാണ്.
എനിക്ക് നിങ്ങളുടെ പൊരുത്തം തരൂ.
വരൂ
എങ്ങനെയാണ് അവർ പിടിക്കപ്പെട്ടത് ബെയ്
ഞാൻ അവരിൽ പൂർണമായും വിശ്വസിച്ചിരുന്നു.
പിന്നീടെന്ത് സംഭവിച്ചു എന്നത് നമുക്ക് കണ്ടെത്താം.
എനിക്ക് നിങ്ങളുടെ പൊരുത്തം തരൂ.
നിങ്ങൾക്കതുണ്ട്, ബെയ്
നിങ്ങൾക്കതുണ്ട് , ബെയ്
അള്ളാഹു നമ്മെ സഹായിക്കട്ടെ.
അവനെ വിട് ! നിർത്ത്!
അവനെ വിട്!
എടാ നായ്ക്കളെ !
ഇങ്ങോട്ട് വാടാ ! വാടാ !
അവനെ വിട്ടേക്ക് !
നിന്റെ കൈയൊന്നും വേദനിക്കുന്നില്ലേടാ നായ്ക്കളെ !
നോക്ക്, അവിടെയൊരു ഇരുമ്പുണ്ട്. അതുപയോഗിക്ക്.
ബെയ്
ഇതവരുടെ ശബ്ദമാണ്.
അവർ ജീവനോടെയുണ്ട്, ബെയ്
വരൂ
അത് ഉസ്മാനാണ്! ഉസ്മാനെ കൊല്ല്!
ഞങ്ങൾ വന്നു ! ബോറാൻ സഹോദരാ!
ബെയ്
സഹോദരാ
ബെയ് , നിങ്ങളെന്താണിവിടെ ചെയ്യുന്നത്?
ഞാൻ എന്റെ സഹോദരങ്ങളെ ഒരിക്കലും തനിച്ചാക്കില്ല.
ബെയ് , ഞങ്ങളോട് ക്ഷമിക്കൂ.
നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ ഏൽപ്പിച്ച ദൗത്യം ഞങ്ങൾക്ക് പൂർത്തീകരിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
ബോറാൻ
നിങ്ങൾ എങ്ങനെയാണ് പിടിക്കപ്പെട്ടത്, പറയ് ?
നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിൽ വല്ല ചാരന്മാരുമുണ്ടോ ?
അവർ നിന്നെ നന്നായി പെരുമാറിയിട്ടുണ്ടല്ലോ , ഗെൻചെ ബെയ് .
ഇപ്പൊ കാണാൻ നല്ല രസോണ്ട്.
ആ നന്നായി പെരുമാറി.
എന്ത്പറ്റി ബോറാൻ ?
നിങ്ങൾ എങ്ങനെയാണ് പിടിക്കപ്പെട്ടത്?
അവരിവിടെ നിങ്ങളെയും കാത്തിരിക്കുകയായിരുന്നെന്നുറപ്പാണ്.
എനിക്കറിയില്ല ബെയ് .
എന്നാലും ബയോച.
ബയോചക്കെന്താണ് ?
ഞങ്ങൾ കോട്ടയിലേക്കെത്തുന്നതിന് മുൻപ് തന്നെ ബയോച ഇവിടെ ഉണ്ടായിരുന്നു, ബെയ് .
നീ എന്തൊക്കെയാണീ പറയുന്നത് ?
അവൻ രഹസ്യമായി ഞങ്ങളെ പിന്തുടരുന്നുണ്ടായിരുന്നു , ബെയ് .
അവൻ നിങ്ങളെയും പിന്തുടർന്നോ, ബെയ്
ബെയ് , പടയാളികൾ വരുന്നതിന് മുമ്പ് തന്നെ നമുക്കിവിടെ നിന്ന് പോകാം.
വരൂ.
ഞാൻ നിന്നെ എവിടെയോ കണ്ടിട്ടുണ്ടല്ലോ?
എവിടെ വെച്ച്?
ഈ കണ്ണുകൾ
ഈ നോട്ടം
ഈ കാതുകൾ
ഇത്ര പ്രധാനപ്പെട്ട ജോലി ഉസ്മാൻ നിന്നെ ഏൽപിച്ചിരിക്കെ ....
ഞാൻ നിന്നെ അറിയേണ്ടതാണ്.
പക്ഷെ മുൻപൊരിക്കലും അവനോടൊപ്പം ഞാൻ നിന്നെ കണ്ടിട്ടുമില്ല.
നിന്റെ പേരെന്താണെന്ന് പറയ്,ചെക്കാ
ശെരി, നീ നിശബ്ദനാണല്ലെ
പറയ്, നീയാരാണ്
നീ നരകത്തിലേക്ക് പോകും, നിക്കോള
വിഷമിക്കേണ്ട ചെക്കാ, അങ്ങോട്ടുള്ള പോക്കിൽ നീയും എന്നോടൊപ്പമുണ്ടാകും.
എന്റെ തെക്ഫുറുമാരെ കൊല്ലാൻ പോകുന്നതിനിടയിലാണ് ഞാൻ ആൽപുകളെ പിടിച്ചത്.
അതെന്ത് കൊണ്ടാണെന്ന് നിനക്കറിയുമോ?
നിങ്ങളുടെ കഴിവില്ലായ്മ കാരണം.
പ്രവേശന വഴിയിൽ പ്രതിരോധം തീർക്ക്. ഓരോ മുറിയും പരിശോധിക്ക്
മുകളിലെത്തെ നിലയിൽ പരിശോധന നടത്ത് .
ഒരിടവും പരിശോധിക്കപ്പെടാതെ പോകരുത്.
എഫന്ധി ഇവിടെയൊരാളുണ്ട്.
നീ. നീയെന്താണിവിടെ ചെയ്യുന്നത്? നീയാരാണ് ?
മാം , ഞാനൊരു ഗായകനാണ്.
ഞാൻ ഒരുപാട് വൈൻ കുടിച്ചു.
നീ ബിലെസിക്കിൽ നിന്നാണോ വന്നത്?
നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി ഒരു മനോഹരമായ പാട്ട് പാടാൻ എനിക്ക് കഴിയും.
ഇത് നുണയാണ്.
നീ നുണ പറയുകയാണ്.
എന്നെയങ്ങ് കൊന്നേക്കടാ !
നിന്നെപ്പോലൊരു യുവാവിനെ സങ്കടപ്പെടുത്താൻ എനിക്ക് തീരെ താൽപര്യമില്ല.
വിഷമിക്കേണ്ട ട്ടോ , നാളെ ഒരു വലിയ ആഘോഷത്തോടെ നിങ്ങളെയെല്ലാവരെയും ഞാൻ തൂക്കിലേറ്റും.
എന്റെ അമ്മാവൻ ഉസ്മാൻ ബെയ്.....
....നീ ചിന്തിയ ഓരോ രക്തത്തുള്ളിക്കും നിന്നെക്കൊണ്ട് തന്നെ മറുപടി പറയിക്കും.
നീ പടുത്തുയർത്തിയ എല്ലാം അദ്ദേഹം നശിപ്പിക്കും.
എന്റെ അമ്മാവൻ ഉസ്മാൻ
നീ സാവ്ചിയുടെ മകനാണോ ?
ലെനയുടെ മകൻ.
ബയോച.
ശരിയാണോ ?
ഞാൻ കേൾക്കുന്നതെല്ലാം നീയും കേൾക്കുന്നില്ലേ, ഫ്ലാത്തിയൂസ്?
ഒരു വലിയ മീനാണ് നമ്മുടെ വലയിൽ കുടുങ്ങിയിരിക്കുന്നത് നിക്കോള .
ഈ കണ്ണുകൾ ഈ നോട്ടം....
അപ്പൊ നീയാ പടു വൃദ്ധന്റെ പേരക്കുട്ടിയാണല്ലെ.
എന്നെ കൊന്നേക്ക് !
എന്നെ കൊന്നേക്ക്!
എന്നെ കൊന്ന് നിന്റെ വിജയം ആഘോഷിച്ചേക്ക് .
എനിക്കൊരു തിരക്കുമില്ല, ചെക്കാ.
നിൻറെ അമ്മാവൻ ഉസ്മാൻ നിന്നെക്കാണാനിവിടെ വരുമെന്ന് എനിക്കുറപ്പാണ്.
അതൊരുപക്ഷെ അവന്റെ അവസാനത്തെ വരവായിരിക്കും, അല്ലെ ഫ്ലാത്തിയൂസ് !
ബയോച
നമുക്ക് കാണാം , നിന്റെ അമ്മാവൻ ഉസ്മാൻ എന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നതെന്ന് .
ബെയ് , ബയോച നമുക്ക് വേണ്ടി കാത്തിരിക്കുകയായിരിക്കും.
അവൻ നമ്മളെ കാത്തിരിക്കുകയായിരിക്കില്ല, ബോറാൻ .
ബെയ്
നിങ്ങളെന്താണീ പറയുന്നത് ?
അവനിവിടെയുണ്ടെന്ന് ആർക്കും തന്നെ അറിയില്ല, ബെയ്
അവർ അവനെ പിടിച്ചു.....
....എന്നിട്ട് നിങ്ങൾ തെക്ഫുർമാരെ ആക്രമിക്കാൻ വന്നതാണെന്ന് അവർ മനസ്സിലാക്കി.
വിഷം പുരട്ടിയെ കഠാര കൊണ്ട് നിങ്ങളെ ആക്രമിക്കാൻ അവർ പദ്ധതിയിട്ടു.
എഫ്താലിയക്കും , അരിടോനും, സുൽഫിഖറിനും ....
.... ഈ വിഷയത്തെക്കുറിച്ചറിയുമായിരുന്നില്ല.
എന്നിട്ട്,  നമ്മളവനെ ഇവിടെയിട്ടേച്ച് പോവുകയാണോ ബെയ് ?
അവർ എന്തായാലും എൻറെ സഹോദര പുത്രനെ കൊല്ലില്ല.
അവരുടെ ഉദ്ദേശ്യം.....
എന്നെ പിടിക്കലാണ്.
ഇപ്പോൾ നമുക്കീ കോട്ടയിൽ നിന്ന് പുറത്ത് കടക്കണം.
എന്നിട്ട് ഒരു പരുന്തിനെപ്പോലെ നമുക്കവരെ ആക്രമിക്കാം.
ഏയ് വല്ലാഹ് ബെയ് , ഏയ് വല്ലാഹ്.
പോകാം.
രാത്രിയായി അവനിത് വരെ തിരിച്ച് വന്നിട്ടില്ല.
അവനെന്തോ സംഭവിച്ചിട്ടുണ്ട് , അതെനിക്കുറപ്പാണ്.
എന്റെ മകൻ കായി ബെയുടെ മകനാണെന്ന് അവർ മനസ്സിലാക്കിയിട്ടുണ്ടാകും.
അത് കൊണ്ട് അവർ എന്റെ മകനെ പിടിച്ചിട്ടുണ്ടാകും.
അങ്ങനെയാകും....
അങ്ങനെയാകും സംഭവിച്ചിരിക്കുന്നത്....
എന്താണിത്,ഹാതൂൻ ....
ഓരോന്ന് ചിന്തിച്ച് മനസ്സ് വിഷമിപ്പിക്കല്ലെ.
നമ്മൾ അവനെ കണ്ടെത്തും.
നമ്മുടെ മകൻ സുരക്ഷിതനായി തിരിച്ചെത്തും.
സാവ്ചിയുടെ മകനെ വേദനിപ്പിക്കാൻ ആരാണ് ധൈര്യപ്പെടുക?
അങ്ങനെയുണ്ടായാൽ അവനതിന് മറുപടി പറയേണ്ടി വരില്ലേ ?
അവനുവേണ്ടി ഈ ലോകത്തെത്തന്നെ ഞാൻ കത്തിക്കില്ലേ ? അവനുവേണ്ടി ഞാൻ പ്രതികാരം ചെയ്യില്ലേ ?
എന്താണ് നിങ്ങളീ പറയുന്നത് , സാവ്ചി ബെയ് ?
അവന് വല്ലതും സംഭവിച്ച്, അതിന് പ്രതികാരമെടുക്കാനല്ല ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്.
അവന് വല്ലതും സംഭവിച്ചാൽ .....
ലെന....
ഓഹ് ലെനാ....
നമ്മളെന്ത് ചെയ്യും, സാവ്ചി ?
ഉസ്മാൻ തടവ് പുള്ളികളെ രക്ഷപ്പെടുത്തിക്കൊണ്ട് പോയി , എഫന്ധി .
നല്ലത്! എന്റെ ധീരനായ അമ്മാവാ !
അപ്പൊ അവൻ കോട്ടയിൽ തന്നെ ഉണ്ടായിരുന്നല്ലെ.
ഉസ്മാനെ പിടിക്കാനുള്ള വഴി എനിക്കറിയാം, നിക്കോള .
അവൻ അവൻറെ സഹോദരപുത്രനെ രക്ഷിക്കാൻ തീർച്ചയായും വരും.
വാതിൽ തുറക്ക് !
ആദ്യം കുലുചെയ്സറിൽ ഇപ്പോളിതാ എൻറെ കോട്ടയിലും .
അവനെ തടയാൻ മാത്രമുള്ള പടയാളികൾ എൻറെ പക്കലില്ലേ ?
അവനെ പൂട്ടാൻ മാത്രമുള്ള താക്കോൽ എൻറെ കയ്യിലില്ലേ?
നിങ്ങൾ സുരക്ഷിതനായി തിരിച്ച് വന്നു ഉസ്മാൻ ബെയ് ,  ദൈവത്തിന് നന്ദി.
അവർ ബയോചയെ പിടിച്ചു.അവർ അവനെ തെക്ഫുറിന്റെ മുറിയിൽ നിന്ന് പിടിച്ച് കൊണ്ട് പോകുമ്പോഴാണ് ഞാനത് കണ്ടത്.
ഞാനറിഞ്ഞു. ഞാനറിഞ്ഞു.
ഞങ്ങൾ വന്നിടത്തേക്ക് തന്നെ ഞങ്ങളെ തിരിച്ച് കൊണ്ട്പോകൂ.
എൻറെ അറിയിപ്പുകൾക്കായി കാത്തിരിക്കൂ.
ബയോചക്ക് വേണ്ടി ഞാൻ തിരിച്ച് വരും.
അവരെ കണ്ട് പിടിക്ക്.
അവൻ വീണ്ടും ഉസ്മാന്റെ ആൽപുകളുടെ പുറകെ പോയി.
അകത്തേക്ക് വന്നോട്ടെ ബെയ് ?
- വരൂ, ബയ്സുൻഗുർ.
എന്ത് പറ്റി?
ഉസ്മാൻ ബെയ് നിങ്ങളെ കാത്തിരിക്കുന്നുണ്ട് , ബെയ് .
എന്റെ മകൻ ബയോചയെക്കുറിച്ച് വല്ല വിവരവും ലഭിച്ചോ ?
പറയ്
എന്തെങ്കിലും പറയ് സാവ്ചി ബെയ് .എന്ത്പറ്റിയെന്ന് ചോദിക്ക് ?
നമ്മുടെ മകൻ ബയോചയെക്കുറിച്ച് വല്ല വിവരവും ലഭിച്ചോന്ന് ചോദിക്ക് !
പറയ്! പറയ് !
എൻറെ മകനെക്കുറിച്ച് വല്ല വിവരവും ലഭിച്ചോ ?
അവന് വല്ലതും സംഭവിച്ചോ ?
മതി ലെന
നിർത്ത്.
നമ്മൾ അറിഞ്ഞിരിക്കേണ്ട എന്തോ കാര്യത്തിനല്ലേ നമ്മളോട് ചെല്ലാൻ പറഞ്ഞിട്ടുണ്ടാവുക. വാ നമുക്കങ്ങോട്ട് പോയി കാര്യം തിരക്കാം .
എന്റെ മകൻ?
ബയോച ?
ഉസ്മാൻ ബെയ് ?
എൻറെ മകനെക്കുറിച്ച് വല്ല വിവരവും ലഭിച്ചോ ?
എൻറെ മകന് വല്ലതും സംഭവിച്ചോ ?
പറയ് ഉസ്മാൻ ബെയ് ,എൻറെ മകന് വല്ലതും സംഭവിച്ചോ ?
എന്താണെൻറെ മകന് സംഭവിച്ചത്, ഉസ്മാൻ ബെയ് ?
ബയോച....
... എന്റെ ആൽപുകൾക്ക് പുറകെ ഇനഗോൾ കോട്ടയിലേക്ക് പോയി.
എൻറെ മകൻ ഇവരെ പിന്തുടരുന്നത് ഇവരറിഞ്ഞില്ലേ ?
ഉസ്മാൻ ബെയ് .
എൻറെ മകന് എന്താണ് സംഭവിച്ചത് ?
എന്റെ ആൽപുകൾ തടവുകാരാക്കപ്പെട്ടു.
അവരെ ഞാൻ രക്ഷിച്ചു പക്ഷെ ...
പക്ഷെ...
എന്റെ മകൻ, ബയോച ?
നിങ്ങളവനെ അവിടെയിട്ടേച്ച് പോന്നോ, ഉസ്മാൻ ബെയ് ?
നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ ആൽപുകളെ രക്ഷിച്ച് എന്റെ മകനെ ബലി കൊടുത്തല്ലെ ?
പറയ്,നിങ്ങളെൻറെ മകനെ ബലികൊടുത്തോ, ഉസ്മാൻ ബെയ് ?
ലെനാ !
മതി.
സഹോദരാ
എൻറെ മകൻ എവിടെയാണ് ?അവന് വല്ലതും സംഭവിച്ചോ ?
പറയ്
നിക്കോള അവനെ തടവുപുള്ളിയാക്കി .
ഇല്ല.
ഇല്ല, അങ്ങനെ സംഭവിക്കില്ല.
ഇല്ല
നിങ്ങൾക്കെങ്ങനെ എൻറെ മകനോടിത് ചെയ്യാൻ കഴിഞ്ഞു ഉസ്മാൻ ബെയ് ?
നിങ്ങൾക്കെങ്ങനെ എൻറെ മകനോടിത് ചെയ്യാൻ കഴിഞ്ഞു ?
ലെന.....
നിങ്ങൾക്കെങ്ങനെ എൻറെ മകനോടിത് ചെയ്യാൻ കഴിഞ്ഞു ഉസ്മാൻ ബെയ്?
ലെന
പറയ്
സഹോദരാ
എന്റെ യുവ പുത്രനെ നിങ്ങൾക്കെങ്ങനെ ബലി കൊടുക്കാൻ കഴിഞ്ഞു , ഉസ്മാൻ ബെയ് ?
എന്റെ ധീരപുത്രൻ .
ആ അക്രമികളുടെ കോട്ടയിൽ എൻറെ മകനെ തനിച്ചാക്കി വരാൻ നിങ്ങൾക്കെങ്ങനെ കഴിഞ്ഞു ഉസ്മാൻ ബെയ് ?
പറയ്
നിങ്ങൾക്കെങ്ങനെ കഴിഞ്ഞു ?
ബയോച ജീവനോടെയുണ്ട്.
നിങ്ങൾക്കെങ്ങനെ അതറിയാം ?
എങ്ങനെയറിയാം?
അവർ എൻറെ സഹോദരപുത്രനെ കൊല്ലില്ല.
അവനെ ഉപയോഗിച്ച് എന്നെ തളക്കാനാണ് അവർ ശ്രമിക്കുക .
അവരിനി എൻറെ മകനെ കൊന്നാലോ, ഉസ്മാൻ ബെയ്?
ലെന.
അവനെപ്പോഴും ഒരു ഗാസിയാകാനാണ് ആഗ്രഹിച്ചത്.
ഒരു ഗാസിയുടെ വിധി രക്തസാക്ഷിത്വമാണ്.
എൻറെ മകനെ ആ കോട്ടയിൽ തനിച്ചാക്കി നിങ്ങളവനെ കൊലക്ക് കൊടുത്തു , ഉസ്മാൻ ബെയ് .
ആയിരം തവണ നിങ്ങളെന്നെ വേദനിപ്പിച്ചു.
ഒരായിരം തവണ
എന്നിട്ടും നാണമില്ലേ നിങ്ങൾക്ക് .
ലജ്ജ തോന്നുന്നില്ലേ .
ലെന.
നിങ്ങളാണ് തടവുപുള്ളിയാക്കപ്പെടേണ്ടിയിരുന്നത്.
എൻറെ മകന് പകരം നിങ്ങളാണ് തടവുപുള്ളിയാക്കപ്പെടേണ്ടിയിരുന്നത് , ഉസ്മാൻ ബെയ് .
ബെയ്
കോട്ടയിൽ നിന്ന് ഒരു ദൂതൻ വന്നിട്ടുണ്ട്.
കുലുചെയ്സർ നീയെനിക്ക് തിരിച്ച് തന്നില്ലെങ്കിൽ .....
.... ബയോചയെ ഞാൻ തൂക്കിലേറ്റും.
ലെന.
ഇല്ല
ബയോച.
ഞാൻ എൻറെ സഹോദര പുത്രനുമായല്ലാതെ തിരിച്ച് വരുകയാണെങ്കിൽ .....
എന്റെ കുതിര എന്റെ ശവപ്പേടകമാകട്ടെ !
എന്റെ ബെയ് സ്ഥാനം എന്റെ കഫം പുടവയാകട്ടെ !
എന്റെ എല്ലാ അവകാശ വാദങ്ങളിൽ നിന്നും ഞാൻ പിന്തിരിയും.
എർതുറൂൽ ഗാസിയുടെ ഈ കൂടാരം ....
... എന്റെ ശ്മശാനമാകട്ടെ !