വിവർത്തനം: റിയാസ് വരവൂർ
സ്വാതന്ത്രത്തിന്റെ തീയെ പിൻതുടരുന്ന സമയത്ത് വായു ശ്വസിക്കാൻ പോലും നീ മറന്ന് പോയോ, ഉസ്മാൻ?
ഞാൻ പ്രതിജ്ഞ ചെയ്യുന്നു, ഞാൻ നിങ്ങളെ കൊല്ലും ദുന്ദാർ ബെയ് .
ഇതെന്താണ് ? എന്റെ അടുത്തുള്ളത് നീ തട്ടി എടുക്കാൻ ശ്രമിക്കുകയാണോ, ഉസ്മാൻ?
ചെങ്കിസ് ഖാന്റെ പരിശുദ്ധമായ സ്വത്തിനെ എന്റെ അടുത്ത് നിന്ന് തട്ടിയെടുക്കാൻ പറ്റുമെന്ന് നീ കരുതുന്നുണ്ടോ?
നമുക്ക് പോകാം! പെട്ടെന്ന്!
ഈ ഹാതൂനിന് വല്ലതും സംഭവിച്ചാൽ ബാൽഗായിയിൽ നിന്ന് എനിക്ക് നിന്നെ രക്ഷിക്കാൻ കഴിയില്ല.
ശരി, സെർക്കുതെയ്.
ഇവളെ ഇളക്കാതെ ബാൽഗായിയുടെ അടുത്ത് കൊണ്ട് പോ .
നീ എന്റെ കൂടെ വാ, നമുക്ക് പകുതിയാക്കി വെച്ച ജോലി പൂർത്തിയാക്കാനുണ്ട്.
ഉസ്മാൻ ബെയ് !
ദുന്ദാർ ബെയ് ! എന്റെ ഉപ്പയുടെ സ്ഥാനത്തിന് വേണ്ടി നിങ്ങൾ മംഗോൾസിനെ അനുസരിച്ചു.
നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ മകനെ വഞ്ചകനാക്കി!
മതി ഉസ്മാൻ . മതി!
നീ നിന്റെ കുട്ടിത്തം കാരണം ഇതെല്ലാം ചെയ്തു.
കയികളല്ല, നീയാണിതിന് മറുപടി പറയേണ്ടത്.
നീ ഉണ്ടാക്കിയ തീയിൽ തന്നെ നീ കത്തിയമരും.
എന്റെ ഉപ്പയുടെ കൂടാരത്തെ നിന്റെ ശവക്കല്ലറയാക്കി ഞാൻ മാറ്റും.
ചെന്നായ്ക്കൾ ചെന്നായ്ക്കളുമായി....
..... കുറുനരികൾ കുറുനരികളുമായി .
ചെന്നായ്ക്കൾ എഴുന്നേറ്റ് നിൽക്കുന്നത് വരേ ...
.... കുറുനരികൾ സംസാരിക്കൂ.
എന്റെ കൈ കൊണ്ട് തന്നെ നീ മരിക്കും!
ഈ ഗോത്രമിനി ഒഗുസിന്റെ ആചാരങ്ങളെയല്ല സെൻഗിസ് ഖാന്റെ നിയമങ്ങളെയാണ് അനുസരിക്കാൻ പോകുന്നത്.
വഞ്ചകരെ ശിക്ഷിക്കാൻ മാത്രമുള്ള കാലമൊന്നും നീയിനി ജീവിക്കില്ല, ഉസ്മാൻ ബെയ് ....
_കമാന്റർ ബാൽഗായ്...
_ നിൽക്ക്, കൊൻഗാർ .
ഉസ്മാൻ, മരിക്കട്ടെ!
ഒന്നുകിൽ ശഹാദത്ത് അല്ലെങ്കിൽ സ്വാതന്ത്രം.
മരിക്ക് !
നിർത്ത്!
ഉസ്മാൻ മരിക്കട്ടെ.
ഗെയ്ഹാത്തുവിനുള്ളതെന്താണോ അത് വാങ്ങിക്കാനാണ് ഞാനിവിടെ വന്നത്.
ചെങ്കീസ്സ് ഖാന്റെ നിയമങ്ങൾ ഉസ്മാനിൽ നിന്നെടുക്കുന്നതിൽ ഞാൻ വിജയിച്ചു.
ഈ നിയമങ്ങളാണ് ഗെയ്ഹാത്തുവിനുള്ള എന്റെ സമ്മാനം.
പിന്നെ പരിശുദ്ധമായ കഠാരയും....
ഈ വിജയത്തിന് ഗെയ്ഹാത്തു നിനക്ക് സമ്മാനം നൽകും.
വിഷമിക്കണ്ട, ബാൽഗായ്.
ഇത് ഉസ്മാനാണോ?
അതെ.
അള്ളാ, ശത്രുക്കളുടെ കൈകൾ കൊണ്ട് എന്നെ മരിപ്പിക്കരുതേ. എന്നെ ശഹാദത്കൊണ്ട് അനുഗ്രഹിക്കണേ.
ഉസ്മാൻ ബെയ് ഗെയ്ഹാത്തുവിന്റെ തടവുകാരനാണ്.
അല്ല!
നമ്മൾ അവനെ കൊൻയയിലേക്ക് കൊണ്ട് പോകും.
പടയാളികളേ!
ഉസ്മാൻ ബെയെ ആ വാഹനത്തിലേക്ക് കൊണ്ട് പോകൂ.
അവന്റെ മുറിവിനെ കരിക്ക്.
ഒരുത്തനും അവന്റെ അടുത്ത് പോകരുത്.
ബാൽഗായ്. അകത്തേക്ക് വരൂ.
ഞാൻ ഗെയ്ഹാത്തുവിൽ നിന്ന് ചില വാർത്തകൾ കൊണ്ട് വന്നിട്ടുണ്ട്.
നിനക്കും വരാം.
നിൽക്ക്!
നീയിപ്പോൾ സൻജാക്ക് ബെയ് ആണ്.
അതാണ് കമാന്റർ ബാൽഗായ് തീരുമാനിച്ചത്.
ഗെയ്ഹാത്തുവിന്റെ സമ്മതമില്ലാതെ നിനക്കൊന്നും ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല.
പക്ഷെ ബാൽഗായ് നിന്നെ ഈ സ്ഥാനത്ത് നിർത്തിയിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ അത് ശരിയായ തീരുമാനമായിരിക്കും.
എന്റെ കണ്ണുകൾ നിന്റെ മേലിലുണ്ടാകും....
.... എന്റെ കാതുകൾ നിങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തിന്മേലിലുമുണ്ടാകും, ദുന്ദാർ
ഇപ്പോൾ പൊയ്ക്കോളൂ.
സെൻഗിസ് ഖാന്റെ നിയമങ്ങൾ കൊൻയയിലേക്ക് കൊണ്ട് പോകാൻ ഞാനാഗ്രഹിക്കുന്നു.
നീ ഈ നിയമങ്ങൾ കണ്ട് പിടിച്ചെന്ന് ഗെയ്ഹാത്തു അറിയും, വിഷമിക്കണ്ട.
എന്തിനാണ് നിങ്ങൾ ഉസ്മാനെ കൊൻയയിലേക്ക് കൊണ്ട് പോകുന്നത് ?
ഉസ്മാൻ എങ്ങനെയാണ് ഈ നിയമങ്ങൾ കണ്ടെത്തിയത് എന്നതിനെപ്പറ്റി ഗെയ്ഹാത്തു അവനെ ചോദ്യം ചെയ്യും.
അധികമൊന്നും ഉസ്മാൻ നിങ്ങളുടെ തടവുകാരനാകില്ല.
നീയെന്തെങ്കിലും ഭയപ്പെടുന്നുണ്ടോ, ബാൽഗായ് ?
ഉസ്മാൻ.... ഉസ്മാൻ ...
യാ അള്ളാ !
ഞങ്ങൾ ഇനിയും കഷ്ടപ്പെടാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
ഉസ്മാനെ കൊൻയയിലേക്ക് കൊണ്ട് പോകും, ഇത് കൊനിയുടെ കൽപനയാണ്.
ഞാൻ നിന്നോട് സംസാരിക്കുന്നത്, ബാൽഗായ് .
നിന്നെ ഭയപ്പെടുത്തുന്ന എന്തെങ്കിലും കാര്യമുണ്ടോ?
ഞാൻ ഒന്നിനെക്കുറിച്ചും ഭയപ്പെടുന്നില്ല കമാന്റർ കൊനി.
ഗെയ്ഹാത്തുവിന് വേണ്ടി ഞാൻ മരിക്കാൻ തയാറാണെന്ന് അദ്ധേഹം അറിയണം എന്നേ ഞാനാഗ്രഹിക്കുന്നുള്ളൂ.
ഉസ്മാൻ എല്ലാം ഗെയ്ഹാത്തുവിനോട് പറയുമോ?
കൊനിയേയും അവന്റെ പടയാളികളേയും കൊന്ന് കളയ് .
ഉസ്മാനെയും ആ നിയമങ്ങളെയും പിടിച്ച് അവയെ എന്റെ അടുത്ത് കൊണ്ട് വാ.
ശരി, കമാന്റർ ബാൽഗായ്.
അള്ളാ....
: എനിക്ക് കരുത്ത് പകരൂ.
കൂടപ്പിറപ്പുകളേ, ആരും വിഷമിക്കരുത്.
എല്ലാവരും എഴുന്നേറ്റ് നിൽക്ക്, കായി ഗോത്രമേ !
എല്ലാവരും എഴുന്നേറ്റ് നിൽക്ക്, കായി ഗോത്രമേ!
ഒരുത്തനും നമ്മളെ തലകുനിപ്പിക്കാൻ കഴിയില്ല.
ലോകത്തെത്തന്നെ നമ്മുടെ മേലോട്ട് മറിച്ചിട്ടാലും നാം നമ്മുടെ ദഅവത്തിൽ നിന്ന് പിന്മാറില്ല.
ഒന്നുകിൽ ശഹാദത്ത് അല്ലെങ്കിൽ സ്വാതന്ത്രം !
അല്ലാഹു അക്ബർ.
ദുന്ദാർ ബെയ്!
എന്റെ വാർത്തകൾക്ക് വേണ്ടി കാത്തിരിക്കൂ.
നമുക്കിപ്പോൾ ഒരുപാട് ശത്രുക്കളുണ്ട്.
ഞാൻ നിന്നെ സൻജാക്ക് ബെയ് ആക്കിയിട്ടുണ്ട് അത് മറക്കണ്ട, ദുന്ദാർ
ഞാൻ എപ്പോഴും നിങ്ങളുടെ വിശ്വസ്ഥനാകും, ബാൽഗായ്.
അത് കാണിക്ക്!
നീയെവിടെയാണ് ?
നീയെവിടെയാണ്?
ബതൂർ!
ബതൂർ !
നീയൊരു മനുഷ്യനാണെന്നാണ് ഞാൻ കരുതിയത്.
പക്ഷെ നിന്റെ ഉള്ളിൽ ഒരു പാമ്പുണ്ട്.
നാണമില്ലേ ബതൂർ ! നീ നിന്റെ വഞ്ചന കൊണ്ട് കയി ഗോത്രത്തെ ദു:ഖത്തിലാക്കി.
ബാംസി ബെയ് .
അബ്ദുർ റഹ്മാൻ ഗാസി.
ഉസ്മാൻ കരുതിയത് നീ അവന്റെ സഹോദരനാണെന്നാണ്. നിനക്ക് വേണ്ടി സ്വജീവൻ വരെ അവൻ ബലി നൽകി.
നിനക്ക് വേണ്ടിയുള്ള എന്റെ പരിശ്രമങ്ങൾ വെറുതെയായി....
സൂക്ഷിച്ച് സംസാരിക്ക് ഹാതൂൻ .
എന്റെ മകൻ ഒറ്റക്കാണെന്നാണോ നിന്റെ വിചാരം.
നീ ചിന്തിക്കാതെയാണ് എല്ലാം ചെയ്യുന്നത്.
ഞാനാണ് എല്ലാം ചെയ്തത്!
ഞാൻ.
നിങ്ങളുടെ ബെയ്!
നിങ്ങൾക്ക് എതിർക്കാൻ കഴിയാത്ത നിങ്ങളുടെ സൻജാക്ക് ബെയ് .
നിങ്ങളെന്താണ് പറയുന്നതെന്ന് വല്ല നിശ്ചയവുമുണ്ടോ ദുദ്ദാർ ബെയ്?
ഞാനാണ് ചെയ്തത്. അതെ.
ബാംസി ബെയ്, കൊനി എന്തിനാണിവിടെ വന്നതെന്ന് താങ്കൾക്ക് അറിയുമോ?
അവനാണോ ഈ കളി തയാറാക്കിയത്? അല്ല!
ഞാൻ!
ഞാൻ കൊൻയയിലെ ഗവർണറെ അറിയിച്ചു.
ഞാൻ നായ്ക്കളെ ശത്രുക്കളാക്കി മാറ്റി.
ഇപ്പോൾ ....
ബാൽഗായ് ദു:ഖത്തിലാകും, അവർക്കിടയിൽ അധികാരത്തിന്റെ തീ ആളിക്കത്തും.
എന്റെ ഗോത്രത്തെ സംരക്ഷിക്കാൻ എനിക്ക് മറ്റു വഴികളില്ല.
ഉസ്മാനിന് വല്ലതും സംഭവിച്ചാലോ?
ഉസ്മാനെ കൊൻയയിൽ വെച്ചവർ കൊന്നാലോ?
അപ്പോൾ നിങ്ങൾ എന്ത് ചെയ്യും ദുന്ദാർ ബെയ്?
അവൻ വാഗ്ദാനം ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
അവൻ ഉസ്മാനെ വേദനിപ്പിക്കില്ല. അവനെ ചോദ്യം ചെയ്യുകയേ ഉള്ളൂ.
അവർ അവനെ ചോദ്യം ചെയ്യുക മാത്രമേ ചെയ്യൂ
എനിക്ക് മനസ്സിലായി. എനിക്ക് മനസ്സിലായി നിങ്ങളൊരു വഞ്ചകനല്ലെന്ന്.
നീയൊരു നല്ല മനസ്സിനുടമയാണ് ദുന്ദാർ.
നിനക്കെങ്ങനെ മൻഗോൾസിനെ വിശ്വസിക്കാൻ കഴിഞ്ഞു?
ബതൂറിന് മാത്രമല്ല...
: നിനക്കും നാണമില്ലേ
നാണമില്ലേ നിനക്ക്.
ഉസ്മാനെന്തെങ്കിലും പറ്റിയാൽ ഞാൻ നിന്നെ കൊന്ന് കളയും
അത് മനസ്സിലാക്കിക്കൊ ദുദ്ദാർ ബെയ്!
ഞാൻ പറയുന്നത് കേൾക്ക്, സെൽചാൻ ഹാതൂൻ .
പഴയ ദുന്ദാറിനോടല്ല നിങ്ങളിപ്പോൾ സംസാരിക്കുന്നത്.
ഒരു തെറ്റ് ചെയ്താൽ നിങ്ങളുടെ ചിറകുകളെ ഞാൻ പറിച്ചെടുക്കും.
നമുക്ക് പോകാം.
കയി ഗോത്രം നിന്നെ സ്നേഹിക്കുന്നു.
അത് പോലെ അവർ അക്രമത്തെ വെറുക്കുന്നുമുണ്ട്
പക്ഷെ നീ തിരിച്ച് വരുമെന്ന് നിനക്ക് ഉറപ്പാണ്.
ഗൈഹാത്തു നിന്നെ വെറുതെ വിടുമെന്നാരാണ് നിന്നോട് പറഞ്ഞത്?
കെനി, ഞങ്ങളെക്കുറിച്ചറിയാതെയാണ് നീ ഈ അതിർത്തിയിലേക്ക് വന്നിട്ടുള്ളത്.
ഹിജ്റ ഞങ്ങൾക്ക് സാധാരണയാണ്.
വേർപിരിവിന്റെ വേദനയെ ഞങ്ങളുടെ ഏകാന്തത ഇല്ലാതാക്കുന്നു...
.... ഞങ്ങളുടെ പ്രതികാരത്തിൽ ശഹാദത്ത് പറഞ്ഞിട്ടുള്ളതാണ്.
ബാംസി ബെയ്
_ മക്കളേ .
ബാൽഗായ് നായ എവിടെയാണ്?
ഉസ്മാനെ പിടിച്ച് കൊണ്ട് പോയത് ബാൽഗായ് അല്ല .
അത് ഗൈഹാത്തുവിന്റെ പടയാളി കൊനിയാണ് ചെയ്തത്.
അപ്പൊ ചെങ്കിസ് ഖാന്റെ നിയമങ്ങളെക്കുറിച്ച് ഗൈഹാത്തുവിനറിയാം.
നമുക്കിപ്പോൾ ശക്തരായ ശത്രുക്കളാണുള്ളത് അല്ലേ?
ഏത് ചെങ്കിസ് ആയാലും കുഴപ്പമില്ല.
നാം ഉസ്മാനെ ആ വഞ്ചകർക്ക് വിട്ട് കൊടുക്കില്ല.
പെട്ടെന്ന് വാ, ധീരന്മാരേ!
തടവുകാരൻ ഓടിപ്പോകുന്നു!
അവനെപ്പിടിക്ക്!
കൊനി!
കൊൻഗാർ!
അവരെ എല്ലാവരെയും കൊല്ല്!
ഉസ്മാൻ എവിടെയാണ്?
ചെങ്കീസ് ഖാന്റെ നിയമങ്ങൾ എവിടെയാണ്?
നീ ഗെയ്ഹാത്തുവിനാൽ ചോദ്യം ചെയ്യപ്പെടും.
കൊനി, അതിന് ഗെയ്ഹാത്തുവിനെ അറിയിക്കാൻ ആരും ഇവിടെ നിന്ന് ജീവനോടെ പോകില്ല.
നീ മരിക്കും!
നിനക്ക് തെറ്റ് പറ്റി. ഉസ്മാൻ നിന്നെ കൊല്ലും.
അപ്പൊ ആ നിയമങ്ങളെടുക്കാൻ ഉസ്മാനെ നീ അനുവദിച്ചല്ലേ
ഉസ്മാനെ കണ്ടെത്ത്, നിങ്ങൾക്ക് കഴിഞ്ഞില്ലെങ്കിൽ എല്ലാത്തിനേയും ഞാൻ കൊന്ന് കളയും.
അവർ ബാൽഗായിയുടെ ആൾക്കാരാണ്.
അവർ കൊനിയെ കൊന്നു.
ഉസ്മാൻ ബെയ് ഇവിടെയെങ്ങുമില്ല.
ബാംസി ബെയ് .... ഇത് നിങ്ങളുടെ കത്തിയല്ലേ?
ഇതെന്റേതാണ്. എങ്ങനെയാണ് നീയിത് കണ്ടെത്തിയത്?
അവിടെയൊരു ചത്ത മനുഷ്യനുണ്ട്, ഇതവന്റെ തൊണ്ടയിൽ നിന്നാണ് എനിക്ക് കിട്ടിയത്.
നല്ലത്. അപ്പോ, ബാൽഗായിയുടെ നായ്ക്കൾ വരുന്നതിന് മുൻപേ ഉസ്മാൻ ഓടിപ്പോയി.
നല്ലത്.
പെട്ടെന്ന് വരൂ, ധീരന്മാരേ! ആ നായ്ക്കൾക്ക് മുൻപേ ഉസ്മാനെ നമുക്ക് കണ്ടെത്തണം.
എയ് വല്ലാഹ്, ഒരു സിംഹത്തെ കുറുനരിയുടെ കൈ കൊണ്ട് മരിക്കാൻ നാം അനുവദിക്കില്ല, ബെയ് .
ഏയ് വല്ലാഹ്,വരൂ ധീരന്മാരേ!
നിന്റെ മുടിയെ എനിക്ക് മണക്കാൻ സാധിക്കുന്നു. ഈ തുണി നീ സൂക്ഷിക്കണം.
എല്ലാ സമയവും ഞാൻ പ്രാർഥിക്കും, നിന്റെ പേര് എന്റെ നാവിലുണ്ട്.
നമ്മളെ ഒരുമിപ്പിക്കാൻ ഞാൻ അള്ളാഹുവിനോട് പ്രാർഥിക്കും.
ഉസ്മാൻ....
....എനിക്ക് പൊറുത്ത് തരൂ.
നിങ്ങൾ അപകടത്തിൽ പെട്ടെപ്പോൾ ഞാൻ നിങ്ങളിൽ നിന്നകന്നു.
എനിക്ക് പൊറുത്ത് തരൂ.
അലാക്ക...
പേടിക്കേണ്ട, നീ സുരക്ഷിതയാണ്.
നിങ്ങൾ ആരാണ്?
എന്നെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കേണ്ട .
എനിക്ക് നിന്റെ മുറിവ് വൃത്തിയാക്കുകയും അതിനെ കരിക്കുകയും ചെയ്യാനുണ്ട്.
ശക്തമായിരിക്കൂ.
ബാലാ...
നീയെവിടെയാണ് ബാലാ?
നീ എവിടെയാണ്?
അലാക്ക...
എന്റെ ബാല എവിടെയാണ്?
എവിടെയാണ്?
എന്നെ ഇത് വരെ സന്ദർശിക്കാത്ത രണ്ട് അതിഥികൾ ഇപ്പോൾ എനിക്കുണ്ട്.
നീ ആരാണ് ?
ഉമ്മാ....
ഞാൻ ഒരുവളെ അന്വേഷിക്കുകയാണ്
അവളുടെ കുതിര ഈ ഗുഹക്ക് മുൻപിലുണ്ട്.
ഉസ്മാൻ ....
ഉസ്മാൻ...
ബാല
_ ഉസ്മാൻ.
അവർ നിന്നോടെന്താണ് ചെയ്തത്?
എന്റെ ഹൃദയമേ, പറയ്. അവർ നിന്നോടെന്താണ് ചെയ്തത്?
ബാലാ! പറയ്. ആരാണ് നിന്നോടിത് ചെയ്തത്.
അവർ നിന്നോടെന്താണ് ചെയ്തത്?
എനിക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല.
ആരാണിത് ചെയ്തത്?
എന്നോട് പറയ്!
ഞാനവരുടെ ഹൃദയത്തെ പിഴുതെടുക്കും.
കെർക്കുതെയ്!
അവരാണെന്നെ ആക്രമിച്ചത്.
മോനേ . പുറകോട്ട് നിൽക്ക്.
മോനേ . ഇതിന്റെ ചൂട് പോകും.
ബിസ്മില്ലാഹി റഹ്മാനി റഹീം .
ഇവൾ ജീവിക്കുമോ ഉമ്മാ?
പറയ്,ജീവിക്കുമോ?
എനിക്കറിയില്ല, ഞാൻ പരമാവധി ശ്രമിക്കാം.
അള്ളാഹുവാണ് എല്ലാം തീരുമാനിക്കുന്നത്.
നീയും ക്ഷീണിതനാണ്.
വരൂ, കിടക്കൂ
ആ അക്രമികളായ നായ്ക്കൾക്ക് ....
.... മോശമായ അന്ത്യമുണ്ടാകും.
ഉമ്മാ...
.... ഇവൾ എന്റെ കണ്ണിന്റെ പ്രകാശമാണ്.
ഇവളെ മരിക്കാൻ അനുവദിക്കരുത്.
ഇവളെ രക്ഷിക്കൂ... ഇവളെ രക്ഷിക്കൂ....
അള്ളാഹു അവന്റെ അടിമകളെ സഹായിക്കും....
ബിസ്മില്ലാഹി റഹ്മാനി റഹീം.
അസ്സലാമു അലൈക്കും വറഹ്മത്തുല്ലാഹ്.
എല്ലാത്തിന്റെയും രക്ഷിതാവേ....
നിനെക്കെല്ലാം അറിയാം....
നീശക്തനാണ്....
യഥാർഥ ശക്തി നിനക്കാണുള്ളത്.
എന്റെ റബേ....
നിന്റെ സമൂഹം ദു:ഖത്തിലാണ്...
അക്രമികളെക്കൊണ്ട് മാത്രമല്ല....
.... മറിച്ച് ഫിതന കൊണ്ടും ഹൃദയങ്ങൾ അക്രമിക്കപ്പെട്ട് കൊണ്ടിരിക്കുന്നു.
ശക്തമായ ഐക്യം ഞങ്ങൾ മറന്ന് പോയി.
മുസ്ലിമിന്റെ സഹോദരസ്നേഹം ഞങ്ങൾ മറന്ന് പോയി.
ഞങ്ങൾക്കെല്ലാം പരസ്പര വിശ്വാസം നഷ്ടപ്പെട്ടു.
ഞങ്ങളെക്കൊണ്ടും ഞങ്ങളുടെ ആഗ്രഹങ്ങളെകൊണ്ടും ഞങ്ങൾ പരാജയപ്പെട്ടു.
എല്ലാം അറിയുന്ന റബേ.....
ഇസ്‌ലാമിന്റെ പരിശുദ്ധമായ വെളിച്ചം കൊണ്ട് ഞങ്ങളുടെ ഹൃദയത്തിലെ ചെളിയെ നീ ഇല്ലാതാക്കണേ
ഞങ്ങളെ പ്രകാശിപ്പിക്കണേ
ഞങ്ങൾക്ക് പൊറുത്ത് തരണേ
വഞ്ചകർക്കെതിരെ ഞങ്ങളെ ജാഗരൂകരാക്കണേ
അള്ളാ സ്വിറാത്തുൽ മുസ്തഖീം പിൻതുടരുന്നവരിൽ ഞങ്ങളെ ഉൾപ്പെടുത്തേ
ശരിയായ പാത പിൻതുടരുന്നവരിൽ ഞങ്ങളെ ഉൾപ്പെടുത്തണേ
നിന്റെ മാർഗത്തിൽ രക്തസാക്ഷിയാകുന്നവരിൽ ഞങ്ങളെ ഉൾപ്പെടുത്തണേ.
എന്റെ റബേ
നിന്റെ അൽ ഫത്താഹ് എന്ന നാമം വെച്ച് ചോദിക്കുന്നു ഞങ്ങളുടെ ഇരുട്ടിനെ പ്രകാശിപ്പിക്കണേ
വഞ്ചരെ പരാജയപ്പെടുത്താനുള്ള കരുത്ത് പകരണേ .
പുതിയതിനെ കാത്തിരിക്കുന്ന പാവപ്പെട്ടവർക്ക് വേണ്ടി, പ്രതീക്ഷയോടെ കാത്തിരിക്കുന്ന മുസ്‌ലിംകൾക്ക് വേണ്ടി
ഒരു ഉയിർത്തെഴുന്നേൽപ്പ് കൊണ്ട് ഞങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കണേ.
അസ്സലാമു അലൈക്കും ശൈഖ് .
_ വ അലൈക്കുമുസ്സലാം .
എന്ത് പറ്റി, ബാംസി ബെയ്?
ശൈഖ്, ഗൈഹാത്തുവിന്റെ ആളുകൾ കൊൻയയിൽ നിന്ന് ഉസ്മാനെ കൊണ്ട് പോകാൻ വന്നു.
ഉസ്മാൻ അവരിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെട്ടു. പക്ഷെ ഞങ്ങൾക്കവനെ കണ്ടെത്താൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
അവൻ ഭൂമിക്കടിയിൽ പോയത് പോലെയുണ്ട്.
ബിസ്മില്ലാഹി റഹ്മാനി റഹീം .
ബാലാ ഹാതൂനിനെയും കാണാനില്ല.
ഞങ്ങൾ അവളെ എല്ലായിടത്തും അന്വേഷിക്കുകയാണ്.
അവർക്കെന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചിട്ടുണ്ടാകുമോ?
അവർ മൻഗോൾസിന്റെ കൈകളിലാകുമോ ?
പരിശ്രമവും വിശ്വാസവുമാണ് ....
.... യൂസുഫ് നബി(അ)നെ കിണറ്റിൽ നിന്ന് രക്ഷിച്ചത്....
.... ഇബ്റാഹീം നബി(അ)നെ തീയിൽ നിന്ന് രക്ഷിച്ചത്.
..... ഇസ്മാഈൽ നബി(അ) കത്തിയിൽ നിന്നും, ബാംസി ബെയ് .
നമുക്കിപ്പോൾ നിർത്താൻ കഴിയില്ല.
നമുക്ക് തീർച്ചയായും അവരെ അന്വേഷിക്കാൻ പോകണം.
നമുക്ക് തയാറെടുപ്പുകൾ നടത്താം ബാക്കി അള്ളാഹു തീരുമാനിക്കും.
എയ് വല്ലാഹ് ശൈഖ് .വരൂ .
വരൂ, ധീരന്മാരേ!
ബാലാ നീ എവിടെയാണ്?
നീ എവിടെയാണ്?
ഇവിടെ എന്താണ് സംഭവിച്ചത്, ഗോൻച ഹാതൂൻ?
ഇവിടെയൊരു ഏറ്റ് മുട്ടൽ നടന്നിട്ടുണ്ട്,
പെഹ്ലിവൻ ദെർവിഷ്.
ഇവിടെ രക്തമുണ്ട്!
ഞാനിവിടെ അടുത്ത് നിന്നാണ് ഈ ബാഗ് കണ്ടെത്തിയത്.
ഇതിലൊരു പുരുഷന്റെ വസ്ത്രമുണ്ട്.
പക്ഷെ ബാലാ ഹാതൂനെക്കുറിച്ചൊന്നും അറിഞ്ഞില്ലല്ലോ .....
ബാലാ.... ബാലാ....
ഇത് ബാലയുടെ വസ്ത്രത്തിൽ നിന്നുള്ളതാണ്.....
സുഹൃത്തുക്കളേ, നിങ്ങൾ തിരച്ചിൽ തുടർന്നോളൂ.
ഞാൻ കയി ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോവുകയാണ്.
എനിക്ക് സെൽചാൻ ഹാതൂനിനെ കണ്ടത്തേണ്ടതുണ്ട്.
ശരി.
അള്ളാഹു നിങ്ങളോടൊപ്പമുണ്ടാകട്ടെ.
_ നിന്നോടൊപ്പവും.
ഗോത്രത്തിന്റെ പുരുഷന്മാരേ, സെറ്റിൻ ആൽപ് നിങ്ങളെ ഒരു സുരക്ഷിത സ്ഥാനത്തേക്ക് കൊണ്ട് പോകും.
എന്നിട്ട് നമ്മൾ പർവതത്തിലേക്ക് പോകും.
മൻഗോൾസിനെ തുരത്തുന്നത് വരെ നമുക്ക് സമാധാനം കണ്ടെത്താൻ കഴിയില്ല.
സാംസ ബെയ്, നമ്മർ സമാധാനത്തെയല്ല അന്വേഷിക്കുന്നത്.
ഞങ്ങളുടെ പ്രായത്തിലേക്ക് നോക്കണ്ട.
ഒമ്പത് പടയാളികളെ ഒരു വാക്ക് കൊണ്ട് തകർക്കാനുള്ള ശക്തി ഞങ്ങൾക്കുണ്ട്.
സസാക്ക് ബെയ്, നിങ്ങളുടെ ഊഴം നഷ്ടപ്പെട്ടിട്ടില്ല.
ഇത് യുദ്ധം ചെയ്യാനുള്ള നിങ്ങളുടെ ഊഴമാണ്.
അള്ളാഹു നമ്മെ ഉറക്കത്തിൽ മരിപ്പിക്കാതിരിക്കട്ടെ.
ആമീൻ.
സെറ്റിൽ അൽപ്, ബെയ്കളെയും കുട്ടികളേയും ഹാതൂന്മാരേയും ആദ്യം അള്ളാഹുവിനെ ഏൽപിക്കുന്നു, പിന്നെ നിന്നെയും.
ഏയ് വല്ലാഹ് ബെയ് .
ബെയ്കളാണ് എന്നെ എപ്പോഴും പിന്തുണക്കുന്നത്.
എന്റെ അവകാശങ്ങളൊക്കെ നിങ്ങൾക്ക് ഹലാലാണ്. നിങ്ങളുടേത് എനിക്കും നൽകൂ .
ഞങ്ങൾ നൽകി, ബെയ് .
സാംസ ബെയ് നീണാൾ വാഴട്ടെ.
കെർക്കുതെയ്, എന്റെ കറുത്ത നിഴലുകൾ നിന്റെ മേലുണ്ടാകും.
ഒരു മുറിവേറ്റ ഹാതൂനിനെപ്പോലും നിനക്ക് പിടിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ലേ?
നീയൊരു വിഡ്ഢി തന്നെ!
നീയിതിന് മറുപടി പറയും!
നിനക്ക് ചെയ്യാനുള്ളത് ചെയ്തോ?
കമാന്റർ ബാൽഗായ്,
ഞാൻ കൊനിയേയും അവന്റെ പടയാളികളേയും കൊന്നു.
പ്രത്യേകിച്ച് പ്രശ്നമൊന്നുമില്ല.
നല്ലത്. ഉസ്മാനെക്കുറിച്ച് എന്ത് പറയുന്നു?
ചെങ്കിസ് ഖാന്റെ നിയമങ്ങളെക്കുറിച്ചെന്ത് പറയുന്നു?
ഞാനവിടെ എത്തിയപ്പോഴേക്കും ഉസ്മാൻ രക്ഷപ്പെട്ടിരുന്നു.
കമാന്റർ ബാൽഗായ്, ചെങ്കീസ് ഖാന്റെ നിയമങ്ങളുമായാണ് ഉസ്മാൻ രക്ഷപ്പെട്ടത്.
ഞാൻ പടയാളികളെ അവന്റെ പുറകെ അയച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഉസ്മാന് മുറിവേറ്റിട്ടുണ്ട് അവൻ ഒറ്റക്കുമാണ്.
ഇപ്പോഴോ അല്ലെങ്കിൽ പിന്നീടോ ഞങ്ങൾ അവനെ കണ്ടെത്തും, കമാന്റർ ബാൽഗായ് .
ഉസ്മാന്റെ ആൽപുകളാണ് ഗെയ്ഹാത്തുവിന്റെ പടയാളികളെ കൊന്നതെന്ന് അദ്ദേഹം അറിയണം.
കൊൻയയിലേക്ക് ഒരു ദൂതനെ അയക്ക്.
ഞാൻ പറയുന്ന പോലെ അദ്ദേഹത്തോട് പറയണം.
ശരി ബാൽഗായ്.
ആത്മാവിന്റെ രാജാവിന്റെ നാമത്തിൽ....
എർലിക് ഹാന്റെ നരകശിക്ഷ ഉസ്മാന്റെ മേലിലുണ്ടാകും.
സൊഹ്റയെ എന്റെ അടുത്തേക്ക് വിളിക്ക്.
നാളെ അവളോട് എന്റെ അടുത്തേക്ക് വരാൻ പറയ്.
ദുന്ദാർ അവളെക്കുറിച്ചറിയരുത്.
അവളിൽ നിന്ന് ....
..... ചെങ്കിസ് ഖാന്റെ നിയമങ്ങൾ എന്റെടുത്ത് ഉണ്ടെന്ന് ഗെയ്ഹാത്തുവിനോട് ആരാണ് പറഞ്ഞതെന്ന് ഞാൻ മനസ്സിലാക്കും.
എന്താണിവിടെ നിൽക്കുന്നത്? പോ!
ഉസ്മാൻ ...
അപ്പോ സാംസ പർവതമുകളിൽ പോയി ബാൽഗായിക്കെതിരെയുള്ള തയാറെടുപ്പുകൾ എടുക്കുകയാണല്ലേ?
അവൻ അവന്റെ ഗോത്രത്തെയും കുട്ടികളേയും സുരക്ഷിത സ്ഥലത്ത് എത്തിച്ചു.
നാളെ അവൻ അവന്റെ ആൽപുകളുമായി ശാഹിൻ തപസിയിലേക്ക് പോകും.
കുറച്ച് അൽപകളുമായി ബാൽഗായിക്കെതിരെ യുദ്ധം ചെയ്യാൻ മാത്രം അവൻ ധീരനാണ്....
.... പക്ഷെ വിജയിക്കുമെന്ന് പറയുന്ന വിഢ്ഢി കൂടിയാണ്...
ബാൽഗായിയുടെ ദേഷ്യം കൊണ്ട് അവൻക്ക് മോശമായ അന്ത്യമാണ് വരാനിരിക്കുന്നത്.
സാംസ നാളെ ശാഹി തെപസിയിലേക്ക് പോകുമെന്ന് ബാൽഗായ് എങ്ങനെ അറിഞ്ഞു?
അതിനൊരു ഉത്തരമേ ഉള്ളൂ, മാസ്റ്റർ യാനിസ് .
ബാൽഗായ് സാംസയുടെ ബെയ്കളിൽ നിന്ന് ആരെയെങ്കിലും വാങ്ങിയിട്ടുണ്ടാകും.
ബാൽഗായിയുടെ കമന്റർമാരിൽ നിന്ന് ഒരുത്തനെ നമുക്കും എടുക്കണം.
ഞാനതിനാണ് ശ്രമിക്കുന്നത്, സോഫിയ....
നീയാരെയാണ് ഉദ്ധേശിക്കുന്നത്?
ഈ ലോകത്ത് എല്ലാവർക്കും ഒരു ശക്തി ഉണ്ടാകും.
ഒരു ദുർബലതയും...
മാസ്റ്റർ യാനിസ് .
സാൽവദർ, ഉസ്മാൻ ഗൈഹാത്തുവിന്റെ പടയാളികളിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെട്ടു.
എനിക്കതിൽ അൽഭുതമൊന്നുമില്ല.
ഉസ്മാൻ എണ്ണ പോലെയാണ്.
ഒരുത്തനും അവനെ പിടിക്കാൻ കഴിയില്ല.
അവനെ നശിപ്പിക്കാൻ അവന്റെ തല അറുത്ത് മാറ്റലല്ലാതെ വേറെ വഴിയൊന്നുമില്ല.
സാൽവദർ, നീ ഞങ്ങളെ അവന്റെയും അവന്റെ പടയാളികളുടെയുമടുത്തേക്ക് കൊണ്ട് പോകേണ്ട ശരിയായ സമയമിതാണ്.
നമ്മൾ അവിടെ ആക്രമിക്കുന്നതിന് മുൻപ് തീർച്ചയായും ഉസ്മാൻ അവിടെ ഉണ്ടാകും.
ഞാൻ പടയാളികളെ നയിക്കും.
ഞാൻ നിങ്ങളുടെ കൂടെ ഉണ്ടാകും, രാജ്ഞി സോഫിയ.
സാൽവദർ, എന്റെ ധീര യോദ്ധാവേ.....
ഇപ്പോൾ പോകൂ, എന്നിട്ട് തയാറെടുപ്പുകൾ നടത്തൂ.
നീ ഉസ്മാനെ പിടിക്കും സോഫിയ.
നീ ചെങ്കിസ് ഖാന്റെ നിയമങ്ങളും പിടിച്ചെടുക്കും.
ബാൽഗായ് അക്രമത്തിന് വരില്ല.
നിനക്ക് ഞാൻ പറഞ്ഞത് മനസ്സിലായോ ?
വിശമിക്കേണ്ട, മാസ്റ്റർ യാനിസ് .
സൽചാൻ ഹാതൂൻ .
_ ഇത് നല്ലതാകും ഇൻഷാ അള്ളാ.
ബാല.... ബാലയെ കാണാനില്ല.
നീയെന്താണ് പറയുന്നത്?
അവൾ പറഞ്ഞു അവൾ നിങ്ങളെ കാണാൻ പോവുകയാണെന്ന് .
ഞാൻ കൂടെ വരാമെന്ന് പറഞ്ഞതാണ്
അവളത് കേട്ടില്ല
അവൾ പോയി, അവളിത് വരെ തിരിച്ച് വന്നിട്ടില്ല.
ദെർവിഷുകൾ അവളെ അന്വേഷിച്ച് കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
ആർക്കും അറിയില്ല അവൾ എവിടെയാണെന്ന്.
എവിടെയും അവളുടെ അടയാളം പോലുമില്ലേ?
ഞങ്ങൾ ഒരു ബാഗ് കണ്ടെത്തി, പക്ഷെ അതിൽ ബാലയുടെ വസ്ത്രമായിരുന്നില്ല....
അതൊരു പുരുഷന്റേതായിരുന്നു.
സൊഹ്റെ!
അവിടെ രക്തമുണ്ടായിരുന്നു...
അതിനർഥം അവിടെ പോരാട്ടം നടന്നിട്ടുണ്ട്, പിന്നെ ബാലയുടെ വസ്ത്രത്തിന്റെ ഒരു ഭാഗവും ഞങ്ങൾ കണ്ടെത്തി.
സെൽചാൻ ഹാതൂൻ .....ഞാൻ നിങ്ങളോട് യാചിക്കുകയാണ്, നമുക്ക് ഉസ്മാൻ ബെയെ വിവരമറിയിച്ചാലോ ? അദ്ധേഹത്തിന് മാത്രമേ ബാലയെ കണ്ടെത്താൻ കഴിയൂ.
ഉസ്മാൻ... ഉസ്മാൻ...
ഉസ്മാൻ...
ബാല....
ഇവൾ നിന്നെ കേൾക്കാൻ കഴിയില്ല.
ഇവളൊരു വ്യത്യസ്ഥ ബോധത്തിലാണ് ...
ഇത് കുടിക്ക് .
നിനക്ക് ആരോഗ്യം വീണ്ടെടുക്കേണ്ടതുണ്ട്.
നിനക്കീ ആരോഗ്യമൊന്നും പോര .
ഇനി ഞാൻ നിനക്ക് ഒരു ഇറച്ചിക്കഷ്ണം തരാം.
ഇവൾ ജീവിക്കും, അല്ലേ ഉമ്മാ ?
_ ഇവൾക്ക് സുഖപ്പെടും, അല്ലേ?
_ ഓ, പ്രണയം...
നീ മരണത്തിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെട്ടു എന്നിട്ടും നീയിവളെക്കുറിച്ചാണ് ചിന്തിക്കുന്നത്...
ഇവർ ജീവിക്കും ഇൻഷാ അള്ളാ.
ഇവൾ ജീവിച്ചാൽ, എന്റെ ഹൃദയത്തിന്റെ പകുതി ജീവിക്കും.
ഇത് ചെയ്തവനെതിയുള്ള എന്റെ ദേഷ്യം...
..... ഈ ലോകത്തെ മുഴുക്കെ കത്തിച്ചാലും അത് മാറില്ല.
നിന്റെ കൈകൾ പോലെത്തന്നെ നിന്റെ ഹൃദയവും ശക്തമാണ്.
ഈ പ്രണയത്തിന് നിന്നെപ്പോലെ ഹൃദയമുള്ളവരെയാണാവശ്യം
പറയ് ഉസ്മാൻ ബെയ്, നീ ഏത് ഗോത്രക്കാരനാണ്?
കയിസ്.
നിങ്ങൾക്കെങ്ങനെ എന്റെ പേരറിയാം?
ഇവൾ എപ്പോഴും ഉസ്മാൻ എന്ന് പറയുന്നുണ്ട്...
അത് തീർച്ചയായും നീയാകും.
നിങ്ങൾ ആരാണ്? ഏത് ഗോത്രക്കാരിയാണ്?
ഞാൻ എലിഫ് ഹാതൂൻ.
ആർക്കും എന്നെ അറിയാത്തത് കൊണ്ട് ആരും എന്റെ പേര് പറയില്ല.
എന്തിനാണ് നിങ്ങൾ ഈ ഗുഹയിൽ കഴിയുന്നത്?
ഒറ്റക്കിരിക്കുന്നത് വളരെ ബുദ്ധിമുട്ടല്ലേ.
എനിക്ക് മനുഷ്യരെ ഇഷ്ടമല്ല.
എനിക്ക് ഒരാളുടെ സേവകനാകാനും സഹായം ചോദിക്കാനും താൽപര്യമില്ല.
വർശങ്ങളായി...
എനിക്ക് ചുറ്റും ആരുമില്ല
പക്ഷെ സമാധാനമുണ്ട്.
രണ്ടാളുകൾ ...
.... ഞങ്ങൾ തന്നെ മുറിവേറ്റവർ...
.... ഞങ്ങൾ നിങ്ങളെ ശല്യപ്പെടുത്തി, ഉമ്മാ.
അള്ളാഹു നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ.
നിങ്ങൾക്ക് ശിഫ കിട്ടും.
നിങ്ങൾ സുഖം പ്രാപിച്ച് ഇവിടം വിടും.
എന്നിട്ട് വീണ്ടും ഈ ഗുഹ എന്റേതാകും.
വലിയ മുറിവുകളോടെ വരുന്ന മനുഷ്യരാണ് യഥാർഥ മനുഷ്യർ.
മാഷാ അള്ളാ !
നീ വളരെ ശക്തനാണ്.
എന്റെ ഒരുപാട് രക്തം പോയി.
എനിക്ക് ആരോഗ്യം വീണ്ടെടുക്കണം.
എനിക്ക് നിവർന്ന് നിൽക്കണം, ഉമ്മാ.
എനിക്ക് ശക്തരായ ഒരുപാട് ശുതുക്കളുണ്ട്.
ഇവൾക്ക് സുഖപ്പെട്ടാൽ, എനിക്കും സുഖപ്പെട്ടു.
ഇവർ എന്റെ കൂടെ ഉണ്ടെങ്കിൽ ....
യുദ്ധം ചെയ്യൽ എന്നെ ഭയപ്പെടുത്തില്ല, എവലല്ലാഹ്.
നമ്മൾ ഉസ്മാനെക്കുറിച്ച് ഒന്നും അറിഞ്ഞില്ലല്ലോ.
ഇല്ല ഉപ്പാ, പക്ഷെ പേടിക്കണ്ട .
ആൽപ്പുകൾ കാവൽ നിൽക്കുന്നുണ്ട്.
അവനീ കൂടാരത്തോട് അടുക്കാൻ കഴിയില്ല.
ബതൂർ ! ജാഗരൂകനായിരിക്കൂ.
ഇത് ഉസ്മാനാണ്. അവന്റെ പ്രവർത്തനങ്ങളെ തടുക്കാൻ നമുക്കാവില്ല.
അമ്മാവാ !
അമ്മാവാ നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്ത് കൊണ്ടിരിക്കുന്നതെന്ന് വല്ല നിശ്ചയവുമുണ്ടോ?
എങ്ങനെയാണ് ഉസ്മാനെ അവർക്ക് കൊടുക്കാൻ നിങ്ങൾക്ക് സാധിച്ചത്?
ഇതെല്ലാം....
ഇതെല്ലാം എന്റെ ഉപ്പയുടെ ബെയ് പഥവിയുടെ അടയാളമല്ല.
അമ്മാവാ, എങ്ങനെയാണ് നിങ്ങൾക്കവരെ നിങ്ങളുടെ കൂടാരത്തിലേക്ക് കൊണ്ട് വരാൻ കഴിഞ്ഞത്?
നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്യാൻ ശ്രമിക്കുന്നത് അമ്മാവാ?
അവരെല്ലാം എർതുറൂൽ ബെയുമായി ബന്ധമുള്ളവരല്ല കയിയുടെ ബെയുടെ ആളുകളാണ്.
അതിന്?
എന്റെ ഉപ്പ മരിക്കാതെ എങ്ങനെയാണ് നിങ്ങൾക്കവരെ ഇവിടെ കൊണ്ട് വരാൻ കഴിഞ്ഞത്?
നിനക്ക് ഇപ്പോഴത്തെ അവസ്ഥകളെക്കുറിച്ചൊന്നും അറിയില്ല.
ഞാനാണിപ്പോൾ ബെയ് എനിക്കെല്ലാം അറിയാം, നിന്റെ പരുതിവിട്ട് നീ സംസാരിക്കരുത്.
നിയമങ്ങളാണ് പരുതികളെ നിശ്ചയിക്കുന്നത്, ദുദ്ദാർ ബെയ് .
നിങ്ങൾ കയിയെ വിൽക്കാൻ പോവുകയാണോ?
ബെയുടെ കൽപനകൊണ്ടും ആൽപ്ബാസിയുടെ പ്രവർത്തനങ്ങൾ കൊണ്ടും.
എന്താണ് പറയുന്നത്, ഗുന്ദുസ് ബെയ് .
കുട്ടികളിൽ നിന്ന് നിയമം പഠിക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
നീയെന്നെ ഒരു സഹാദരപുത്രന്റെ കൊലപാതകിയാക്കരുത്.
എന്റെ കൂടാരത്തിൽ നിന്ന് പുറത്ത് പോ .
പുറത്ത് പോ!
ഗുന്ദുസ് ! ദേഷ്യപ്പെടുത്, ഗുന്ദുസ് !
അയ്സെ....നിന്നെ ഇനി ഞാനീ കൂടാരത്തിൽ കണ്ട് പോകരുത്.
ഞങ്ങളീ സ്ഥലം വിടുകയാണ്.
പോരാട്ടം കാത്തിരിക്കുകയാണ്, നിനക്ക് മുക്തനാകേണ്ടതുണ്ട്.
പോരാട്ടം കാത്ത് നിൽക്കില്ല, ശത്രുക്കൾ ഒന്നും അവസാനിപ്പിക്കുകയുമില്ല.
വഞ്ചകർ ഒരവസരം അന്വേഷിച്ച് നടക്കുകയാണ്.
എന്റെ ആയുധം തയാറാണ്.
ഞാനും നിറുത്തില്ല, ഞാൻ നിവർന്ന് നിൽക്കും.
ഉസ്മാൻ...
ബാലാ...
ബാല...
എന്റെ റബിന് നന്ദി.
എന്നെ നോക്ക്.
എന്നെ നോക്ക്, അപ്പോൾ അതെന്റെ ആഘോഷമാകും.
പോയി കുറച്ച് വിറക് കൊണ്ട് വരൂ.
ഇവളുടെ ശരീരത്തിന് നല്ല തണുപ്പുണ്ട്.
ഇവളുടെ തണുപ്പ് മാറ്റാൻ ഒരു പർവതം വേണമെങ്കിലും ഞാൻ കത്തിക്കാം.
നിന്റെ എല്ലാം മാറും, ബാലാ
എല്ലാം ശരിയാകും. എലിഫ് ഉമ്മ ഇവിടെയുണ്ട്. ഞാനിപ്പോൾ തിരിച്ച് വരാം.
കുറച്ച് നേരം എഴുന്നേറ്റിരിക്ക്.
നിന്റെ കണ്ണുകൾ തുറന്നു, അള്ളാഹുവിന് നന്ദി.
ഇത് കുടിക്ക്. ഇത് നിനക്ക് നല്ലതാണ്.
നന്ദി ഉമ്മാ.
എന്റെ കാലിന് വേദനയുണ്ട്.
പക്ഷെ എനിക്കത് വല്ലാതെ തോനുന്നില്ല.
അതതികമൊന്നും നീണ്ട് നിൽക്കില്ല ശരിയല്ലേ?
അത് നിന്റെ കാലിനെ ബാധിക്കില്ല, ഇൻഷാ അള്ളാ.
പിന്നെ അതെന്തിനെയാണ് ബാധിക്കുക?
പറയ്.
ഞാനതികമൊന്നും പറയുന്നില്ല.
നിങ്ങൾ എന്നോടെല്ല സംസാരിക്കുന്നത്.
പറയ്,നിങ്ങൾ എന്താണ് മറച്ച് പിടിക്കുന്നത് ഉമ്മാ?
ഞാൻ പരമാവതി പരിശ്രമിച്ചു.
അള്ളാഹു നിന്റെ ജീവനെടുത്തില്ല
പക്ഷെ നിന്റെ മുറിവ് ഒരു ബുദ്ധിമുട്ടുണ്ടാക്കുന്ന സ്ഥലത്താണ്.
ചില മുറിവിന്റെ അടയാളങ്ങൾ ശരീരത്തിൽ തന്നെ ഉണ്ടാകും എന്നാൽ ചിലത് ആത്മാവിലായിരിക്കും.
നിന്റെ മുറിവ് നിന്റെ ആത്മാവിനെ വിട്ട് പോകില്ല.
നോക്ക് മോളേ, ഈ ലോകത്ത് എന്ത് കൊണ്ടാണ് നിനക്ക് നിന്നെത്തന്നെ കണ്ടെത്താൻ പറ്റാത്തതെന്ന് നീ ചോദിച്ചാൽ.
അത് അംഗീകരിക്കുന്നവർക്ക് നിന്റെ വാതിലുകൾ തുറക്കപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
നിങ്ങൾ എന്താണ് പറയുന്നത്, ഉമ്മാ ?
എന്നോട് വളച്ച് കെട്ടാതെ പറയൂ.
നീയൊരു ധീരയാണ്.
നിന്റെ വിധിയിൽ നിനക്കൊരു കുട്ടിയെ തലോടാൻ കഴിയില്ല.
എങ്ങനെ ...
വിധി...
അത് മാറ്റാൻ കഴിയുമോ എന്നെനിക്കറിയില്ല
അൽഭുതങ്ങൾ ചെയ്യാൻ കഴിയുന്നത് അള്ളാഹുവിന് മാത്രമാണ്.
നമ്മുടെ സാറാ ബീവിക്ക് തൊണ്ണൂറാം വയസ്സിൽ കുട്ടി ഉണ്ടായത് പോലെ
ഗർഭപാത്രം തകരാറിലായവർക്കും കുട്ടി ഉണ്ടാകാം.
അള്ളാഹു എല്ലാം അറിയുന്നവനാണ്.
നിങ്ങൾ എന്താണ് പറയുന്നത് ഉമ്മാ?
നിങ്ങൾ എന്താണ് പറയുന്നത്?
ഞാൻ തീകത്തിക്കാം അപ്പോൾ ഇവിടെ ചൂട് ഉണ്ടാകും.
ഇരുണ്ട ആത്മാക്കളിലേക്ക് എന്നെ കൊണ്ട് പോകൂ.
ഇരുണ്ട ആത്മാവ് എന്റെ പ്രതിജ്ഞയെ കേട്ടേക്കാം.
അവർ എന്റെ ആത്മാവിനെ എർലിക് ഹാന്റെ ഇരുണ്ട സ്ഥലത്തേക്ക് കൊണ്ട് പോയേക്കാം.
ആ സ്ഥലം കറുത്ത ഇരുമ്പ് കൊണ്ടും കറുത്ത മണ്ണ് കൊണ്ടും ഉണ്ടാക്കപ്പെട്ടതാണ്.
എന്റെ പ്രതിജ്ഞ എർലിക് ഹാനിന് വേണ്ടിയാണ്.
എർലിക് ഹാൻ, ബാൽഗായ് നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി ഒരു പ്രതിജ്ഞയെടുക്കുന്നു.
ആ തുർക്ക് ഉസ്മാന്റെ രക്തം ആകും നിങ്ങളുടെ കൊട്ടാരത്തിലെ വെള്ളം.
ഞാനവന്റെ ശരീരത്തെ റാഞ്ചിപ്പക്ഷികൾക്ക് കൊടുക്കും.
അവന്റെ ആത്മാവിനെ നിങ്ങൾക്ക് സമർപ്പിക്കും.
ഈ ഡ്രമ്മിന്റെ ശബ്ദത്തോടൊപ്പം ബാൽഗായിയുടെ ശബ്ദത്തേയും കേൾക്കൂ.
ഉസ്മാനെ എന്റെ അടുത്തെത്തിക്കൂ!
ഞാൻ എന്റെ വാഗ്ദാനം നിറവേറ്റിയില്ലെങ്കിൽ ഈ കറുത്ത മണ്ണിനും നീലാകാശത്തിനും എന്റെ ആത്മാവിന്നെ തിരിച്ചെടുക്കാം.
എന്നെന്നേക്കും...
..... എന്റെ ആത്മാവിനെ വേദനിപ്പിക്കാം.
എർലിക് ഹാൻ...
.... ഉസ്മാനെ എനിക്ക് തരൂ!
എലിഫ് ഉമ്മ ഒരു വിചിത്ര ഹാതൂനാണ്..
അവർ ഒരു പാട് സംസാരിക്കില്ല,
എന്നാൽ നല്ല കഠിനയുമല്ല.
പക്ഷെ അവരുടെ കൈകളിൽ ശിഫയുണ്ട്.
അവരിപ്പോഴും നിൽക്കുകയല്ല, നിനക്കുള്ള ഭക്ഷണം തയാറാക്കുകയാണ്.
ചിരിക്ക്.
എല്ലാം കഴിഞ്ഞ് പോയി.
നമുക്കൊരുപാട് ബുദ്ധിമുട്ടുകളും ശത്രുക്കളുമുണ്ട്.
ഒരുത്തരേയും പരസ്പരം വിശ്വസിക്കാൻ കഴിയില്ല, ബാലാ ഹാതൂൻ.
നമ്മൾ എല്ലാ പ്രശ്നങ്ങളിൽ നിന്നും രക്ഷപ്പെടും...
.....എന്നിട്ട് ഞാനെന്റെ ശൈഖിന്റെ അടുത്തേക്ക് പോകും....
....എന്നിട്ട് നിന്നെ വീണ്ടും ആവശ്യപ്പെടും.
നമുക്ക് വലിയൊരു കളിപ്പാവ ഉണ്ടാകും.
നമുക്കൊരു കുട്ടി ഉണ്ടാകും.
നമുക്ക് കുട്ടികളുണ്ടാകും.
.... അങ്ങനെ നമ്മൾ ശക്തരാകും.
ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ പ്രശ്നങ്ങൾ പരിഹരിക്ക്...
..... വിശ്രമം നമ്മുടെ വിധിയിൽ എഴുതപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്, ഉസ്മാൻ.
നിങ്ങളുടെ വിധി കഠിനമേറിയ പോരാട്ടങ്ങൾ കൊണ്ട് നിറക്കപ്പെട്ടതാണ് ...
പക്ഷെ നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ കുട്ടികളെക്കൊണ്ട് ശക്തനാകും ...
എല്ലാവരും ഉസ്മാന്റെ കുട്ടികളെക്കുറിച്ചറിയും.
എല്ലാവരും അറിയും.
നിങ്ങൾ ഈ വേദന മറന്ന് പോകും.
നിങ്ങളെപ്പോലെ നിങ്ങളുടെ യുദ്ധങ്ങളും പരിശുദ്ധമാകും.
അള്ളാഹു നിങ്ങളെ വിജയം കൊണ്ടലങ്കരിക്കട്ടെ.
എന്താണിത് ബാലാ ഹാതൂൻ?
എന്നെ ഉപേക്ഷിക്കുന്നത് പോലെയാണല്ലോ നീ സംസാരിക്കുന്നത്.
നമ്മൾ ഒന്നിക്കാനാണ് ഞാൻ പ്രാർഥിക്കുന്നത്,
എന്ത് കൊണ്ടാണ് നീയിങ്ങനെ സംസാരിക്കുന്നത്?
ആവശ്യമെങ്കിൽ നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി ഞാൻ എന്നെത്തന്നെ ബലി നൽകും, ഉസ്മാൻ.
തീർച്ചയായും ഞാൻ താങ്കളോടൊപ്പമുണ്ടാകും.
വിധി....
നിനക്ക് വേദനയുണ്ട്.
എനിക്കറിയാം നിന്റെ എല്ലാം മാറിയതിന് ശേഷം നീ വീണ്ടും ചിരിക്കും.
എല്ലാം ശരിയാകും.
ഈ കഠിനമേറിയ ദിനങ്ങൾ കടന്ന് പോകും.
എന്റെ റബ് പെൺ മക്കളേയും ആൺമക്കളേയും നമ്മെ കാണിക്കും, ഇൻഷാ അള്ളാ.
ഞാനവരുടെ ഉപ്പയാണെങ്കിൽ,
നീ അവരുടെ ഉമ്മയായിരിക്കാൻ ഞാനാഗ്രഹിക്കുന്നു.
ഇൻഷാ അള്ളാ.
_ ആമീൻ.
എന്നെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കണ്ട, ഉസ്മാൻ.
അവർ പറയുന്നു" അടിമകൾ സ്വപ്നം കാണുന്നു, വിധി ചിരിക്കുന്നു"
അള്ളാഹു പരിശുദ്ധവാനാണ്.
നിങ്ങളുടെ ഹൃദയത്തിന് യോജിച്ചതിനെ അള്ളാഹു നൽകും.
എനിക്ക് മനസ്സിലായി. എനിക്ക് മനസ്സിലായി.
നീ രോഗിയായത് കൊണ്ട് നീ ലോല മനസ്സുള്ളവളവുകയാണ്.
തീർച്ചയായും. നിന്നിൽ നിന്ന് വരുന്നതൊക്കെ നല്ലതാണ്.
എലിഫ് ഉമ്മാ.
ബാലാ ഹാതൂൻ നിങ്ങളുടെ വിശ്വാസസ്വത്താണ്.
അവളെ അവളുടെ ഉപ്പക്ക് നൽകൂ .
ആരാണിവളുടെ ഉപ്പ ?
എങ്ങനെയാണ് ഞാനദ്ധേഹത്തെ കണ്ടെത്തുക?
ബാലാ ഹാതൂൻ നിങ്ങൾക്ക് വഴി കാണിച്ച് തരും.
അദ്ദേഹം ശൈഖ് എദബലിയാണ്.
ശൈഖ് എദബലി !
അപ്പൊ അള്ളാഹു എന്നെ അവന്റെ നല്ല അടിമയുടെ പ്രാർഥന കൊണ്ട് അനുഗ്രഹിച്ചു.
ശൈഖ്, താങ്കൾ രാത്രി ഉടനീളം ഉറങ്ങിയിട്ടില്ല.
അവർ ബാലാ ഹാതൂനെയും ഉസ്മാൻ ബെയെയും കണ്ടെത്തും.
കുറച്ച് വിശ്രമിക്കൂ.
ആക്ക, നമ്മുടെ റബ് നമ്മുടെ പ്രശ്നങ്ങളേക്കാൾ വലിയവനാണ്.
ആമന്നാ.
എല്ലാം തീരുമാനിക്കുന്നത് അവനാണ്.
ശരിയല്ലേ, ഗോൻച മോളേ?
ശരിയാണ്, ശൈഖ് .
നമ്മുടെ റബ് നമ്മുടെ പ്രശ്നത്തേക്കാൾ വലിയവനാണ്.
എന്നിട്ടും ഞാൻ നിരാശനാണ്.
ഞാൻ ബാലയെക്കുറിച്ച് ചിന്തിച്ച് കൊണ്ടിരിക്കുന്നു.
നമ്മുടെ ഹൃദയത്തിൽ ബാലയാണ്.
പക്ഷെ എവിടെയെങ്കിലും പരീക്ഷണമുണ്ടെങ്കിൽ അവിടെ സഹായവുമുണ്ടാകും.
വിഷമിക്കണ്ട!
ബാല!
ബാല! മോളേ!
അള്ളാഹുവിന് നന്ദി.
വരൂ ബാല വരൂ.
ഇവൾക്ക് മുറിവുണ്ട്. സൂക്ഷിച്ച് .
പതുക്കെ. വരൂ മോളേ.
ബിസ്മില്ലാഹി റഹ്മാനി റഹീം.
അള്ളാഹുവിന് നന്ദി.
അള്ളാഹു നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ, ഹാതൂൻ.
നിങ്ങൾ എന്റെ മകളെ എന്റെ അടുത്തെത്തിച്ചു.
നിങ്ങൾ എന്ത് ആഗ്രഹിക്കുന്നോ അത് അള്ളാഹു നിങ്ങൾക്ക് നൽകട്ടെ.
നിങ്ങളെപ്പോലൊരു വ്യക്തിയുടെ പ്രാർഥനയല്ലാതെ ഞാനൊന്നും ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
ഞാൻ ഉസ്മാൻ ബെയുടെ അഭിവാദ്യങ്ങളുമായാണ് വന്നിട്ടുള്ളത്.
അദ്ദേഹം ഒരു ധീരനാണ്.
അതെ അവൻ ധീരനാണ്
ഇരിക്ക്, ഹാതൂൻ . കുറച്ച് വിശ്രമിച്ചോളൂ.
പറയ്. ഉസ്മാൻ ബെയ്ക്ക് എങ്ങനെയുണ്ട് ?
എഴുന്നേറ്റ് നിൽക്ക്!
ഉസ്മാനും എദബലിയും എവിടെയാണെന്ന് ഞാൻ നിങ്ങളോട് പറഞ്ഞു.
എന്റെ വാക്കുകൾ സത്യമായിരുന്നു.
എനിക്കിനിയും അറിയാനുണ്ട്.
ഞാൻ എന്റെ വാഗ്ദാനം പൂർത്തീകരിച്ചു.
എന്റെ മകൻ നിങ്ങളുടെ സംരക്ഷണത്തിലാണ്.
ഇനിയുമെന്താണ് നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടത്?
മിണ്ടരുത് പെണ്ണേ!
എന്റെ അടുത്താണ് നിയമങ്ങൾ ഉള്ളതെന്ന് ഗെയ്ഹാത്തുവിനോട് ആരാണ് പറഞ്ഞത്?
ആര്?!
എനിക്കറിയില്ല.
കെർക്കുതെയ്, പോയി ഈ പെണ്ണിന്റെ മകനെ കൊണ്ട് വാ.
ഞാൻ അവന്റെ തോല് പറിച്ചെടുത്ത് ഈ പെണ്ണിനെ അതിന്റെ മേൽ ഇരുത്തും.
വേണ്ട വേണ്ട, നിൽക്കൂ!
നിൽക്കൂ! നിൽക്കൂ!
പറയ്!
പറയ്! ആരാണ് പറഞ്ഞത്?
ചെങ്കിസ് ഖാന്റെ നിയമങ്ങൾ എന്റെടുത്ത് ഉണ്ടെന്ന് ഗൈഹാത്തുവിനോട് ആരാണ് പറഞ്ഞത്?
ആര്?
ഞാൻ അവസാനമായി ചോദിക്കുന്നു
ഒന്നുകിൽ നീ ആ നായയുടെ പേര് പറയും...
..... അല്ലെങ്കിൽ ബതൂറിന്റെ തല ഞാൻ നിനക്ക് നൽകും, നിന്നെ ജീവനോടെ കുഴിച്ച് മൂടുകയും ചെയ്യും.
ആര്?
ഇത് എന്റെ ഉപ്പയുടെ ബെയ്സ്ഥാനത്തിന്റെ അടയാളങ്ങളാണ്.
അമ്മാവാ എങ്ങനെയാണ് നിങ്ങൾക്കിത് എടുക്കാൻ കഴിഞ്ഞത്?
ഇത് എർതുറൂർ ബെയുടെ അല്ല, കയി ഗോത്രത്തിന്റെ ബെയുടേതാണ്.
എന്റെ ഉപ്പ മരിച്ചാലല്ലേ നിങ്ങൾക്കിത് എടുക്കാൻ കഴിയൂ.
നിനക്കിപ്പോഴത്തെ അവസ്ഥകളെക്കുറിച്ചറിയില്ല.
ഗുന്ദുസ് .
ഉസ്മാന്റെ സഹോദരൻ ഗുന്ദുസാണോ?
അതെ അവൻ തന്നെ.
രണ്ട് ദിവസം മുൻപ് അവൻ ഗോത്രം വിട്ട് പോയി.
ഞങ്ങൾ കരുതിയത് അവൻ നിക്കിയയിലേക്ക് പോയെന്നാണ്.
പക്ഷെ അവൻ കൊൻയയിലേക്കാണ് പോയത്.
അവനാണ് കമാന്റർ കൊനിയേയും അദ്ധേഹത്തിന്റെ പടയാളികളേയും ഗോത്രത്തിലേക്ക് കൊണ്ട് വന്നത്.
ഞാൻ നിങ്ങളോട് പറഞ്ഞു.
ഇനിയുമെന്താണ് നിങ്ങൾക്കറിയേണ്ടത്?
ഉസ്മാനെക്കുറിച്ചെന്ത് പറയുന്നു?
ഉസ്മാനെക്കുറിച്ച് എനിക്കൊന്നുമറിയില്ല.
ഗോത്രത്തിൽ ഉസ്മാനുമായി ബന്ധമുള്ളത് ആർക്കാണ്?
സാംസ ബെയും ബാംസി ബെയുമാണ് ഉസ്മാനോട് അടുത്തവർ.
ഉസ്മാൻ തീർച്ചയായും അവരോടൊപ്പമുണ്ടാകും.
സാംസ ഉസ്മാനുമായി ശത്രുതയാലാണ്.
പിന്നെങ്ങനെയാണ് അവൻ ഉസ്മാന്റെ കൂടെ ഉണ്ടാകുന്നത്?
ശത്രുക്കൾക്കെതിരെ എങ്ങനെ ഒന്നിക്കണമെന്ന് അവർക്കറിയാം.
ബാൽഗായ്, നിങ്ങൾ സാംസയെ കണ്ടെത്തിയാൽ നിങ്ങൾക്ക് ഉസ്മാനെയും കണ്ടെത്താൻ കഴിയും.
സാംസ എവിടെയാണെന്ന് എനിക്കറിയാം.
കെർകുതെയ്! കൊൻഗാറിനോട് അവന്റെ നല്ല പടയാളികളുമൊത്ത് പോയി അവരുടെ ജീവനെടുക്കാൻ പറയ്!
എനിക്ക് ചെങ്കീസ് ഖാന്റെ നിയമങ്ങളും ഉസ്മാനെയും ജീവനോടെ വേണം.
അവരെ കുലുചെയ്സാർ കോട്ടയിലേക്ക് കൊണ്ട് വാ.
നീ എന്തിനാണ് പെണ്ണേ ഇവിടെ നിൽക്കുന്നത്?
പുറത്ത് പോ!
രക്തം...
ആരോ വരുന്നുണ്ട്.
_ ബോറാൻ അവിടെ വല്ല അടയാളവുമുണ്ടോ?
_ ഇല്ല ബെയ്
മക്കളേ... മക്കളേ ഉസ്മാൻ ബെയ് കൊൻയയിൽ അകപ്പെട്ടിട്ടുണ്ടാകുമോ.
.... നമ്മൾ ആ തെമ്മാടികൾക്ക് കീഴ്പ്പെടില്ല.
ഉസ്മാനെ രക്ഷിക്കാൻ നമ്മൾ എന്തും ചെയ്യും.
ഉസ്മാൻ.
ബെയ് .
അള്ളാഹുവിന് നന്ദി.
ഉസ്മാൻ... അള്ളാഹുവിന് നന്ദി.
അൽഹംദുലില്ലാഹ്.
മാഷാ അള്ളാ.
നിങ്ങൾ കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ?
_ ഇല്ല ബെയ് .
താങ്കൾക്കും കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ.
ബെയ്, എനിക്കറിയാമായിരുന്നു അവർക്ക് താങ്കളെ ഒന്നും ചെയ്യാൻ കഴിയില്ലെന്ന് .
കൊണുർ...
ബാംസി ബെയ് .
നിനക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ?
_ നന്ദി ബാംസി ബെയ് .
നിങ്ങൾക്ക് നന്ദി.
ഉസ്മാൻ...
_ അബ്ദുർ റഹ്മാൻ ഗാസി .
ഉസ്മാൻ.
അബ്ദുർ റഹ്മാൻ ഗാസി... ഗോത്രത്തിലെ കാര്യങ്ങളൊക്കെ എങ്ങനെ പോകുന്നു?
ദുന്ദാർ ബെയ് കൊൻയയിലേക്ക് വിവരമറിയിച്ചു.
എന്റെ അമ്മാവൻ അദ്ധേഹത്തിന്റെ ആത്മാവിനെ മൻഗോൾസിന് വിറ്റു.
എന്നെ രക്ഷിക്കാൻ ഗെയ്ഹാത്തുവുമായി സമ്മതത്തിലായി.
അത് നിങ്ങളെ രക്ഷിക്കാനായിരുന്നില്ല, ബെയ് .
ഗെയ്ഹാത്തുവിനെയും ബാൽഗായിയെയും ശുതുക്കളാക്കാനാണ് അവർ ശ്രമിച്ചത്.
നുണകൾ കൊണ്ടുള്ള പ്രവർത്തനങ്ങൾക്ക് യുദ്ധത്തിന്റെ ആവശ്യമില്ല.
ശുതുക്കളും ഇവിടെയുണ്ട് യുദ്ധഭൂമിയും ഇവിടെയുണ്ട്.
എന്റെ അമ്മാവൻ ബൈസാൻന്ധിയൻ വെള്ളം ഒരുപാട് കുടിച്ചു.
അൽപുകളെപ്പോലെ യുദ്ധം ചെയ്യാൻ കഴിഞ്ഞില്ലെങ്കിൽ, ഇറൻസിനെപ്പോലെ പിന്നോട്ട് പോകുന്നത് എങ്ങനെയെന്ന് പഠിക്കണം.
നിങ്ങൾ എന്തോ ചിന്തിക്കുകയാണല്ലോ ബാംസി ബെയ് .
എന്താണത്?
ഉസ്മാൻ, സാംസ ഒരു മൻഗോൾ കമാന്ററിനേയും രണ്ട് പടയാളികളേയും കൊന്നു.
ഞാൻ അതിനെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുകയാണ്.
അപ്പൊ ബാൽഗായ് സാംസയെ അക്രമിക്കും.
ബെയ്, സാംസ ബെയ് തന്റെ ഗോത്രം വിട്ട് പർവത മുകളിലേക്ക് പോയി.
അസ്സലാമു അലൈക്കും
_വ അലൈക്കുമുസ്സലാം
ഉസ്മാൻ ബേയ്, സാംസ ബെയ് ശാഹി തെപസിലുണ്ടെന്ന് സോഫിയക്കറിയാം.
സോഫിയ ബാൽഗായിയെ പ്രകോപിപ്പിക്കും
സാംസ ബെയ് അപകടത്തിലാണ്.
നമുക്ക് പോയി അദ്ദേഹത്തെ രക്ഷിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
ഒരു വെടിക്ക് രണ്ട് പക്ഷി എന്ന് പറയുന്നത് പോലോത്ത .....
.... ഒരു കെണി നമ്മൾ ഒരുക്കും.
ബാൽഗായിയും സോഫിയയും....
ബെയ്.... സോഫിയ വലിയ ഒരു പാമ്പാണ് അവളതിൽ വീഴുമോ?
അവൾ ജാഗരൂകയായിരിക്കും.
സിദ്ധീഖ് ...
.....സാൽവദർ ആയിപ്പോയിട്ട് ശൈഖ് എദബലി എവിടെയുണ്ടെന്ന് അവരോട് പറയും.
അവൾ അത് വിശ്വസിക്കും.
ബെയ് .
ഹാതൂൻസിനേയും കുട്ടികളേയും നീ നോക്കുന്നില്ലേ ?
ആൽപുകൾ അവരെ നോക്കുന്നുണ്ട് ബെയ് . രാവിലെ അവർ അവിടെ ഉണ്ട്.
എന്ത് കൊണ്ടാണ് നീയവരെ നോക്കാത്തത്?
ബെയ്, നിങ്ങൾ അനുവദിക്കുയാണെങ്കിൽ നിങ്ങളോടൊപ്പം യുദ്ധം ചെയ്ത് രക്തസാക്ഷിയാകാൻ ഞാനാഗ്രഹിക്കുന്നു.
സെറ്റിൽ, രക്തസാക്ഷികൾക്ക് ഒരു മുറി ഉണ്ടാകില്ല.
അത് ഒന്നുമില്ലാതെ മടങ്ങില്ല എവലല്ലാഹ്.
പക്ഷെ എനിക്ക് നിന്നെ ജീവനോടെ വേണം.
നീ ജീവിച്ചിരിക്കണം അപ്പോൾ അക്രമത്തിനെതിരെ പോരാടാൻ കഴിയും.
നമ്മൾ ഉണ്ടാക്കുന്ന സ്വതന്ത്രത്തിന്റെ ചൂട് തട്ടി എല്ലാ പാവങ്ങളും തണുപ്പകറ്റും.
അക്രമകാരികൾ കത്തിയമരും.
തുർക്കികളുടെ പ്രതീക്ഷ നഷ്ടപ്പെടുന്നത് തടയാൻ നമ്മൾ ഏത് ജീവനും എടുക്കും.
പക്ഷെ നമ്മൾ മരിക്കുന്നത് വരെ നമ്മൾ നമ്മുടെ ഭൂമിവിട്ട് നൽകില്ല.
എല്ലാ ശത്രുക്കളും ഒരുമിച്ച് തുർക്കികളെ കൊല്ലാൻ തീരുമാനിച്ചിരിക്കുകയാണ്!
പക്ഷെ അവർ മറന്ന് പോയ ഒരു കാര്യമുണ്ട് ....
ലോകത്തിൽ എത്ര തിന്മയുണ്ടായാലും, തുർക്കികളിൽ ഒരു ധീരൻ ഉണ്ടാകും.
അള്ളാഹു അക്ബർ.
സൊഹ്റ ഹാതൂൻ!
വരൂ.
ഇരിക്കൂ.
നമുക്ക് കുറച്ച് സംസാരിക്കാം.
എനിക്ക് ഒരുപാട് ജോലിയുണ്ട് എന്നാലും എന്റെ സമയം ചിലവഴിക്കാൻ ശ്രമിക്കുകയാണ്.
പക്ഷെ എന്റെ ഹൃദയം ഒരു പക്ഷിയെപ്പോലെ മിടിക്കുന്നു.
ബുദ്ധിമുട്ടുകൾ ഒന്നിന് പുറകെ മറ്റൊന്നായി വന്ന് കൊണ്ടിരിക്കുന്നു.
നീയെന്താണ് ചെയ്ത് കൊണ്ടിരിക്കുന്നത്?
നീ എവിടെ നിന്നാണ് വരുന്നത്?
എന്റെ അയ്ഗുലിന് ചുമയുണ്ട് ഞാൻ പൊതിന നോക്കാൻ പോയതാണ് പക്ഷെ എനിക്കത് കിട്ടിയില്ല.
അപ്പോൾ ഞാൻ തിരിച്ച് വന്നു.
അള്ളാഹു ശിഫ നൽകട്ടെ.
നന്ദി.
ഗോത്രത്തിന്റെ അവസ്ഥയെക്കുറിച്ച് നിന്റെ അഭിപ്രായമെന്താണ് ?
നിനക്കത് നന്നായി അറിയാം.
ദുന്ദാർ ബെയുടെ മനസ്സ് വായിക്കാൻ നിനക്ക് കഴിയും.
അള്ളാഹുവിനറിയാം, സെൽചാൻ ഹാതൂൻ.
നമുക്ക് ദുന്ദാർ ബെയെ മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിയില്ല.
ഒരു ഭാഗത്ത് മൻഗോൾസിനോടും മറുഭാഗത്ത് ഉസ്മാനോടും അദ്ധേഹം യുദ്ധം ചെയ്യുകയാണ്.
അപ്പൊ നിനക്ക് ശരിക്ക് ഒന്നും അറിയില്ല
എന്താണ് സംഭവിച്ചതെന്ന് നിനക്കറിയുമോ?
അവർ കാട്ടിൽ നിന്റെ ബാഗ് കണ്ടെത്തി.
എങ്ങനെയാണ് അത് കാട്ടിലെത്തിയത്?
നീയത് എനിക്ക് നൽകി. ഞാനത് ബാലക്ക് നൽകി ....
ഉമ്മ തന്നയച്ചതാണെന്ന് പറഞ്ഞ് ബതൂറിന് കൊടുക്കാൻ വേണ്ടി.
അപ്പൊ ?
അപ്പോ നിലത്ത് രക്തം ഉണ്ടായിരുന്നു
ബാഗ് അതിനടുത്ത് കിടക്കുന്നുമുണ്ടായിരുന്നു.
അവൾ മരിച്ചോ?
തൗബ, അസ്തഗ്ഫിറുല്ലാഹ്.
ബാല ഹാതൂനിനെ കാണാനില്ല.
അള്ളാഹു അവളെ കണ്ടെത്തിത്തരട്ടെ.
ദുന്ദാർ ബെയെ വിവരമറിയിക്കാം.
അദ്ദേഹം അവളെ കണ്ടെത്തും.
വേണ്ട. നന്ദി.
ദുന്ദാർ ബെയോട് പറയണ്ട .
ആഹിസ് അവളെ അന്വേഷിച്ച് കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്,അവർ അവളെ കണ്ടെത്തും ഇൻഷാ അള്ളാ.
ഇൻഷാ അള്ളാ സെൽചാൻ ഹാതൂൻ ഇൻഷാ അള്ളാ.
എന്തെങ്കിലും പ്രശ്നമുണ്ടെങ്കിൽ ഞങ്ങളോട് പറയ്.
നമ്മുടെ മാതാവ് മേരി, നിന്നെ സംരക്ഷിക്കട്ടെ, സോഫിയ.
അവർ നിനക്ക് ശത്രുക്കളെ നശിപ്പിക്കാനുള്ള ശക്തി നൽകട്ടെ.
നിനക്ക് വർഷങ്ങളായി നാം കാത്തിരിക്കുന്ന ആ ഫലം നമുക്ക് കിട്ടും.
മാസ്റ്റർ യാനിസിന്റെ നാമത്തിൽ !
അദ്ദേഹം എല്ലാ തടസ്സങ്ങളും നശിപ്പിക്കും.
മാസ്റ്റർ യാനിസിന്റെ നാമത്തിൽ
മാസ്റ്റർ യാനിസ്, ഞാൻ തീർച്ചയായും ഉസ്മാനെ കൊണ്ട് വരും.
നമ്മളോട് ചെയ്തതിനൊക്കെ അവൻ അനുഭവിക്കും.
നിങ്ങളാണ് സൈന്യത്തിന്റെ നേതാക്കൾ.
ആദ്യം, രാജ്ഞി സോഫിയ.
പിന്നെ, ആൻദ്രസ്
പിന്നെ നീയാണ് ഹെലെൻ.
പിന്നെ തീർച്ചയായും....
സാൽവദർ....
ഇന്ന് നിന്റെ വിധിയാണ്.
നമ്മുടെ വിജയങ്ങളിൽ നിന്ന് നിന്റെ പങ്ക് നിനക്ക് കിട്ടും.
നമ്മുടെ എല്ലാം നശിപ്പിക്കുന്ന ശക്തി.
നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി ഞങ്ങൾ മരിക്കും, മാസ്റ്റർ.
മക്കളേ....
... എഴുന്നേറ്റ് നിൽക്കൂ!
പോകൂ നിങ്ങളുടെ വാളുകൾ കൊണ്ട് പോരാടുക.
നമ്മുടെ വഴിയിലെ എല്ലാ തടസ്സങ്ങളെയും മുറിച്ച് മാറ്റൂ.
ജീവനോടെയോ മരിച്ചിട്ടോ ഉസ്മാനെ എനിക്ക് കൊണ്ട് വരൂ .
_ പോകൂ, നിങ്ങളുടെ വഴികളൊക്കെ തുറക്കപ്പെടട്ടെ!
_ മാസ്റ്റർ യാനിസിന്റെ നാമത്തിൽ!
സാംസ!
നിന്റെ മരണം വന്നു !
അത് ശഹാദത്താകും!
അത് എന്നെ ക്ഷണിച്ച് കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്....
അള്ളാഹു അക്ബർ!
ബെയ്....
സെറ്റിൻ ആൽപ് ! സെറ്റിൻ അൽപ്....
സെറ്റിൽ അൽപ് !
സഹോദരാ....
സാംസ.
ഞങ്ങൾ എത്തി, സാംസ ബെയ്!
സാംസ ബെയ്!
നിന്റെ അക്രമങ്ങൾക്കൊക്കെ ശിക്ഷ ലഭിക്കാതെ പോകുമെന്ന് നീ വിചാരിക്കുന്നുണ്ടോ?
ഞങ്ങളുടെ രക്തസാക്ഷികളുടെ പ്രതികാരം ഞങ്ങൾ എടുക്കില്ലെന്ന് നീ വിചാരിക്കുന്നുണ്ടോ?
ഞങ്ങളെല്ലാം മറന്ന് പോകുമെന്ന് കരുതിയോ?
ഞാൻ നിന്നെ നിന്റെ രക്തത്തിൽ മുക്കിക്കൊല്ലും.
നിൽക്ക് .
സോഫിയ, നീയെനിക്കെന്താണ് കൊണ്ട് വന്നിരിക്കുന്നത്?
ഇതൊക്കെ ആരാണ്, ആരാണ് എന്നെ സന്തോഷിപ്പിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്?
തെക്ഫുർസ് ചുറ്റുമുണ്ട് ....
.... താങ്കളെ അംഗീകരിച്ചതായി പ്രഖ്യാപിക്കാൻ അദ്ധേഹമാണിത് അയച്ചത്.
രാത്രി എന്റെ കോട്ടയിൽ നിന്നെയും തെക്ഫുർസിനെയും ഞാൻ സൽക്കരിക്കും.
എന്റെ അടുത്തേക്ക് വരാൻ പേടിയുള്ളതിനാൽ നിനക്കാണ് സ്വർണ്ണം അവർ അയച്ചത് അല്ലേ?
നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നത് പോലെ.
നമുക്ക് പറയാം.
അവരുടെ ഭയം കാരണം അവർ എന്നിൽ അഭയം പ്രാപിച്ചു.
അവർ നമ്മുടെ കൈകളിലാണ്.
അവർ ഭയപ്പെട്ടിരിക്കുകയാണ്.
അവർ ദുഃഖത്തിലാണ്.
ശക്തനായ ബാൽഗായിയെ അനുസരിക്കുകയല്ലാതെ അവർക്ക് വേറെ വഴിയില്ല.
എന്റെ വിശ്വസ്തരായ രണ്ട് ആളുകൾ . ശാഹി തപസിൽ സാംസ ബെയെ കണ്ടെത്താൻ ഇവർ താങ്കളോടൊപ്പം ചേരും.
നല്ലത്.
നീ എഴുന്നേറ്റ് നിൽക്ക്. അടുത്തോട്ട് വാ.
ഭീരു ആരാണ്?
ഉസ്മാന്റെ ഏറ്റവും വിശ്വസ്ഥനായ മനുഷ്യൻ.
അപ്പോ നീ ഒരുത്തനെ മുസ്ലിമാക്കി അവൻ ഉസ്മാനിന് വേണ്ടി സേവനം ചെയ്യുകയാണല്ലേ.
അതെ, ശക്തനായ ബാൽഗായ്.
ഉസ്മാൻ എവിടെയാണെന്ന് നീ കണ്ടെത്തിയോ?
ഇല്ല, ശക്തനായ ബാൽഗായ്.
പക്ഷെ... എദബലി എവിടെയാണെന്നെനിക്കറിയാം.
എന്റെ കമാന്റേർസ് സാംസയെ ശാഹിൻ തെപസിൽ നിന്ന് പിടിക്കുന്ന സമയത്ത് ഞാൻ എദബലിയെയും പിടിക്കും.
എന്റെ ധീര രാജ്ഞി, സോഫിയ.
ഞാൻ എദബലിയുടെയും അവന്റെ രക്ഷപ്പെട്ട്പോയ മകളുടെയും തല നിങ്ങളുടെ കാൽക്കൽ വെച്ച് തരും.
.... നമ്മൾ രാത്രിയിൽ തെക്ഫുർസിനോടൊപ്പമുണ്ടാകുമ്പോൾ.
നിങ്ങളുടെ പടയാളികൾ ഉസ്മാന്റെയും അവന്റെ ആൽപുകളുടെയും തലകൊണ്ട് വരുമെന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
ഇന്ന് നമ്മുടെ ദിവസമാണ് സോഫിയ.
കറുത്ത ആത്മാക്കൾ വിശന്നിരിക്കുകയാണ്....
ഉസ്മാനെക്കൂടാതെ അവരെ ഭക്ഷിപ്പിക്കൽ പ്രയാസമാണ്.
അത് പ്രയാസമാണ്.
ഇവനെ സംസാരിപ്പിക്ക് !
ഇവന്റെ തൊലിക്ക് മുന്നേ ഇവന്റെ ബോധത്തെ ഞാൻ പറിക്കും.
ഇവനറിയുന്നതെല്ലാം നമുക്ക് കണ്ടെത്തണം.
ആരെയാണ് എതിർക്കുന്നതെന്ന് നിനക്കറിയില്ല!
ഞാൻ നിന്നെയൊരു പാഠം പഠിപ്പിക്കും.
ഞാൻ നിനക്ക് കാണിച്ച് തരാം!
അൽപുകളേ! മുറിവേറ്റവരെ പരിചരിക്കൂ.
നന്ദി ഉസ്മാൻ ബെയ് .
നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ മരണത്തിൽ നിന്ന് രക്ഷിച്ചു.
വഞ്ചകർ നമ്മളിലേക്ക് വന്ന് കൊണ്ടിരിക്കുന്ന സമയത്ത് ....
.... നമുക്ക് ഭിന്നിക്കാൻ കഴിയില്ല. സാംസ ബെയ് .
ഒരു കുട്ടിയായിരിക്കെ എന്റെ തെറ്റുകൾ കണ്ടെത്താൻ വരണ്ട...
എന്നൊക്കെ ഞാൻ നിങ്ങളോട് പറഞ്ഞു...
ഈ ലോകത്തും പരലോകത്തും നിങ്ങളുടെ പൊരുത്തം എനിക്ക് തരൂ.
അത് നിങ്ങൾക്കെന്നുമുണ്ടാകും.
കയിഗോത്രം മുഴുക്കെ നിങ്ങളുടെ ധീരതയെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കുകയാണ്.
സാംസ ബെയ്, നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ ധീരത കാരണം പാവങ്ങളുടെ പ്രതീക്ഷയായിരിക്കുകയാണ്.
കയി ബെയ്കൾ ചെയ്യുന്നത് ഞാൻ ചെയ്തു.
നമുക്ക് ശക്തരായ ശത്രുക്കളും ഒരു നീണ്ട വഴിയുമുണ്ട്.
പക്ഷെ നമ്മൾ സുഹൃത്തുക്കളും ശക്തരാണ്.
നിങ്ങളുടെ വാള് കൊണ്ടും ഹൃദയം കൊണ്ടും നിങ്ങൾ എപ്പോഴും ഞങ്ങളോടൊപ്പമുണ്ടാകണം.
നന്ദി, ഉസ്മാൻ ബെയ് .
മാഷാ അള്ളാ.
മാഷാ അള്ളാ ധീരന്മാരേ.
ധീരന്മാരും പർവതങ്ങളും ഒന്നിച്ചു...
ഇനി വഞ്ചകർ ചിന്തിക്കാൻ തുടങ്ങും.
ഗുന്ദുസ്, നിങ്ങൾ എങ്ങോട്ട് പോവുകയാണ്.
ഞാൻ കഴിഞ്ഞ രാത്രി കുറച്ച് ആൽപുകളെ അയച്ചിരുന്നു.
എനിക്കിത് വരെയും ഒരു വിവരവും ലഭിച്ചില്ല.
എനിക്കിത് നിറുത്താൻ കഴിയില്ല.
ഞാൻ എന്റെ സഹോദരന്റെ അടുത്ത് പോവുകയാണ്.
ഗുന്ദുസ് ഉസ്മാൻ രക്ഷപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
അവൻ തീർച്ചയായും നല്ല വാർത്തകൾ കൊണ്ട് വരും.
ഹാതൂൻ! എന്റെ സഹോദരൻ ഒറ്റക്കാണ് നമ്മുടെ നിയമങ്ങൾക്ക് പുറകെ പോകുന്നത് .....
..... അവൻ മൻഗോൾസിനെതിരെ യുദ്ധം ചെയ്യുമ്പോൾ എനിക്കിവിടെ കാത്ത് നിൽക്കാൻ കഴിയില്ല.
എനിക്ക് ഉസ്മാന്റെ കൂടെ ചേരണം.
അയ്സെ... നീ ആ കൂടാരത്തിലേക്ക് പോകരുത്.
എന്റെ അമ്മാവനെ" ബെയ്" എന്ന് വിളിക്കുന്നവരുടെ കൂടാരത്തിലേക്കും പോകരുത്.
ഗുന്ദുസ് ... അള്ളാഹുവിന്റെ നാമത്തിൽ ജാഗരൂകനായിരിക്കൂ
അള്ളാഹു നിങ്ങളോടൊപ്പമുണ്ടാകട്ടെ.
നിന്റെ കൂടെയും ഹാതൂൻ.
ഞങ്ങളെ പരീക്ഷിക്കരുത്! സംസാരിക്ക് !
നിന്റെ മരണം എന്റെ കൈ കൊണ്ടായിരിക്കും!
മൻഗോൾസിന്റെ ശക്തിയെന്താണെന്ന് നീ മനസ്സിലാക്കും.
ഇപ്പൊ... നിനക്കറിയാവുന്നത് പറയ്.
ആൽപുകളെ ! നിർത്തൂ!
കൊണുർ സഹോദരാ... ഇവൻ ഒരു പാട് നിരപരാധികളായ മനുഷ്യരെ കൊന്നവനാണ്.
ഈ നായക്ക് ഇതൊന്നും കൊടുത്താൽ പോര.
ഇവൻ നമ്മുടെ തടവുകാരനാണ്.
എന്ത് സംഭവിച്ചാലും നമ്മൾ തടവുകാരനെ ഇത് പോലെ പീഡിപ്പിക്കരുത്.
നീ പൊയ്ക്കോ. ഞാനിവനെ സംസാരിപ്പിച്ചോളാം.
ആരാണ് നിനക്ക് കൊൻഗാർ എന്ന് പേരിട്ടത്?
പറയ്,ആരാണ് നിനക്കീ പേരിട്ടത്?
ഒരു പരിശുദ്ധനായ മനുഷ്യനാണ് എനിക്കീ പേരിട്ടത്....
..... യുദ്ധത്തിൽ അറിയപ്പെടാൻ വേണ്ടി.
_ നിന്റെ കഴുത്തിലുള്ള ആ അടയാളമെന്താണ്?
_ എനിക്കറിയില്ല.
പറയ്...
എന്ത് കൊണ്ടാണ് എനിക്കും അത്പോലോത്തതുള്ളത്?
നീയെന്നെ ചോദ്യം ചെയ്യുകയാണോ? മാറിനിൽക്കട ?
ഗോക്തുക് .....
എന്റെ സഹോദരാ...
നീയെന്റെ സഹോദരനാണ്.
ഞാൻ നിന്റെ മൂത്ത സഹോദരനാണ്.
ഞാൻ കൊണുർ ആണ് .
നിന്റെ സഹോദരൻ കൊണുർ .
ഞാൻ കുട്ടിയായിരിക്കുന്നത് നീ ഓർക്കുന്നുണ്ടോ?
കൊൻകാർ ഈ കളി വിശ്വസിക്കുമോ?
മൻഗോൾസ് കൊന്ന്കളഞ്ഞ നിന്റെ ഉപ്പയെ നീ മറന്നോ?
ഞാൻ ഒരു മൻഗോൾ ആണ്!
എന്റെ മാതാപിതാക്കൾ യുദ്ധത്തിലാണ് മരിച്ചത്.
ഗോക്തുക്, അവർ നിന്റെ മനസ്സിനേയും ആത്മാവിനെയും എടുത്തു.
നിനക്കെങ്ങനെയാണ് ഈ അടയാളവും നമ്മുടെ ഗോത്രത്തെയും...
.... മറക്കാൻ കഴിഞ്ഞത്, ഗോക്തുക് ? എങ്ങനെ ?
ഉപ്പ !
കൊണുർ ! ഗോക്തുക് !
ബെയ്!
_ ഉപ്പ!
ഞാൻ മൻഗോളാണ് ! മൻഗോൾ!
നീ ഈ അടയാളത്തെയും... നമ്മുടെ പിതാമഹനെയും ....
.... നമ്മുടെ വധിക്കപ്പെട്ട ഉമ്മയെയും മറന്നു....
..... നീ നിന്റെ ഹൃദയത്തെ മറന്നോ?
നീ അള്ളാഹുവിന്റെ വാക്കുകൾ മറന്നോ?
..... പ്രവാചകൻ(സ്വ) തങ്ങളുടെ വാക്കുകൾ നീ മറന്നോ?
പറയ് ഗോക്തുക്
നീ അവയൊക്കെ മറന്നോ?
സഹോദരാ...
_ സഹോദരാ..
സഹോദരാ ...
കൊണുർ സഹോദരാ.
ആ നായയെ ഇവിടേക്ക് കൊണ്ട് വാ.
ഞാൻ പറയുന്നത് കേൾക്ക്.
ഞാനിവിടെ ഉള്ളപ്പോൾ നിന്നെ ആർക്കും വേദനിപ്പിക്കാൻ കഴിയില്ല.
എന്നെ കൊല്ലാതെ ആർക്കും നിന്നെ തൊടാൻ കഴിയില്ല.
ഞാൻ പറയുന്നത് നീ കേൾക്കുന്നില്ലേ?
ഒരാൾക്കും നിന്നെ വേദനിപ്പിക്കാൻ കഴിയില്ല.
പേടിക്കണ്ട !
പേടിക്കണ്ട .
നടക്ക്, മൻഗോൾ നായെ!
ഇരിക്ക് !
ഗുന്ദുസ്, നീ എവിടേക്കാണ് പോകുന്നത്?
ഗൈഹാത്തുവിനോട് പറയാൻ വല്ല വാർത്തയും കിട്ടിയോ?
എന്ത് കൊണ്ടാണ് നീ ഗൈഹാത്തുവിനെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കുന്നത്?
ബാൽഗായ്ക്ക് എല്ലാം അറിയാം.
നീ എന്റെ കൂടെ വരും.
ഞാനെന്തിനാണ് വരുന്നത്?
നീ എന്റെ കൂടെ വരുമോ എന്ന് ഞാൻ നിന്നോട് ചോദിക്കില്ല.
എന്റെ കൂടെ വരണം എന്ന് പറഞ്ഞാൽ വരണം.
ഇതെന്താണ്?
ഒരു മൻഗോൾ നിന്നോട് കൽപിച്ചാൽ അത് പോലെ ചെയ്യണം.
നല്ല ജോലി, സാൽവദർ.
ഉസ്മനും അവന്റെ ആൽപുകളും പെട്ടെന്നിവിടേക്ക് വരും.
ഈ സ്ഥലം വളയ് .
ഒരുത്തനും ഇവിടെ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടരുത്.
എന്ത് കൊണ്ട്?
ഗുന്ദുസ്, നീയെന്താണ് ഗൈഹാത്തുവിനോട് പറഞ്ഞത്?
നിന്നോടിതാരാണ് പറഞ്ഞത്?
അപ്പോ ബാൽഗായിയെ നീ നിന്റെ ശത്രുവാക്കുകയാണ്.
.... നീ കീഴടങ്ങും.
നിന്റെ മനസ്സിൽ കിടന്ന് കളിക്കുന്നതാരാണെന്നെനിക്കറിയില്ല...
.... പക്ഷെ കയികളെ വേദനിപ്പിച്ചവർ മരണം അറിയും.
നീ അനുഭവിക്കും.
നിങ്ങൾ സഹോരന്മാർ ധീരതയിൽ മത്സരിക്കുകയാണ്, സൊഗൂതിൽ വെച്ച് ഞാൻ നിന്നെ മനസ്സിലാക്കി.
നിന്റെ മുടിയൊക്കെ മാറിയിട്ടുണ്ട് ...
.... പക്ഷെ നിന്റെ സ്വഭാവത്തിനൊരു മാറ്റവുമില്ല.
കെർക്കുതെയ്, ഇപ്പോൾ ഞങ്ങളുടെ പല്ലിൽ രക്തമുണ്ട്.
എനിക്ക് നിങ്ങളുടെ ജീവൻ എടുക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ലെങ്കിലും ഉസ്മാൻ അത് ചെയ്യും.
നിങ്ങൾ എല്ലാവരും മരിക്കും.
അസ്സലാമു അലൈക്കും .
_ വ അലൈക്കുമുസ്സലാം .
അസ്സലാമു അലൈക്കും ശൈഖ് .
_ വ അലൈക്കുമുസ്സലാം.
ഞാൻ ഉസ്മാൻ ബെയുടെ ആശിർവാദവുമായിട്ടാണ് വന്നിട്ടുള്ളത്.
സാൽവദർ... വഞ്ചകാ!
ഇവരെ എല്ലാവരെയും കൊല്ല്!
ഒരു തുർക്കിനോട് ഏറ്റ്മുട്ടൽ പ്രയാസമാണ്, സോഫിയ.
നീ പാവപ്പെട്ടവരോട് ഇത് വരെ അക്രമം കാണിച്ചത്.
നിനക്കത് ഞങ്ങളോട് ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല.
കാരണം നീ ഒരു തുർക്കിനെയാണ് അഭിമുഖീകരിക്കുന്നത്.
ഞങ്ങൾ നിങ്ങളെ നാട് കടത്തും!
മിണ്ടാതിരിക്കടീ!
എല്ലാവരെയും അറിയിക്ക് ! ഈ ലോകം തന്നെ ഞങ്ങൾക്കെതിരെ വന്നാലും ഞങ്ങൾക്കൊരു പ്രശ്നവുമില്ല.
ഉസ്മാന്റെ യുദ്ധം തുടങ്ങിയിട്ടുണ്ട്!
അള്ളാഹു അക്ബർ!