എപ്പിസോഡ് 49
പരിഭാഷ - റിയാസ് ചേളാരി.
2 ദിവസംത്തിന് ശേഷം.
തൊഗായി നോയാന്റെ മകനാണ് ബെയ്‌..
നോയാനോ.?
അതിനാൽ ...
ഞാൻ മരിക്കുന്നതിന് മുമ്പ് ആ നശിച്ചവന്റെ പേര് ഒരിക്കൽ കൂടി കേൾക്കേണ്ടി വന്നു .
അതിനാൽ, നമ്മുടെ ശതൃക്കളെല്ലാം നമ്മുടെ പൂർവീകരിൽ നിന്നും അവശേഷിക്കുന്നു.
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്, ഉസ്മാൻ ബേ.
ഞങ്ങൾക്ക് ഏർത്തുറുൽ ബെയുടെ കൂടെ ആ നശിച്ചവന്റെ വംശം തന്നെ ഇല്ലാതാക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല .
പക്ഷെ ഇപ്പോൾ അത് അവസാനിപ്പിക്കാനുള്ള അവസരം നിന്നിലേക്ക് വന്നിരിക്കുന്നു , ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
നോയാന്റെ ശത്രുക്കൾ അവന്റെ സങ്കേതം ആക്രമിച്ചു അവന്റെ കുടുംമ്പത്തെയെല്ലാം കൊന്നുകളഞ്ഞതാണ് .
അവർ അവന്റെ രണ്ടു സഹോദരന്മാരെ പിടിച്ചെടുത്തു
. അവിടെ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടാൻ അവന് കഴിഞ്ഞു.
അവൻ കാട്ടിലാണ് വളർന്നത്.
അവൻ പന്നിപ്പാൽ കുടിച്ചാണ് വളർന്നത്.അത് കൊണ്ട്‌ തന്നെ അവൻ വളരെ ശക്തനുമാണ്.
ശേഷം . ഒരു നശിച്ച ശമാൻ അവനെ ഉയിർത്തെഴുന്നേല്പിച്ചു
അതു കൊണ്ടാണൊ അവനെ 'കര ശമാൻ തൊഗായി' എന്ന് വിളിക്കുന്നത്.
അതെ,  ബേ.
മറ്റ് സഹോദരങ്ങളുടെ കാര്യമോ?
തൊഗായി അവരെ രക്ഷിച്ചു.
ഇപ്പോൾ അവർ ഒരുമിച്ച് പ്രവർത്തിക്കുന്നു.
, ഞാൻ ആലപ്പിലായിരുന്നപ്പോൾ അവനെ ക്കുറിച്ച് കേട്ടിട്ടുണ്ട് ബേ.
അവന്റെ സൈനികർ ...
വെള്ളം അവരെ മുക്കുകയില്ലെന്നും.
തീ അവരെ കരിക്കുകയും ഇല്ലെന്നാണ് വിശ്വസിക്കുന്നത്.
കുറേക്കാലമായി അത്തരമൊരു ശതൃവിനെ കയ്യിൽ കിട്ടിയിട്ട്.
ബേമാരെ..
നിങ്ങളുടെ വാളുകൾ മൂർച്ച കൂട്ടിക്കൊള്ളു .
നിങ്ങളുടെ പ്രതികാരത്തിന്  തയ്യാറെടുക്കുക.
ഞാൻ ആ നശിച്ചവനെ കൊന്നിട്ട് ...
കഷണം കഷണമായി പക്ഷികൾക്ക് എറിഞ്ഞു കൊടുത്തില്ലെങ്കിൽ ...
എന്നെ  ...
എർത്തുറുൽ  ഗാസിയുടെ മകൻ ....
ഉസ്മാൻ ബേ എന്ന് വിളിക്കരുത്.
ഗെയ്ഹാത്തു ..
അവനെ ഇപ്പോൾ ഇങ്ങോട്ട് അയച്ചിരിക്കുന്നത്..
നമ്മോടുള്ള പഴയ ഇടപാട് പുതുക്കാനാണ്.
തൊഗായി  ഇവിടെ വന്നത് കൊണ്ട്  ..
അത് നമുക്ക് വലിയ പ്രയാസമായിരിക്കും ,  ബേ.
നാളെ ബേമാരെ സൗത്തിൽ ഒരുമിച്ചു കൂട്ടും.
ഉമൂർ ബേ ...
അദ്ദേഹം എത്തിച്ചേരാമെന്നു പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.
എല്ലാ ഗോത്രത്തിലെ ബെയ്‌മാരും  സൗത്തിലേക്ക് വരും.
ഡോദുർഗയുടെ, ഇവാസ് ബേ. ഒഴികെ .
നാം സുരക്ഷാ സംവിധാനം വർദ്ധിപ്പിക്കേണ്ടതുണ്ട്
, സഹോദരാ.
വിഷമിക്കേണ്ട,  ബേ.
എയ്‌വെള്ളാഹ്. എയ്‌വെള്ളാഹ്.
ഡാവുത് ബേ.
നിങ്ങൾ ഗോക്തവിനെ കൊണ്ടു പോവുക.
എനിക്ക് എന്റെ സഹോദരനുമായി ചില കാര്യങ്ങൾ ചർച്ച ചെയ്യാനുണ്ട്.
ഉസ്മാൻ ബേ.
ഉസ്മാൻ ബേ  നമ്മെ
ബേമാരുടെ ചർച്ചയിലേക്ക് ക്ഷണിച്ചതിനാൽ ...
അവൻ എന്നിൽ നിന്ന് ഒരു എന്തെങ്കിലും പ്രതീക്ഷിക്കുന്നുണ്ടാവാം.
എല്ലാ ബെയ്മാരെയും അദ്ദേഹം ക്ഷണിച്ചതിനാൽ,
വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു വിഷയത്തിനായിരിക്കാം.
നമുക്ക് നോക്കാം.
ഒരു കത്തിന്റെ പുറത്ത് നിങ്ങൾ ഉസ്‌മാൻ ബെയുടെ ക്ഷണം സ്വീകരിക്കുമെന്ന് എനിക്ക് തോന്നുന്നില്ല.
അനറ്റോലിയയിലെ എല്ലാ ബേകളും ...
കിസിൽ‌ബയോഗുല്ലരിക്ക് ഭൂമി വാഗ്ദാനം ചെയ്തിട്ട്
നമ്മൾ അത് നിരസിച്ചു എന്നാണ് അര്ഥമാക്കുക!
ജെർമിയാനോഗ്ലുവിലും,
ഹാമിദിലും  കോന്യയിലും...
അനുമതിയില്ലാതെ എവിടെയും നമ്മുടെ മൃഗങ്ങളെ മേയാൻ പോലും കഴിയില്ല.
നമ്മൾ താമസിക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്ന ഭൂമിക്കെല്ലാം ഉടമകളുണ്ട്,
ഈ ദേശങ്ങൾക്ക് ഉടമസ്ഥർ ഇല്ലെന്ന് നിങ്ങൾ കരുതുന്നുണ്ടോ? ഉപ്പാ
ഏർത്തുറുൽ ഗാസിക്കും ഉസ്‌മാൻ ബെയ്ക്കും.
ബിസാൻസിൽ നിന്ന് അവർ പടിച്ചെടുത്തതല്ലാത്ത സ്ഥലം ഉണ്ടെന്ന് നിങ്ങൾ കരുതുന്നുണ്ടോ .,?
അതേക്കുറിച്ചാണ് ഞാൻ  സംസാരിക്കുന്നത് മകളെ.
അവിടെ വിജാതീയരിൽ  നിന്നും എടുക്കാൻ ഒരുപാട് സ്ഥലങ്ങളുണ്ട്.
നീയൊന്ന് ചുറ്റും നോക്ക്.   ഇവിടെ ഉസ്‌മാൻ ബേയേക്കാൾ മികച്ച ഒരു ബെയ്‌ ഉണ്ടോ?
തീർച്ചയായും, ഇല്ല.
എന്നാൽ ഉസ്മാൻ ബേയുടെ പിന്നിൽ നിരവധി ശത്രുക്കളും രാജ്യദ്രോഹികളും ഉണ്ട് ...
കയികളെ പോലും വിശ്വസിക്കാമോ എന്ന് എനിക്കറിയില്ല .
ബെയ്‌ൻ‌ഡൈലിന്റെ ഭാവി ...
അല്ലെങ്കിൽ കായിയുടെ ഭാവി.
എല്ലാം ഒന്നുതന്നെ.
അതിജീവിക്കുന്നവർക്ക് മാത്രമേ തുർക്കിയുടെ പതാക സൂക്ഷികാൻ കഴിയൂ.മകളേ...
ഉസ്മാൻ ബേയ്ക്ക് നേരെ നടന്ന പതിയിരുപ്പിന്റെയും.
രാജ്യദ്രോഹത്തിന്റയും കാര്യത്തിലോ.?
ഞാൻ പറയുന്നത് കേൾക്കൂ.
വഞ്ചന .....അത് ഒരിക്കലും മാറില്ല.
അത് ഒരിക്കലും വിട്ട് പോവില്ല.
അത് എല്ലായ്പ്പോഴും ഏറ്റവും അടുത്ത് നിന്നാണ് വരുന്നത്.
അത് ഒരിക്കലും മറക്കരുത്.
നീ എനിക്ക് തരണം എന്ന് പറഞ്ഞ തെളിവുകൾ എന്തായിരുന്നു?
ഞാൻ ആ കത്തിൽ ഒരു കൊലപാതകത്തെ ക്കുറിച്ച് സംസാരിച്ചിരുന്നല്ലോ..
ഞാൻ ഇത് സംഭവ സ്ഥലത്ത്‌ നിന്നും കണ്ടെത്തിയതാണ്.
നമുക്ക് കാണാം..
ആരുടെ വിരലാണ്
ഇതിന് അനുയോജ്യമാകുമെന്ന്.
ഫ്ലാറ്റിയോസിനെ കൊന്നുകൊണ്ട് ...
ഗോത്രത്തിലെ രാജ്യദ്രോഹിയെ കണ്ടെത്തുന്നതിൽ നിന്നും നിങ്ങൾ എന്നെ തടഞ്ഞു .. സഹോദരാ
രാത്രിക്ക് രാത്രി തന്നെ ഞാൻ പ്രതികാരം ചെയ്തു, ഉസ്മാൻ ബേ.
പ്രതികാരം എന്റെ അവകാശമായിരുന്നു.
ദുന്താർ അമ്മാവൻ എന്റെ പക്ഷത്താണ്..
ദുണ്ടാർ അമ്മാവൻ
നിങ്ങൾ ഫ്ലാറ്റിയോസിനെ കൊല്ലുന്നതിനു മുൻപ് ആണോ അങ്ങനെ പറഞ്ഞത്  ...
അല്ലെങ്കിൽ പിന്നീടോ?
അതിലിപ്പോ എന്താണ് കാര്യം .ഉസ്മാൻ ബേ?
അതിൽ  ഒരു  വലിയ കാര്യമുണ്ട് , സഹോദരാ.
ഞാൻ ഫ്ലാറ്റിയോസിനെ കൊല്ലുന്നതിന് തൊട്ടുമുമ്പ്.
അപ്പോൾ നിങ്ങൾ വളരെ ദേഷ്യത്തിലായിരുന്നു...
തുടർന്ന്, ആ ദേഷ്യത്തിലാണ് നിങ്ങൾ അത് ചെയ്തത്.
എന്നെ സഹായിക്കൂ സഹോദരാ.
എന്നെ സഹായിക്കൂ,
എന്നാൽ എനിക്ക് രാജ്യദ്രോഹിയെ കണ്ടെത്താൻ കഴിയും ...
ബയോജയുടെ മരണത്തിന് കാരണമായ..
ഇത്തരം ഒരു കാര്യം നിങ്ങൾ എന്നെ ഇതു വരെ ഏല്പിച്ചിട്ടില്ല ., ഉസ്മാൻ ബേ.
കൊള്ളാം, എങ്കിൽ.
ഇപ്പോ.  ഞാൻ പറയുന്നത് കേൾക്കൂ..
ഉമൂർ ബേയിൽ നിന്നും മടങ്ങുമ്പോൾ .
എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ ഉസ്മാനെ കൊല്ലതിരുന്നത്?
ആത്മാക്കൾ ...
മണ്ണിൽ ശത്രുക്കളുടെ രക്തം ചൊരിയാൻ ആഗ്രഹിച്ചില്ല
.
എന്ത് രക്തം. എന്ത് ആതമാവ് ...
നിങ്ങൾ എന്തിനെക്കുറിച്ചാണ് സംസാരിക്കുന്നത് . തൊഗായി?
ഉസ്മാനെ കൊല്ലാതിരുന്നത് കൊണ്ട് നിങ്ങൾ എന്താണ് ഉദ്ദേശിച്ചത് ?
ഒരൊറ്റ അമ്പടയാളം കൊണ്ട് ഒരാളെ കൊല്ലുന്നത് വിഡ്ഢികളാണ്.
ബുദ്ധിയുള്ള  വേട്ടക്കാരൻ ലക്ഷ്യം കണ്ടെത്തുന്ന ഒരോറ്റ  അമ്പടയാളം കൊണ്ട്
എല്ലാ ഗോത്രങ്ങളേയും പരസ്പരം പോരടിപിക്കും.
മരിച്ചുകഴിഞ്ഞാൽ, തുർക്കികൾ രക്തത്തെക്കുറിച്ച് വിലപിക്കുന്നില്ല. മറിച്ചു രക്തസാക്ഷികൾക്ക് വേണ്ടി . സഹോദരന്മാർക്ക് വേണ്ടിയാണ്
അത്തരമൊരു വിലാപമാണത് ...
ഇത് കൂടുതൽ രക്തച്ചോരിച്ചിൽ  ഉണ്ടാക്കുകയും
കൂടുതൽ  വിശ്വാസവഞ്ചനയ്ക്കും കാരണമാകും
ശരി.
പറയു, ഞാൻ ശ്രദ്ധിക്കുന്നു.
ഉസ്മാൻ മരിക്കും ...
ഗുണ്ടുസ് അദ്ദേഹത്തിന് പകരക്കാരനാകും.
സാവ്ജി മരിക്കും, പിന്നെ
മറ്റാരെങ്കിലും വരും.
ഉസ്മാന്റെ മരണം പിതാവ് എർട്ടുഗ്രൂളിന്റെ സ്വപ്നത്തെ കൊല്ലുന്നില്ല.
എനിക്ക് വേണ്ടത് ...
ഉസ്മാന്റെ രക്തമല്ല.
സഹോദരങ്ങളുടെ രക്തമാണ് ...
ഉസ്മാൻ ... ഉസ്മാൻ ..
എർലിക് ഹാൻ ഉസ്മാൻ
നിന്നെ വെറുതെ വിടില്ല ഉസ്‌മാൻ .
എർലിക് ഹാൻ നിനക്ക് ഒരു പേടി സ്വപ്നമായി മാറും ...
ഇരുണ്ട പേടിസ്വപ്നം!
ഉസ്മാൻ  സൗത്തിൽ ബേമാരെ ഒരുമിച്ചു കൂട്ടുന്നതായി കേൾവിപ്പെട്ടു...
ഉസ്മാൻ എല്ലായിടത്തും സുരക്ഷാ സംവിധാനങ്ങൾ വർദ്ധിപ്പിച്ചു,
അതിനാൽ ഉസ്മാൻ ഭൂമി നൽകിയ ബെയ്‌മാർ അവിടെ എത്തിച്ചേരും.
എന്നാൽ ദോദുർഗയിലെ  ഇവാസ് ബേ ഒഴികെ ..
സൗത്തിൽ ഇത്രയധികം സുരക്ഷാ സംവിധാനങ്ങൾ ഒരുക്കിയിരിക്കെ! നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നത് തോഗായി.
ഇവാസ് ബേ ...
ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നതിലും കൂടുതൽ സഹോദരങ്ങളുടെ  രക്തം എനിക്ക് തരും.
ടോഗെയുടെ അമ്പടയാളം അതിന്റെ ലക്ഷ്യസ്ഥാനം കണ്ടെത്തി..
ഉസ്മാന്റെ പിതാവിന്റെ സ്വപ്നങ്ങൾ
ഒരു പേടിസ്വപ്നമായി മാറാൻ പോകുന്നു.
എല്ലാ ബെയ്‌മാരും ഉസ്മാന്റെ  ശത്രുക്കൾ ആകും.
നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യം ഇവാസ്  ബേ യാണൊ?
ഞാൻ ഇവാസ് ബേയെ ലക്ഷ്യം വെച്ചുകൊണ്ട്  ...
ഉമൂർ ബേയെ അമ്പേയ്യും...
നിങ്ങൾ എങ്ങനെ സഭയിൽ പ്രവേശിക്കും?
പാമ്പിന് പ്രവേശിക്കാൻ കഴിയാത്ത മാളമില്ല..
എന്നാൽ പാമ്പിന് ഇഴയാനുള്ള പാത ഞാൻ കാണിച്ചു തരാം .
ഞങ്ങൾ സോഗൂട്ടിൽ വന്നതിനാൽ,
ഞങ്ങൾ എല്ലായിടത്തും തുരങ്കങ്ങൾ കുഴിച്ചു.
നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ ഇവിടെയാണ്.
ഈ  തുരങ്കത്തിലൂടെ
സത്രത്തിലേക്കും പള്ളിയിലേക്കും പോകാം.
നിങ്ങൾ ഈ തുരങ്കം പിന്തുടരുമ്പോൾ, ഇത് നിങ്ങളെ സത്രത്തിന്റെ അടുക്കളയിലേക്ക് എത്തിക്കും.
ആരും ശ്രദ്ധിക്കാതെ.
നിങ്ങളെപ്പോലുള്ള പാമ്പുകൾക്ക് മാത്രമേ കഴിയൂ
അങ്ങനെയൊന്ന് ചിന്തിക്കാൻ കഴിയൂ.
പക്ഷികൾ പോലും സൗത്തിന് മുകളിലൂടെ പറക്കില്ല..
യാതൊരു തരത്തിലുള്ള വഞ്ചനയും അനുവദിക്കില്ല
ബാല.
നി നാളെ എന്റെ കൂടെ വരണമെന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
സ്ത്രീകളെ നീ പരിപാലിക്കണം.
വിഷമിക്കേണ്ട .ബേ.
ആര് തന്നെ വന്നാലും.എന്റെ ഉത്തരവാദിത്തത്തിൽ തട്ടിക്കേറാൻ ആർക്കും കഴിയില്ല.
അതിൽഎനിക്ക് സംശയമില്ല.  ബാല.
ഞാൻ നിനക്ക് ഏൽപ്പിച്ച ഒരു ചുമതലയിലും നീ പിഴവ് വരുത്തിയിട്ടില്ല
ഉമൂർ ബേയുടെ കാര്യമോ?
ഉമർ ബേയും എന്റെ അതിഥിയാകും.
അദേഹവും വരും.
അതിനാൽ നമ്മൾ മൽ‌ഹുൻ‌ ഹതുനെ വീണ്ടും കാണും.
ഉമൂർ ബേയ്ക്ക് മകനില്ല.
അപ്പോൾ തീർച്ചയായും അദ്ദേഹത്തിന്റെ മകൾ വരും.
അദേഹത്തിന് ഒരു മകനുണ്ടെങ്കിൽ. അവൾ ബേയുടെ മകളാണെന്ന് പറഞു നടക്കില്ല..
അവൾ ഒരു ബേയുടെ മകളായിരിക്കാം, എന്നാൽ
നീ ഷെയ്ഖ് എഡെബാലിയുടെ മകളാണ്.
അവൾ അത്‌ മനസ്സിലാക്കുമ്പോൾ
അവൾ നിന്നെ കൊച്ചാക്കുന്ന ശീലം നിർത്തും.
നിന്റെ ശക്തമായ പർവ്വതങ്ങൾ
നശിപ്പികാത്തരിക്കട്ടെ ...
നിന്റെ വൃക്ഷം ഒരു നിഴലുമായിരിക്കട്ടെ.
പരമാകാരുണ്യകനും കരുണാനിദിയുമായ അല്ലാഹുവിന്റെ നാമത്തിൽ..
നമ്മുടെ പ്രവാചകൻ(സ) ഉത്തരവിട്ടു.
ന്യായവിധി ദിവസം ...
നമ്മുടെ പേരും കൂടെ നമ്മൂടെ പിതാക്കന്മാരുടെ പേരും വിളിക്കുന്നു
അതിനാൽ തന്നെ  നമ്മുടെ കുട്ടികൾക്ക് മനോഹരമായ പേരുകൾ നൽകണം.
നിന്റെ  പേര് എർത്തുറുൽ എന്നായിരിക്കട്ടെ.
പരമകാരുണ്യകനും കരുണാനിധിയുമായ അല്ലാഹുവിന്റെ നാമത്തിൽ
അള്ളാഹു വലിയവനാണ്
അല്ലാഹുവല്ലാതെ മറ്റൊരു ആരാധ്യാനില്ലെന്ന് ഞാൻ സാക്ഷ്യം വഹിക്കുന്നു
മുഹമ്മദ് അവന്റെ ധൂതനാണെന്നും ഞാൻ സാക്ഷ്യം വഹിക്കുന്നു
പ്രാർത്ഥനയിലേക്ക് തിടുക്കം കൂട്ടുക.
ക്ഷേമത്തിനായി തിടുക്കപ്പെടുക.
അള്ളാഹു വലിയവനാണ്
അല്ലാഹുവല്ലാതെ ഒരു ദൈവവുമില്ല.
പരമകാരുണ്യകനും കരുണാനിധിയുമായ അല്ലാഹുവിന്റെ നാമത്തിൽ
അള്ളാഹു വലിയവനാണ്.
അല്ലാഹുവല്ലാതെ മറ്റൊരു ദൈവമില്ലെന്ന് ഞാൻ സാക്ഷ്യം വഹിക്കുന്നു.
മുഹമ്മദ് അല്ലാഹുവിന്റെ റസൂലാണെന്ന് ഞാൻ സാക്ഷ്യം വഹിക്കുന്നു
പ്രാർത്ഥനയിലേക്ക് തിടുക്കം കൂട്ടുക.
ക്ഷേമത്തിനായി തിടുക്കപ്പെടുക.
പ്രാർത്ഥന ആരംഭിച്ചു.
അള്ളാഹു മഹാനാണ്
അല്ലാഹുവല്ലാതെ ഒരു ദൈവവുമില്ല.
നിന്റെ പേര് എർത്തുറുൽ..
സാവ്ജി .
നിങ്ങൾ എന്നെ അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ, ഞാൻ എത്രയും വേഗം ഷെയഹ് ഏദെബാലിയെ സന്ദർശിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
എന്തുകൊണ്ടാണ് , ഹത്തുൻ?
ബഹോകയുടെ സംസ്കാര ചടങ്ങിൽ ഷെയഹ് ഒരു കാര്യം പറയുന്നത് ഞാൻ കേട്ടു.
ഖുർആൻ കൽപിക്കുന്നു, “അല്ലാഹുവിന്റെ മാർഗത്തിൽ മരണപ്പെട്ടവരെ മരിച്ചവർ എന്ന് വിളിക്കരുത്"
മറിച്ച്, അവർ ജീവിച്ചിരിക്കുന്നു ... "
എന്നാൽ നിങ്ങൾക്ക് അവരെ കാണാനാകില്ല.
അത്തരത്തിലുള്ള കാര്യങ്ങളാണ് നമ്മുടെ റബ്ബ് പരിശുദ്ധമാക്കപ്പെട്ട ഗ്രന്ഥത്തിലൂടെ പറയുന്നത് .
എനിക്കതിനെ പറ്റി കൂടുതൽ അറിയണം!
ഞാൻ ഒരു മുസ്ലീം ആകാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
അല്ലാഹ്!
ആരെയും അവരുടെ വാൾ അകത്ത് കൊണ്ട്‌ വരാൻ അനുവദിക്കരുത്
ബെയ്‌മാർ ഉൾപ്പെടെയാണൊ,
ബേ?          ബെയ്‌മാർ ഉൾപ്പെടെ.
കല്പന പോലെ, ബേ.
ഇതാണ് ഉസ്മാനുള്ള സമ്മാനം.
ഗോൻച ഹാതുൻ.  എന്താവിടെ ചെയ്യുന്നത്
ഞാൻ ബാല ഹാതൂന്റെ കൂടെ വന്നതാണ്.
ഞങ്ങൾ ഒരുക്കങ്ങൾക്കുള്ള സഹായത്തിലാണ്.
എന്തു പറ്റി, ബോറൻ ആൽപ്?
എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ അങ്ങനെ ചിരിക്കുന്നത്?
ഞാൻ വിവാഹ തയ്യാറെടുപ്പുകൾ ആരംഭിച്ചു.
കൊള്ളാം.
ഞാനും തയ്യാറെടുക്കുന്നു.
ഉസ്മാൻ ബേ പറഞ്ഞതുപോലെ, നമുക്ക്
യുദ്ധങ്ങളും വിവാഹങ്ങളും ഉണ്ടായിരിക്കും.
നമുക്ക്‌  ജനന വാർത്തയും മരണ വാർത്തയും ഉണ്ടായിരിക്കും.
നമ്മൾ ജീവിച്ചു യുദ്ധം ചെയ്തു കൊണ്ടിരിക്കും . ഗോൻചാ
ഉമൂർ ബേ.
എന്നോട് ക്ഷമിക്കണം, എനിക്ക്
നിങ്ങളുടെ ആയുധങ്ങൾ എടുക്കണം .
അതെന്താണ് അങ്ങനെ?
ഇത് ഉസ്മാൻ ബേയുടെ ഉത്തരവാണ് . സഭയുടെ സുരക്ഷക്കായി
ഇതാ പിടിക്ക്.
മുന്നോട്ടുപോകുക.
വഴിയൊരുക്കുക.
നിങ്ങൾ എല്ലാവരും ...
ഒടുവിൽ ഇവിടെയെത്തി.
സ്വാഗതം.
ദയവായി ഇരിക്കൂ.
പരമാകാരുണ്യകനും കരുണാനിധിയുമായ അല്ലാഹുവിന്റെ നാമത്തിൽ.
എല്ലാത്തിന്റെയും സൃഷ്ട്ടാവായ
നമ്മുടെ മനസ്സിൽ ഈമാൻ നിറക്കുന്ന .
പരമാകാരുണ്യകനായ
അല്ലാഹുവിന്റെ 99 നാമത്തിൽ
നിങ്ങൾ ഇത് എങ്ങനെ എറിയും?
ഇതുപോലെ.
ആ വെടിമരുന്ന് ...
ഉസ്മാന്റെ പ്രശസ്‌തി നശിപ്പിക്കും.
..എന്റെ പൂർവ്വികനായ ഒഗൂസിന്റെ അവകാശികളെ..
എന്റെ ധീര സഹോദരന്മാരെ..
നിങ്ങൾ എല്ലാവരും എന്റെ ക്ഷണം സ്വീകരിച്ചു ..
നന്ദി. നിങ്ങൾ ദീർഘകാലം ജീവിക്കട്ടെ.
ഐവല്ല. ഉസ്മാൻ ബേ.
ഇപ്പോൾ ...
ഞാൻ എന്തിനാണ് ക്ഷണിച്ചതെന്ന് ഓർത്ത്.
നിങ്ങൾ ആശ്ചര്യപ്പെടുന്നുണ്ടായിരിക്കാം...
ഇവിടെ.
നാം ബുദ്ധികൊണ്ട് തളർത്തുകയും.
നമ്മുടെ ശക്തി കൊണ്ട് നശിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യുന്ന.
ഇനഗോൾ കോട്ട..
ജനക്കൂട്ടത്തെ വിശ്വസിക്കരുത്.
എന്റെ ഉപ്പ അവിടെ ആയുധം ഇല്ലാതെയാണ് നിൽക്കുന്നത്.ജാഗ്രത പാലിക്കുക.
കല്പന പോലെ ഹനീം.
എല്ലാം നല്ലതെന്ന് കരുതുന്നു.  ഇന്ഷാ അല്ലാഹ്
ഞങ്ങളുടെ ആയുധങ്ങൾ ഒഴികെ?
ബാല.
ഈ പെണ്ണ് നിന്നോട് അപമര്യാദയായി പെരുമാറുന്നു
അവൾ ഒരു അതിഥിയാണ്
ഗോൻചാ  അവൾ ഒരു അതിഥിയാണ്.
നമുക്ക് നമ്മുടെ ജോലിയിലേക്ക് മടങ്ങാം.
ഇതാണ് സൗത്ത്. ഒപ്പം
ബോസോയുക്ക് .
പടിഞ്ഞാറ് ഇനോനുവും
ഈ പ്രദേശത്ത് എസ്കിസെഹിർ.
ബിലേസിക്ക്
നമ്മുടെ വടക്ക് യാർഹിസർ.
പടിഞ്ഞാറ് ബുർസയുണ്ട്.
ഇനഗോൾ നമുക്കും ബുർസക്കും ഇടയിൽ നിൽക്കുന്നു.
ഏറ്റവും നീചമായ പടയാളികൾ ഉള്ളത്
ഇനെഗോൾ രാജാവിനാണ്
അവൻ നമ്മുടെ പാത തടയുക മാത്രമല്ല ചെയ്യുന്നത്.
വലിയ വിപണികളിലേക്കും വ്യാപാര റൂട്ടുകളിലേക്കും പോകുന്ന മുസ്‌ലിംകളെ ...
എല്ലാ അവസരത്തിലും അവൻ ആക്രമിക്കുന്നു.
ഈ കോട്ട ...
വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ട സ്ഥലത്താണ്.
അത് ജയിച്ചതിനുശേഷം ...
കൂടുതൽ സ്ഥലങ്ങൾ പിടിച്ചടക്കാൻ ഇത് നമ്മെ സഹായിക്കുന്നു.
ആൽപ്‌സ് ..
ഇപ്പോ നിങ്ങൾ  തന്നെ ഇത് കാണുക.
സഹോദരാ.  . ഇതും എടുക്കുക.
ഐവല്ല. ഞാൻ തിരികെ പോകാം.
നന്ദി.
നിങ്ങൾ ആരാണ്?
ഇനെഗോൾ രാജാവ്
കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിലാണ്.
നമ്മൾ ഇപ്പോൾ ഒരു നീക്കവും നടത്തിയില്ലെങ്കിൽ ...
അവൻ ഈ അതിർത്തികളിൽ നിന്നുള്ള എല്ലാ തുർക്ക്മെൻ ബേമാരെയും നാടുകടത്താൻ മടങ്ങിവരും.
"ഒരു നീക്കം നടത്തുക" എന്നത് കൊണ്ട്  നിങ്ങൾ എന്താണ് അർത്ഥമാക്കുന്നത് ഉസ്‌മാൻ ബേ.?
ഞാൻ പറയുന്നത്.
നമ്മുടെ ആൽപ്‌കളെ തമ്മിൽ ഒന്നിപ്പിക്കണം.
നാം ഐക്യപ്പെടണം.
നമുക്ക് വിപണി കടന്ന്
ഇനെഗോളിൽ എത്തിച്ചേരാം
കെസ്റ്റൽ, ബിലേസിക്, കെൽസ് വഴി തടഞ്ഞു കൊണ്ട്
നമുക്ക് ഇനഗോളിലേക്കുള്ള പാതകൾ തടയാം.
അല്ലാഹു  അല്ലാഹു എന്ന് വിളിച്ചുപറഞ്ഞു കൊണ്ട്.
ഇനഗോൾ കോട്ട നമുക്ക് കീഴടക്കാം..
ഉസ്‌മാൻ ബെയ്‌.   ഇനഗോൾ കോട്ട കീഴടക്കുക എന്നത് വളരെ ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള ലക്ഷ്യമാണ്.
എന്നിരുന്നാലും ...
കുലുച്ചേഹിസാർ ഏറ്റെടുത്ത ആ സിംഹത്തിന്.
തീർച്ചയായും ഇനഗോൾ കീഴടക്കാൻ സാധിക്കും.
എനിക്ക് നിന്നിൽ പൂർണ വിശ്വാസമുണ്ട്.
നിങ്ങളുടെ പിതാവ് എർത്തുറുൽ ഗാസി
തുർക്കികൾക്കും കയി ഗോത്രക്കാർക്കും ഉസ്‌മാൻ ബെയെ ഏല്പിച്ചിട്ടാണ് പോയത്..
അല്ലാഹു അവനിൽ സംതൃപ്തനായിരിക്കട്ടെ.  .
ഐവല്ല.
ഐവല്ല, ഉമൂർ ബേ.
എന്നാൽ പിന്നെ. നമ്മൾ യുദ്ധം ചെയ്യും
അല്ലാഹു നമ്മെ വിജയത്തോടെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ.
-ഇൻഷാ അല്ല, ഉസ്മാൻ ബേ.
-ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
ഇന്ഷാ അല്ലാഹ്.   ഇനഗോൾ നമ്മൾ തുർക്കി മുസ്ലിംകളുടേതാക്കും .
ഇനെഗോൾ കോട്ട ഈ പ്രദേശത്തെ
ഏറ്റവും വലിയ കോട്ടയായിരിക്കും ...
ഈ ദേശങ്ങളിൽ നമ്മൾ  വിജയം കൈവരിക്കും.
-ഇൻഷാ, എന്റെ ഉസ്മാൻ ബേ.
-ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
ഇൻഷ്അല്ല, ഉസ്മാൻ ബേ.
ഇൻഷാ അള്ളാഹ്.
ബേമാരെ!
നമ്മൾ കഠിനാധ്വാനം ചെയ്യും . അള്ളാഹു നമുക്ക് ഉത്തരം നൽകട്ടെ..
ആമീൻ.
ആൽപ്കളെ.....
ഇത് അടുക്കളയിൽ നിന്നാണ് വന്നത്!
വേഗം!
ബെയ്‌മാരെ സംരക്ഷിക്കുക!
ആൽപകളെ.
ബേ. ബേ!.
ബേ!  ബേ!
ബെയ്മാരെ  സംരക്ഷിക്കുക!
വരിക! വരിക!
ബെയ്‌മാരെ സംരക്ഷിക്കുക!
ഉപ്പ! ഉപ്പ!
വരിക!
വരിക! വരിക!
ഉപ്പ, നിങ്ങൾക്ക് കുഴപ്പമുണ്ടോ?
വരിക!
വേഗത്തിൽ! വേഗത്തിൽ.
എല്ലാ ദ്വാരങ്ങളും അടയ്ക്കുക!
പുറത്തേക്കുള്ള എല്ലാ വാതിലുകളും അടയ്ക്കുക!
വേഗം!വേഗത്തിൽ , ആൽപ്കളെ!
വേഗത്തിൽ! ദ്വാരങ്ങൾ അടക്കുക
! വേഗത്തിൽ
ചേർക്കുതായ്!
-ബെയ്‌കളെ സംരക്ഷിക്കുക!
-ആൽ‌പ്കളെ!
ഉപ്പ! ഉപ്പാ, നിങ്ങൾക്ക് കുഴപ്പമുണ്ടോ?
ഉപ്പാ! ഉപ്പാ,
ആരാണ് നിങ്ങളോട് ഇത് ചെയ്തത്?
ഉപ്പാ! ആൽപ്കളെ.
-വേഗം വേഗം !
-ബെയ്‌കളെ സംരക്ഷിക്കുക!
അവർ എവിടെ നിന്നാണ് വന്നത്?
നമ്മൾ അവരെ കണ്ടെത്തും,
സഹോദരാ! നമ്മൾ അവരെ കണ്ടെത്തും!
വരൂ സഹോദരാ! വരിക!
ശുശ്രൂഷകർ എവിടെ?
ശുശ്രൂഷകരെ  വിളിക്കൂ!
ശുശ്രൂഷകാ! ശുശ്രൂഷകൻ  എവിടെ?
ഈ വഴി!
ഉമൂർ ബേ. ഉമുർ ബേ!
മകളേ..
ഇനി മുതൽ ഗോത്രത്തിന്റ് ചുമതല നിനക്കാണ്.
ഇല്ല! ഇല്ല, ഉപ്പാ
! പിടിച്ചു നിൽക്ക! പിടിച്ചു നിൽക്കൂ, ഉപ്പാ!
ശുശ്രൂഷകർ  എവിടെ?
ആരാണ് അവർ?
ശുശ്രൂഷകൻ എവിടെ?
ഉപ്പാ! ഉപ്പാ,  നിങ്ങളുടെ  കണ്ണുകൾ തുറക്കുക ! ഉപ്പാ!
നിങ്ങൾ സഭ നന്നായി സംരക്ഷിച്ചു, ഉസ്മാൻ ബേ!
ഏത് വർഗ്ഗക്കാരുടെ അമ്പടയാളമാണിത്?
ഉപ്പാ, പിടിച്ച്‌ നിൽക്കൂ!
പിടിച്ച്‌ നിൽക്കൂ , ഉപ്പാ!
ഉപ്പാ! ഉപ്പാ!
ഉപ്പാ, കണ്ണുതുറക്കുക!
ഉപ്പാ, ! ഉപ്പാ,
പിടിച്ചു നിൽക്കുക, ഉപ്പാ!
ഉപ്പാ! ഉപ്പാ,
നിങ്ങളുടെ കണ്ണുകൾ തുറക്കുക! ഉപ്പാ!
പിടിചു നിൽക്കൂ .
ഉപ്പാ!
നമ്മൾ എല്ലാ മുൻകരുതലുകളും പരിശിധനകളും നടത്തിയതാണ് ...
പിന്നെ ഇത് എങ്ങനെ സംഭവിച്ചു ?
ഇത് എങ്ങനെ സംഭവിക്കും, എന്നോട് പറയുക!
ഇത് എങ്ങനെ സംഭവിക്കും? എന്നോട് പറയൂ!
എന്റെ സഭയിൽ ! എന്റെ സാന്നിധ്യത്തിൽ!
അവർക്ക് എങ്ങനെ ബേയ്മാരെ ആക്രമിക്കാൻ കഴിയും?
എന്നോട് പറയൂ!
എങ്ങനെ?
എനിക്ക് മറുപടി നൽകൂ.
എനിക്ക് മറുപടി നൽകൂ!
ബാംസി ബേ.
സഹോദരാ.
ഇവിടെ വരു.
ഇത്.
ദോദുർഗയുടെ മുദ്രയാണ്.
ഇവാസ് ബേ?
ഇത് അസാധ്യമാണ്, ഉസ്മാൻ ബേ.
നമ്മളുമായുള്ള ഐക്യത്തിന് അദ്ദേഹം സമ്മതിച്ചിട്ടില്ലെങ്കിലും
ഇവാസ് ബേ ഒരിക്കലും ഇങ്ങനെ ചെയ്യില്ല..
ഇത് പിശാചിന്റെ പ്രവൃത്തിയാണ്.
പിശാചിന്റെ പ്രവൃത്തി ...
നമുക്ക് എങ്ങനെ
ഉറപ്പിക്കാനാകും , ബേ?
ആൽപ്‌കളെ!
തയ്യാറാകൂ...
നിർഭാഗ്യവശാൽ, അമ്പടയാളത്തിലെ വിഷം കാരണം അദ്ദേഹത്തിന്റെ നില വഷളായിരിക്കുകയാണ് ....
അല്ലാഹുവാണ് ഷിഫ നൽകുന്നവൻ . നമുക്ക് കാത്തിരിക്കാം
നമ്മൾ കാത്തിരിക്കണമെന്നോ?
എങ്ങനെ നമ്മൾ കാത്തിരിക്കും.
എന്തെങ്കിലും ചെയ്യൂ!  പ്രതിവിധി കണ്ടെത്തുക!
എന്തെങ്കിലും ചെയ്യൂ!
എന്റെ ഉപ്പ മരിക്കുന്നത് വരെ എനിക്ക് കാത്തിരിക്കാനാവില്ല!
ഞാൻ ഒരു പ്രതിവിധി കണ്ടെത്താം.
എന്റെ ഉപ്പയോട് ഇത് ചെയ്തവരെ നമ്മൾ കണ്ടെത്തി
, അവനെ ശിക്ഷിക്കണം, ബഹാദീർ ബേ!
ആൽപ്‌കളെ പെട്ടെന്ന് തയ്യാറാക്കുക.
ഇതിന്റെ പിന്നിലുള്ളത് എന്താണെന്ന് നോക്കാം.
കല്പനപോലെ, മൽ‌ഹുൻ ഹത്തുൻ.
നിങ്ങൾക്ക് എന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചാൽ ...
ഈ ദേശങ്ങളെല്ലാം ഞാൻ കത്തിച്ചുകളയും!
ഉസ്‌മാൻ ബേയിൽ വിശ്വാസം ഉള്ളത് കൊണ്ടാണ് ഞങ്ങൾ ഇവിടേക്ക് വന്നത് !
ഞങ്ങൾ മരണത്തിന്റെ വക്കിലെത്തി.
അദ്ദേഹത്തെ വിശ്വസിച്ചത് ഒരു തെറ്റായിപ്പോയി.
നിരവധി ബേയ് മാർ ഇതിനകം പോയിക്കഴിഞ്ഞു.
ഇത് ഒരു വലിയ തെറ്റായിപ്പോയി.
അദ്ദേഹം മുൻപ്  വിളിച്ച ബേയ്മാരുടെ  രക്തസാക്ഷിത്വം ഞങ്ങൾക്ക് ഒരു പാഠമായിരിക്കണം.
ഇപ്പോൾ' ഇത് സംസാരിക്കാനുള്ള സമയമല്ല .ബേയ്മാരെ
സാവ്ജി ബേ!
ഉസ്മാൻ ബേയ്ക്ക് അദ്ദേഹം സഭയിലേക്ക് വിളിച്ചു വരുത്തിയവരെ സംരക്ഷിക്കാൻ പോലും കഴിഞ്ഞില്ല ...
എന്നിട്ടാണോ അവൻ ഇനഗോൾ കീഴടക്കുന്നതിനെ കുറിച്ച് പറയുന്നത്!
നമ്മൾ ഇതെല്ലാം മറക്കണമെന്നാണോ !
അതോ സംഭവിച്ചതിനെ കുറിച്ച് സംസാരിക്കണ്ടെന്നാണോ?
ശരിയാണ്.
ഇനെഗോൾ കോട്ടയെ കീഴടക്കുന്നതിനെ കുറിച്ച് അദ്ദേഹം സംസാരിച്ചു.
അവൻ അത് കീഴടക്കുക തന്നെ ചെയ്യും.
ആ വിജയത്തിൽ നിങ്ങളും പങ്കെടുക്കണമെന്നാണ് അദ്ദേഹം ആഗ്രഹിച്ചത്.
അവൻ നന്നായി ചിന്തിക്കുന്നു, പക്ഷേ ആദ്യം അവൻ ശത്രുക്കളെ കൈകാര്യം ചെയ്യാൻ പടിക്കണം .
ഇല്ലെങ്കിൽ . തുർ‌ഹാൻ‌, അലി ബേ പോലെ   ഞങ്ങൾ ഇത് അവസാനിക്കും
ഉസ്മാൻ ബേ രക്തസാക്ഷികളായ ബെയ്‌മാർക്ക് വേണ്ടി പ്രതികാരം ചെയ്യും.
എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ
അതിനെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കാത്തത്?
രക്തസാക്ഷിത്വത്തിന് മുമ്പ്,
നിങ്ങൾ  മുൻകരുതലിനെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കേണ്ടതുണ്ട്
ദുന്താർ ബേ!
ഉസ്മാൻ ബേ ദോദുർഗ ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന് മടങ്ങിയെത്തുമ്പോൾ,
ഞങ്ങൾ എന്താണ് ചിന്തിക്കുന്നതെന്ന് ഞങ്ങൾ അവനോട് പറയാം.
വരിക. ഉസ്മാൻ ബേ!
എന്താണ് ഇവിടെ  നടക്കുന്നത് ഉസ്‌മാൻ
ബേ, നിങ്ങൾ എവിടെ പോകുന്നു?
നിങ്ങൾ  ഞങ്ങളെ സഭയിലേക്ക് ക്ഷണിച്ചു,
നിങ്ങളെ വിശ്വസിച്ചാണ് ഞങ്ങൾ വന്നത്.
എന്താണിതൊക്കെ ... ഇതാണോ നിങ്ങളുടെ സുരക്ഷിതത്വം.!
മൽ‌ഹുൻ‌ ഹത്തുൻ‌ ...
ദേഷ്യത്തോടുള്ള സംസാരം ആവർത്തിക്കരുത്.
എന്റെ കോപം ഞാൻ
എന്റെ മനസിൽ മൂടാറില്ല ഉസ്മാൻ ബേ.
നിങ്ങളെ ഞാൻ മനസ്സ് കൊണ്ടു പോലും വിശ്വസിക്കരുതായിരുന്നു.
അങ്ങനെയാണെങ്കിൽ ഇതോന്നും  ഞങ്ങൾക്ക് സംഭവികുമായിരുന്നില്ല !
മൽ‌ഹുൻ ഹത്തുൻ.
മാറി നിൽക്കുക .
അതിനാൽ.  എനിക്ക് ഉടനടി ഈ വഞ്ചന ചെയ്തവനെ കണ്ടെത്താനാകും.
.
നിങ്ങളുടെ അടുത്ത് എന്തെങ്കിലും വിവരം ഉണ്ടോ .
ഉണ്ടെങ്കിൽ പറയുക .
സത്യം വെളിപ്പെടുന്നതിന് മുൻപ് എനിക്ക്
ആരെയും സംശയിക്കാൻ കഴിയില്ല..
അതിനാൽ നിങ്ങളുടെ അടുത്ത് ഒരു തെളിവും ഇല്ല, അല്ലേ?
നിങ്ങൾക്ക് സംശയമുണ്ട്.
എനിക്ക് തെളിവ് വേണം, ഉസ്മാൻ ബേ!
ഞാൻ പകരത്തിന് പകരം നൽകും
രക്തത്തിന് രക്തം.
ഇപ്പോൾ പോകുക ഉസ്മാൻ ബേ.
മനസ്സിലായോ.
ആൽപ്‌കളെ!
ഞങ്ങൾക്ക്  നിങ്ങളോടുള്ള വിശ്വാസത്തിൽ നിങ്ങൾ ഭംഗം വരുത്തി.
വരിക!
ഇത് എന്താണ് ബാല?
ദോദുർഗ ബേ ഇത് ചെയ്തെങ്കിൽ,
പിന്നെ നമുക്ക് ആരെയാണ് വിശ്വസിക്കാൻ കഴിയുക?
ഇത് വരെ വ്യക്തമല്ല, ഗോൻച .
തീർച്ചയായും ഉസ്‌മാൻ ബേ ഇത്  പരിഹരിക്കും.
ഉസ്മാൻ ബേ ...
നീ ഇനഗോൾ കോട്ട എടുക്കാൻ ആഗ്രഹിച്ചു ...
സ്വന്തം പ്രശസ്തി നശിപ്പിച്ചു.
നിങ്ങൾ കയികളെ നന്നായി ഭയപ്പെടുത്തി  ...
ഉസ്‌മാൻ ക്ഷണിച്ച ബേമാർക്കെല്ലാം അവൻ ഉത്തരവാദിയാകും.
ക്ഷണിക്കപ്പെട്ട ബെയ്‌മാർ.
ഉസ്മാനെ.  കുറ്റപ്പെടുത്തും.
ഉസ്മാൻ ബുദ്ധിമാനാണ്.
താമസിയാതെ, എല്ലാ ബേയ്മാരെയും  ശാന്തമാക്കും.
അവൻ അവരുടെ ദേഷ്യത്തെ നമ്മുടെ മേൽ തിരിക്കും.
ഉസ്മാനിൽ അവർക്കുള്ള വിശ്വാസം തകർന്നു.
നമ്മൾ അവനെ നിർത്താതെ ഉപദ്രവിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കും .
നമ്മൾ മികച്ച പങ്കാളികളായിരിക്കും . 'തൊഗായി'
നിനക്ക് തൊഗായിയുടെ പങ്കാളിയാകാൻ കഴിയില്ല.
അവന്റെ ചെറുപ്പിലെ തോൽ ആവാനേ നിനക്കൊക്കെ പറ്റൂ..
എന്നെ എവിടെ കണ്ടുമുട്ടമെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാം.
നിങ്ങൾ വ്യാപാരികളെ മാത്രമല്ല പ്രകോപിപ്പിക്കേണ്ടത് .. ബെയ്‌മാരെയും..
ഉസ്‌മാന് എല്ലാവരുടെയും വിശ്വാസം നഷ്ടപ്പെടും.
അവൻ..
ഇരുണ്ട മേഘം പോലെ.
മുഴുവനായി വ്യാപിച്ചു കിടക്കും.
അപ്പോൾ . ഗോത്രങ്ങൾ തമ്മിൽ പരസ്പരം പോരടിക്കും.
മാൽഹുൻ ഹാതൂന്റെ ഹൃദയത്തിൽ ഞാൻ സംശയത്തിന്റെ വിത്തുകൾ പാകിയിട്ടുണ്ട്.
അവൾ തന്റെ സൈനികരെ  ...
ഇറാസ് ബേയ്ക്ക് നേരെ അയക്കും ...
ഒരൊറ്റ അമ്പടയാളം കൊണ്ട് ഞാനാ പാത തുറന്നു.
അപ്പോൾ, തുർക്കികൾ ...
തമ്മിൽ പരസ്പരം രക്‌തം ചൊരിയും .
പിന്നെ നീ?
നീ എന്തുചെയ്യാൻ പോകുന്നു?
എർലീക്ക് ഹാന്റെ .
ഇരുണ്ട ആതമാക്കളെ കാണാൻ പോകുന്നു.
ഇരുണ്ട ആത്മാക്കൾ.
എന്നെ എന്റെ പിതാവിന്റെ അടുത്തേക്ക് എത്തിക്കും..
എന്റെ പിതാവ്...
അദ്ദേഹത്തിന്റെ  ഏറ്റവും വലിയ ശതൃവായ  ഏർത്തുറുലിന്റെ മകൻ
.
ഉസ്മാന്റെ മരണത്തിലേക്കുള്ള വഴി കാണിച്ചു തരും.
തൊഗായി.
തൊഗായി . നോയാന്റെ മകനാണല്ലേ ?
തന്റെ മകൻ മാത്രമല്ല.
അവന്റെ ശപിക്കപ്പെട്ട മംഗോളിയൻ ശരീരത്തിൽ ...
രണ്ട് ആതമാക്കളാണ് . നോയാനും പിന്നെ തൊഗായിയും
ഉണരുക, ഉമർ ബേ.
ഉണരുക.
ഈ കിടക്കയിൽ നിന്ന് നിങ്ങൾക്ക് എഴുന്നേൽക്കാൻ കഴിങ്കില്ലെങ്കിൽ.
ആർക്കും സമാധാനത്തോടെ ഉറങ്ങാൻ കഴിയില്ല.
ഞാൻ അത് വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നു ...
ആരാണൊ നിങ്ങളോട് ഇത് ചെയ്തത്,
അവനോട് ഞാൻ പകരം ചോദിച്ചിരിക്കും
ഞാൻ അകത്ത് വന്നോട്ടെ?
അകത്തേയ്ക്ക് വരൂ.
ആൽപ്‌കൾ എങ്ങനെയുണ്ട്?
ബഹാദീർ ബേ എല്ലാവരെയും ഒരുമിച്ചു  കൂട്ടി.
അവർ നിങ്ങളുടെ കല്പനക്കായി കാത്തിരിക്കുന്നു
എന്താണ്? എന്നോട് പറയൂ.
നമ്മുടെ ബെയെ ഇങ്ങനെയാക്കിയത്തിന് പിന്നിൽ
ദോദുർഗ ബെയ്‌ ആണെന്ന് അഭ്യൂഹമുണ്ട്.
ആരാണ് അത് പറഞത്?
ബാല ഹാതുൻ ഗോൻച ഹാതുനോട് സംസാരിക്കുമ്പോൾ ഞാൻ കേട്ടു.
ദൊദുർഗയുടെ ബേ, അല്ലേ?
ഇവാസ് ബേ.
അതിനാലാണ് . അവൻ വരാതിരുന്നത്.
ഞാൻ ആ രാജ്യദ്രോഹിയുടെ
രക്തം ചിന്തിക്കും ഉപ്പാ..!
പ്രതികാരം എന്റെ അവകാശമാണ്!
നമ്മൾ മംഗോളിയക്കാരിൽ നിന്നും രക്ഷപ്പെട്ട്.
ഒരു സുരക്ഷിത പ്രദേശത്തിന്നായി ഈ ദേശത്തെക്ക് വന്നു.
എന്നാൽ .  നമ്മൾ ഇവിടെ ചുറ്റും കാണുന്നത് വിശാസവഞ്ചനയുടെ കത്തുന്ന തീയാണ്..
നമ്മെയും ചുറ്റുകളഞ്ഞ ആ വിശ്വാസവഞ്ചനയുടെ തീ കെടുത്താനുള്ള സമയമായി.
ഇത് നമ്മുടെ ബെയുടെ പ്രതികാരം എടുക്കാൻ ഉള്ള സമയമാണ്.
ഉമൂർ ബേ എങ്ങനെയാണെന്ന് നോക്കാം,.
കൂടാതെ അവർക്ക് എന്തെങ്കിലും ആവശ്യമുണ്ടോ എന്ന് ചോദിക്കാം.
എവിടെ പോകുന്നു . മാൽഹുൻ ഹാതുൻ
മുന്നിൽ നിന്ന് മാറുക.
നിങ്ങൾ എവിടെ പോകുന്നുവെന്നാണ്  ഞാൻ ചോദിച്ചത്.
എന്റെ പിതാവിന്റെ പ്രതികാരം ചെയ്യാൻ.
ഞാൻ നിന്നോട് മുന്നിൽ നിന്ന് മാറാൻ  പറഞ്ഞു!
വരിക!
ഹത്തുൻ!
ഉസ്മാൻ ബേയുടെ സഭയിൽ നടന്ന
ആക്രമണത്തിനെതിരെ ഉസ്‌മാൻ ബേ നടപടിയെടുക്കും.
നീ നിന്റെ പരിധി കടക്കുന്നു .ഹാതുൻ
നീ അങ്ങനെ  കരുതുന്നുണ്ടെങ്കിൽ,
എന്നിട്ട് ചെയ്യേണ്ടത്‌ ചെയ്യ്!
ഇടപെടരുത്!
കാത്തിരിക്ക് . ഗോൻച!
മൽ‌ഹുൻ‌ ഹത്തുൻ‌!
ബാല ഹത്തുൻ!
നിങ്ങളോ!
മൽ‌ഹുൻ ഹത്തുൻ
ഇവാസ് ബേ നിരപരാധിയാണ്.
ഇത് അദ്ദേഹത്തെ കുറ്റകാരനാക്കാനുള്ള ഒരു കളിയാണ്.
നമ്മൾ അവനെ സംശയിക്കണമെന്ന് ആരോക്കെയോ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
ഞാൻ മറുപടി നൽകും, ഉസ്മാൻ ബേ!
ആരാണ് ഇത്തരം കളികൾ കളിക്കുന്നതെന്ന് തലകൾ നീക്കംചെയ്യുമ്പോൾ മനസ്സിലാകും,
ആൽപ്‌കളെ!
നിർത്തുക.
ആൽപ്‌കളെ ...
മൽ‌ഹുൻ ഹാതുൻ.
ഇതേക്കുറിച്ച് നിങ്ങളുടെ പിതാവ് ഉമൂർ ബേയോട് ചോദിക്കുക.
ഒരു തുർക്ക്മെൻ ബേയെ കൊന്നത് കൊണ്ട് നമുക്ക് ഒരു പ്രയോജനവുമില്ല.
ഇവാസ് ബേ പറഞ്ഞത് സത്യമാണ്.
ആരാണ് ഇത് ചെയ്തതെന്ന് നിങ്ങൾ കണ്ടെത്തിയില്ലെങ്കിൽ .
ആരെയാണ് സംശയിക്കേണ്ടതെന്ന് എനിക്കറിയാം!
നിങ്ങൾ എന്റെ വാക്ക് വിശ്വസിക്കുന്നില്ലേ?
, മൽ‌ഹുൻ ഹത്തുൻ?
നിങ്ങളുടെ  വാക്ക്  വിശ്വസിച്ച എന്റെ പിതാവ്
ഇപ്പോൾ അദ്ദേഹത്തിന്റെ ജീവനുവേണ്ടി പോരാടുകയാണ്!
നിങ്ങളുടെ കോപം ഞാൻ മനസ്സിലാക്കുന്നു.
എന്നാൽ. നമ്മുടെ ശത്രുക്കൾ ഒന്നാണ്
നമ്മൾ യുദ്ധം ചെയ്യണമെന്ന് അവർ ആഗ്രഹിക്കുന്നുണ്ടെന്ന് വ്യക്തമാണ്
എന്റെ സഭ എന്നത്.
ഇത് എന്റെ ഉത്തരവാദിത്തമാണ്.
ആദ്യം. എന്താണ് നടന്നതെന്ന് അന്വേഷിക്കും.
പിന്നീട് . അവരുടെ തലകൾ നീക്കം ചെയ്യും.
ഒരു ദേശത്ത് വന്ന് ഇവിടുത്തെ ബേയുടെ കല്പന അനുസരിക്കണമല്ലോ...
എല്ലാവരും വരൂ
അവരുടെ ജോലിയിലേക്ക് മടങ്ങുക!
ബാല.
ദയവായി ശാന്തമായിരിക്കുക.
നിങ്ങൾക്ക് എന്നോട് എന്താണ് പറയാനുള്ളത്.
ഞാൻ നിങ്ങളെ ശ്രദ്ധിക്കുന്നു.
ഉസ്മാൻ ബേ, ഞങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ വാക്ക് വിശ്വസിച്ചാണ് ഇവിടേക്ക് വന്നത്.
നിങ്ങൾ മുൻകരുതൽ എടുത്തതിനാലാണ് .
ഞങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ വാളുകൾ താഴ്ത്തിയത്
വിഷമുള്ള അമ്പടയാളം കൊണ്ടാണ് ഉമൂർ ബെയെ അമ്പെയ്തത് .   കഷ്ടിച്ചാണ് ഞങ്ങൾ ജീവൻ കൊണ്ട് രക്ഷപ്പെട്ടത്.
നിങ്ങൾ ചിന്തിക്കുന്നത്..
എന്നെ വിശ്വസിച്ചത് ഒരു തെറ്റായിപ്പോയി എന്നാണെങ്കിൽ
ഇന്ന് എന്താണ് സംഭവിച്ചതെന്ന് ...
നിങ്ങൾ ശരിയായി മനസ്സിലാക്കാതിരുന്നിട്ടാണ് .
ആ കാര്യത്തിൽ തർക്കിക്കാൻ ഒന്നുമില്ല.
കുറച്ചു ദുവാസമായി ഞങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ അതിഥികളായി ഇവിടെ കഴിയുന്നു .
ഞങ്ങൾ  ഞങ്ങളുടെ ഗോത്രങ്ങളിലേക്ക് മടങ്ങുകയാണ്.
നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ പോയാൽ ..
അപ്പോൾ ശത്രു ഉദ്ദേശിച്ച കാര്യം നടക്കും.
ശത്രു ആരാണെന്ന് പോലും അറിയാതിരിക്കുമ്പോൾ
ശത്രു എന്താണ് ആഗ്രഹിക്കുന്നതെന്നാണെന്ന് നിങ്ങൾ എങ്ങനെ മനസ്സിലാക്കുന്നു.
ഞങ്ങൾ നാളെ പുലർച്ചെ പുറപ്പെടും.
ഞങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ ഗോത്രങ്ങളുമായി സംസാരിക്കും ...
അതനുസരിച്ച് തീരുമാനമെടുക്കും..
എന്നിരുന്നാലും, ഇനഗോൾ കീഴടക്കുക എന്ന നിങ്ങളുടെ സ്വപ്നം സാധ്യമല്ല.
നിങ്ങൾ ...
എന്റെ സ്വപ്നങ്ങൾ ഉപേക്ഷിക്കാൻ എന്നോട് പറയുകയാണോ?
എന്റെ സ്വപ്നങ്ങൾ ഞാൻ ഉപേക്ഷിക്കണം എന്നാണോ?
ഞാൻ നിങ്ങളുടെ ജീവനൊന്നും നിങ്ങളോട് ചോദിചിട്ടില്ല
ഈ പ്രസ്ഥാനത്തിന് .
നിങ്ങളുടെ ജീവിതത്തിനെക്കാൾ പ്രധാനമുണ്ടെന്ന് ഞാൻ പറയുന്നില്ല.
ഐക്യം ഇല്ലെങ്കിൽ.
പിന്നെ . നിങ്ങൾ ജീവിച്ചിരിക്കുന്നതിൽ അർത്ഥമില്ല.
നിങ്ങളോടെനിക്ക് പറയാനുള്ളത് .  നിങ്ങളുടെ ഭയം നിങ്ങൾ ഒഴിവാക്കുക
നിങ്ങൾ ഭയപ്പെടുന്നതിന് കാരണം നിങ്ങൾ ഐക്യത്തിലല്ലാത്തത് കൊണ്ടാണ് ..
നിങ്ങൾ നാടോടികളാണ്
ശത്രു വരുമ്പോൾ അഭയം പ്രാപിക്കാൻ നിങ്ങൾക്ക് കോട്ടകൾ ഇല്ല...
നിങ്ങൾ ആക്രമിക്കാൻ തയ്യാറാണെങ്കിലും..
അവിശ്വാസികൾ വരുമ്പോൾ ...
അവർ എണ്ണത്തിൽ കൂടുതലായിരിക്കും.
കൂടാതേ അവർ നിങ്ങളുടേ കൂടാരങ്ങളും നശിപ്പിക്കും.
എന്നോട് പറയൂ...
നിങ്ങൾക്ക് ഒരു സംഘടന  ഇല്ലെങ്കിൽ.
നിങ്ങൾ ആരോടാണ് സഹായം ചോദിക്കുക?
നമ്മൾ ഒന്നിച്ചാൽ ...
സൗഹൃദം ഉണ്ടാകും.
സൗഹൃദം ഉണ്ടെങ്കിൽ ...
നമ്മുക്ക് സംസ്ഥാനം പണിയാം. ..
അങ്ങനെ അവിശ്വാസികൾക്ക് അത് അറിയാൻ കഴിയും .
അവർ ആക്രമിക്കുന്നത് ഒരു ഗോത്രത്തെയല്ല..
മറിച്ച്‌ ഒരു സംസ്ഥാനത്തെയാണെന്നും അവർക്ക് അറിയാൻ കഴിയും .
നമ്മൾ ക്ഷമിക്കില്ല ..നമ്മൾ പ്രതികരിക്കുമെന്ന് അവർ മനസ്സിലാക്കണം...
അവർക്ക് ധൈര്യപ്പെടുത്താൻ സാധിക്കരുത് ..
നിങ്ങൾക്ക് അത് ആവശ്യമില്ലേ?
തീർച്ചയായും , ഉസ്മാൻ ബേ.
പക്ഷെ  ... പക്ഷെ ...
എന്നിരുന്നാലും, അത് സംഭവിക്കാൻ ശത്രു ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല..
ശരിയല്ലേ?
തീർച്ചയായും അവർ അങ്ങനെ ചെയ്യില്ല.
പക്ഷെ നമ്മൾ അതിനു വേണ്ടി പ്രവർത്തിക്കും.
നമ്മൾ നിർത്തുകയില്ല..
നമ്മൾ സ്ഥിരത പുലർത്തും!
നമ്മൾ ഇതിനായി നിർബന്ധിതരാകും!
ബെയ്‌മാരെ ...
സഹോദരന്മാരേ ...
ഇത്  വെറും ഒരു സ്വപ്നം മാത്രമല്ല.
എന്നിരുന്നാലും ...
നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ പോയാൽ ...
അത് നമ്മുടെ കുട്ടികളുടെ വെറും സ്വപ്നമായിത്തീരും
അത് സംഭവിക്കാൻ ഞാൻ ഒരിക്കലും അനുവദിക്കില്ല.
തുർക്കികൾക്ക് ഇപ്പോൾ ഒരു സംസ്ഥാനം ആവശ്യമാണ്.
തുർക്കികൾ ഒരു സംസ്ഥാനം നിർമ്മിക്കുമ്പോൾ പിന്തിരിഞ്ഞു പോകുന്നവർ .
തങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് മടങ്ങി.സമാധാനം കണ്ടെത്താൻ കഴിയില്ല.
ഞാൻ ഉപേക്ഷിക്കില്ല.
ഒന്നുകിൽ നിങ്ങളോടൊപ്പം ...
അല്ലെങ്കിൽ ഒറ്റയ്ക്ക്.
ഇപ്പോൾ എന്നോട് പറയൂ...
നിങ്ങൾ എന്റെ കൂടെ നിൽക്കുകയാണോ'
അല്ലെങ്കിൽ ഒന്നിക്കാൻ വിസമ്മതിക്കുകയാണോ.?
മൽ‌ഹുൻ ഹത്തുൻ.
നിങ്ങൾ ക്ഷീണിതയാണ് . നിങ്ങൾ എന്തെങ്കിലും കഴിച്ചു
കുറച്ചു സമയം വിശ്രമിക്കുക.
ഞാൻ ഇവിടെ ഉണ്ടാകും.
ഉപ്പ കണ്ണുതുറക്കുന്ന വരെ ഞാൻ കണ്ണടക്കുകയില്ല ബഹാദിർ ബേ.
മകളേ ...
പിതാവേ!
പിതാവേ! അല്ലാഹുവിന് നന്ദി!
ആരാണ് എന്നോട് ഇത് ചെയ്തത്?
ഇത് ദോദുർഗ ബെയ്‌ ആണെന്ന് എനിക്ക് സംശയമുണ്ട്.
നി എന്താണ് പറയുന്നത്
മകളേ?
ഞാനും ഇവാസും ഏകദേശം കഴിഞ്ഞ 40 വർഷമായി  ...
സുഹൃത്തുക്കളാണ്..
ഇതിന് പിന്നിൽ ഒരു കളിയുണ്ട്.
അത് ഇവാസ് ബേ അല്ലെന്ന്. ഉസ്‌മാൻ ബേ പറഞ്ഞു.
അവൻ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്, മകളേ.
വ്യക്തമായും ഒരു കളിയാണ്.
എല്ലാം സംഭവിച്ചത് ഉസ്മാൻ ബേ ജാഗ്രത പാലിക്കാത്തത് കൊണ്ടാണ് , ഉപ്പാ ...
ഇപ്പോൾ ഇതിനെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കരുത്.
എത്രയും പെട്ടെന്ന് പഴയ സ്ഥിയിലേക്ക് വരുക.
ബേ. ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട കാര്യം ഉണ്ട്.
എന്നോട് പറയൂ .
ഞങ്ങൾ സത്രവും ചുറ്റുപാടുകളും. മുഴുവൻ തിരഞ്ഞു.
വെടിമരുന്ന് അടങ്ങിയിരിക്കുന്ന വീപ്പയുടെ കഷണങ്ങൾ ഞങ്ങൾ കണ്ടെത്തി., ബേ.
ബേ.
ഈ ആക്രമണത്തിന് പിന്നിൽ മംഗോളിയരാണ്.
അത് നോയന്റെ കുട്ടികളെല്ലാതെ മാറ്ററുമായിരിക്കില്ല . ബേ.
തൊഗായി.
ചേർകുത്തായി.
നീ അയഗുലിനൊപ്പം നല്ല ഒരു കാര്യമാണ് ചെയ്‌തത്.
ഇത് ചെയ്തത് ആരാണെന്ന് ഇപ്പോൾ എനിക്ക് വ്യക്തമായി
ഉസ്മാൻ ബേ ഇപ്പോഴും ...
ഒന്നും പറയുകയോ ചെയ്തിട്ടില്ല.
അദ്ദേഹം പെട്ടെന്ന് തന്നെ ചെയ്യും .ഉപ്പാ
അവൻ വൈകിച്ചാൽ ഞാൻ നിയന്ത്രണം ഏറ്റെടുക്കും.
ഞാൻ ആ രാജ്യദ്രോഹിയെ കണ്ടെത്തി.
ശിക്ഷിക്കും..
ഉസ്മാൻ ബേയ്ക്ക് അകത്തും പുറത്തുമായി ധാരാളം ശത്രുക്കളുണ്ട് ..
ഇപ്പോൾ ...
അദ്ദേഹത്തിന്റെ ശത്രുക്കൾ നമ്മെ വേദനിപ്പിക്കുന്നു.
എന്തിരുന്നാലും.
അവനെ വിഷ്വസിച്ചത് വലിയ തെറ്റായിപ്പോയി..
അകത്തേക്ക് വരാമോ?
അകത്തേയ്ക്ക് വരൂ.
ക്ഷമിക്കണം ഉപ്പാ.
ഉസ്മാന്റെ ആൽപുകൾ ഒരു സൂചന കണ്ടെത്തി.  ഇതിനു പിന്നിൽ തൊഗായി ആണ്.
തൊഗായി ..
ആൽപ്‌കളെ തയ്യാറാക്കുക.
നാളെ സൂര്യോദയ സമയത്ത് നമ്മൾ പുറപ്പെടും.
നമ്മൾ തൊഗായിയുടെ സങ്കേതം ആക്രമിക്കും..
കല്പന പോലെ .മൽ‌ഹുൻ ഹത്തുൻ.
തൊഗായി .
തൊഗായി.
നോയാന്റെ പിന്നാലെ യുദ്ധം ചെയ്ത് രക്തം ചിന്തി നമുക്ക് നിരവധി ജീവൻ നഷ്ടപ്പെട്ടതാണ്.
വളരേയധികം വില നൽകേണ്ടി വന്നു ..ഇപ്പോൾ അവൻ മകൻ തൊഗായി. ...
ബാംസി ബേ.
തൊഗായിക്ക് വേണമെങ്കിൽ ...
അവൻ എന്നെ അമ്പെയ്യുമായിരുന്നു.
എന്നാൽ അവൻ ഉമർ ബേയെ തിരഞ്ഞെടുത്തു.
അദ്ദേഹത്തിന് ഉമൂർ ബെയുമായി പ്രശ്‌നങ്ങളുണ്ടെന്ന് നി കരുതുന്നുണ്ടോ? ഉസ്മാൻ ബേ ?
അവന്റെ പ്രശ്നം ഞാനാണ് ...
അവൻ എന്റെ  മരണം ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല ...
അവന് കയി ബേമാരുടെ പ്രശസ്ഥി നഷ്ടപ്പെടുത്തണം.
തീർച്ചയായും . അവന് വേണ്ടത് നിങ്ങളുടെ പ്രശക്തി ഇല്ലാതാക്കലാണ്
നിങ്ങളുടെ പിതാവിന്റെ സ്വപ്നം  സഫലമാകാൻ അവൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
എല്ലാവർക്കും കയി ബേയിലുള്ള വിശ്വാസം നഷ്ട്ടപെട്ടാൽ ...
അതിനാൽ കുഴപ്പങ്ങൾ നിലനിൽക്കും.
മുസ്ലിംകളും തുർക്കി വംശജരും.
അടിമത്തത്തിന്റെ ചങ്ങലയിൽ കിടന്ന് ശക്തിപ്പെടാതിരികലാണ് .
ഉസ്മാൻ ബേ. അത് ചെയ്യാൻ ആരെ കൊണ്ടും കഴിയില്ല . ഏവലല്ലാ..
എന്നിരുന്നാലും ...
അവന് വിജയിച്ചെന്ന് കരുതി ഇരിക്കുകയാണ്.
പ്രിയപ്പെട്ട മോളെ ....
ഇസ്ലാം മതം പറയുന്നത് .അല്ലാഹ് ഒരുവനാണ്
അവൻ ജനിച്ചിട്ടില്ല
ആരും പ്രസവിച്ചില്ല.
അവന്ന്.
തുല്യമായി വേറൊന്നും ഇല്ല.
അവന് ഒന്നും ആവശ്യമില്ല.
നേരെമറിച്ച്, എല്ലാത്തിനും അവനെ ആവശ്യമുണ്ട്.
അല്ലാഹുവിന്റെ
സമയത്തിനും സ്ഥലത്തിനും ഒരു അവസാനമില്ല.
അവൻ എപ്പോഴും ശിഷ്യന്മാരോടൊപ്പമുണ്ട്.
ഒരു മധ്യസ്ഥൻ ഇല്ലാതെ അവൻ എല്ലാം അറിയുകയും കാണുകയും ചെയ്യുന്നു.
.
അവൻ എല്ലാത്തിനും കരുത്തനാണ് .
അവനാണ് സ്രഷ്ടാവ് ...
സൂക്ഷിപ്പുകാരൻ ...
പ്രപഞ്ചത്തിന്റെ ക്രമം നിയന്ത്രിക്കുന്നതും അവനാണ്.
പ്രിയ മോളെ .
ഇസ്‌ലാം സ്വീകരിക്കുക എന്നാൽ
അല്ലാഹു ഏകനാണ്  എന്ന് വിശ്വാസിക്കലാണ്...
നിങ്ങൾ സ്വയം പ്രവേശിക്കുക.
അതാണ് മതം
വെളിപ്പെടുത്തുന്നത്...
എല്ലാ പ്രവാചകന്മാരും
പ്രവാചകൻ ആദം മുതൽ ..
ഇസ്ലാം എന്നാൽ
ഏകത്വത്തെ അടിസ്ഥാനമാക്കിയാണ്.
അല്ലാഹു ഏകനാണെന്ന ...വിശ്വാസത്തിലേക്ക്എല്ലാ പ്രവാചകന്മാരും ആളുകളെ ക്ഷണിച്ചു
അല്ലാഹുവിന്റെ കൽപനകളും അവൻ വിലക്കിയ കാര്യങ്ങളും അവർ ആളുകളെ അറിയിച്ചു
മഹാനായ അല്ലാഹു
അവസാന പ്രവാചകൻ എന്ന നിലയിൽ ...
പ്രവാചകൻ മുഹമ്മദിന് പ്രബോധനത്തിനായി അയച്ചു,
അല്ലാഹു അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ ...
പ്രവാചകന്മാരുടെ ശൃംഖല.പൂർത്തിയാക്കാൻ
എല്ലാ പ്രവാചകന്മാരും ആധികാരികരാണ്.മുസ്ലീങ്ങളായ ഞങ്ങൾ അത് വിശ്വസിക്കുന്നു
അവസാനത്തെ പ്രവാചകൻ
മുഹമ്മദ് മുസ്തഫ (സ).
അല്ലാഹു നമ്മുടെ പ്രവാചകന് നൽകിയ ഖുർആൻ ...
അവസാനത്തെ വിശുദ്ധ ഗ്രന്ഥമാണ് ...
എഴുതിയതെല്ലാം ഞങ്ങൾ വിശ്വസിക്കുന്നു
അതിൽ യാതൊരു സംശയവുമില്ലാതെ.
മലക്കുകളുടെ  അസ്തിത്വവും ഞങ്ങൾ അംഗീകരിക്കുന്നു
മരണാനന്തര പുനരുത്ഥാനം.
മറ്റ് കണക്കെടുപ്പ്
മറ്റ് ലോകം.
അല്ലാഹുവിനെ അംഗീകരിച്ചുകൊണ്ട് നിങ്ങൾക്ക് ഇസ്ലാം സ്വീകരിക്കാൻ കഴിയും,
അല്ലാഹുവിന്റെ പ്രവാചകൻ മുഹമ്മദ് മുസ്തഫ ...
അവന്റെ വിഷയം, എല്ലാം
അവൻ അല്ലാഹുവിന്റെ വശത്തുനിന്നു കൊണ്ടുവന്നു.
ഞങ്ങൾ ഈ വിശ്വാസം പറയുന്നത്
ശഹാധത്തിലൂടെയാണ്.
ഇപ്പോൾ പ്രിയ മകളേ.
ഞാൻ പറയുന്ന പോലെ പറയുക.
എന്നാൽ നിങ്ങൾ ഒരു മുസ്‌ലിമായിത്തീരും..
ബാലയുടെ സാന്നിധ്യത്തിൽ
അല്ലാഹുവിനെ സാക്ഷിയാക്കി..
നിങ്ങളുടെ ഇച്ഛാസ്വാതന്ത്ര്യത്തോടെ ...
സമ്മർദ്ദവും ബലവും ഇല്ലാതെ.
നിങ്ങൾ ഇസ്ലാമിന്റെ മതംതിരഞ്ഞെടുത്തെന്ന്  അംഗീകരിക്കുക
.
സമ്മർദ്ദമില്ലാതെ ...
ഞാൻ ഇസ്ലാം തിരഞ്ഞെടുക്കുന്നു.
ബാല, നിങ്ങൾ സാക്ഷിയാണോ?
അതേ.
ഞാൻ സാക്ഷിയാണ് .
ഇനി നിങ്ങൾ ഷഹാധ ചൊല്ലിക്കോളൂ.
അതിന് സാക്ഷ്യം വഹിച്ചു
നിങ്ങൾ ഒരു മുസ്ലീമായി.
അല്ലാഹുവല്ലാതെ ആരാധ്യനില്ലെന്നും
മുഹമ്മദ് അല്ലാഹുവിന്റെ ദാസനാണെന്നും ഞാൻ വിശ്വസിക്കുന്നു .
അത് അനുഗ്രഹിക്കപ്പെടട്ടെ.
ഈ നിമിഷം മുതൽ
നിങ്ങൾ ഒരു മുസ്ലീമായി ...
നമ്മുടെ വിശുദ്ധ ഗ്രന്ഥം ഖുറാൻ പറയുന്നു ...
നമ്മുടെ മുൻകാല പാപങ്ങൾ അല്ലാഹു ക്ഷമിക്കുന്നു ..
ഞങ്ങളുടെ പ്രവാചകൻ
അത് അംഗീകരിക്കുന്നു.
സഹോദരാ, ഇരിക്കൂ . എന്നിട്ട് പറയൂ.
നിങ്ങൾ എനിക്ക് തന്ന  ജോലി  ഞാൻ  കൈകാര്യം ചെയ്തതാണ്.  ബേ.
ദുണ്ടാർ അമ്മാവൻ വ്യാപാരി സുലൈമാനും മെലിക്കുമായി എല്ലായ്പ്പോഴും  കണ്ടുമുട്ടിയിരുന്നു
ഇന്നും അദ്ദേഹം അവരുടെ അടുത്തേക്ക് പോയി.
കച്ചവടകാര്യങ്ങൾ അമ്മാവനാണ് നിയന്ത്രിക്കുന്നത്.
കച്ചവടക്കാരുമായി കണ്ടുമുട്ടാൻ അദ്ദേഹത്തിന് പ്രത്യേകിച്ച്‌ കാരണമൊന്നും വേണ്ട.
തീർച്ചയായും. പക്ഷെ ...
അദ്ദേഹം എപ്പോഴും ചുറ്റും പല വ്യാപാരികളും ഉണ്ടെങ്കിലും ആ രണ്ട് പേരോടും മാത്രമാണ് സംസാരിക്കുന്നത്.
അവരുടെ രൂപത്തിൽ തന്നെ തിന്മ പ്രതിഫലിക്കുന്നുണ്ട്
, ഉസ്മാൻ ബേ.
അവരുടെ ശപിക്കപ്പെട്ട മുഖങ്ങൾ കാണുമ്പോഴെല്ലാം
, ഒരു ദുരന്തം സംഭവിക്കുന്നു.
അവർ ഞങ്ങളുടെ യാത്രാസംഘംത്തെ ആക്രമിച്ചു  ബേ.
ഞങ്ങളുടെ സമ്പത്ത് എല്ലാം നഷ്ട്ടപ്പെട്ടു . ബെയ്‌
അവർ ഞങ്ങളെ പകൽവെളിച്ചത്തിൽ സൗത്തിന്റെ നടുവിലിട്ട് ആക്രമിച്ചു .ബെയ്‌
സംശയങ്ങൾ കൊണ്ട് നീതി നടപ്പാക്കാൻ കഴിയില്ല.
സംശയമുണ്ടെന്ന് കരുതി നമുക്ക് ആരുടെയും തല  എടുക്കാനാവില്ല!
സഭയിലുണ്ടായ ആക്രമണം.
തൊഗായിയുടെ പ്രവർത്തിയാണ്.
നമുക്ക് അത് ഉറപ്പാക്കി തന്നതിന്
ചേർക്ക്‌തായിക്ക്  നന്ദി.
അത് കൊണ്ട് തന്നെ .
ഗോത്രത്തിൽ നിന്നുള്ള ഒരു രാജ്യദ്രോഹിയാണ് സഭയെ പറ്റി തൊഗായിയെ അറിയിച്ചത്..
പ്രത്യക്ഷത്തിൽ . തൊഗായിയും നോയാനും സഖ്യ കക്ഷികളാണ്.
സഹോദരാ.
നിങ്ങൾ  ഓർക്കുന്നുണ്ടോ?
നമ്മൾ ചെറുപ്പമായിരുന്നപ്പോൾ നമ്മൾ ആപ്പിൾ കഴിക്കുന്നതിന് മുൻപ് കിണറിന്റെ തടത്തിലേക്ക് എറിയൽ പതിവായിരുന്നു .
ആപ്പിളിനുള്ളിലെ ചീഞ്ഞ പുഴുക്കളെ പുറത്തെടുക്കാനായി.
അമ്മാവനെക്കുറിച്ചുള്ള നമ്മുടെ സംശയത്തിന്റെ പുഴുക്കളെ നീക്കം ചെയ്യേണ്ടതുണ്ട്.
ഇല്ലെങ്കിൽ. ആ ചീഞ്ഞപുഴുക്കൾ നമ്മെ തിന്നേക്കാം.
അങ്ങനെയാണെങ്കിൽ. ആ ആപ്പിൾ  നാം വെള്ളത്തിലേക്ക് എറിയേണ്ടി വരും .
ഈ ഗോത്രത്തിലെ രാജ്യദ്രോഹി എന്റെ അമ്മാവനാണെങ്കിൽ !
എന്റെ മകന്റെ മരണത്തിന് എന്റെ അമ്മാവൻ ഉത്തരവാധിയാണെങ്കിൽ !
അദ്ദേഹത്തിന്റെ തലയെടുക്കൽ എന്റെ അവകാശമാണ് .ബെയ്‌
നമ്മൾ കണ്ടു  പിടിക്കും. സഹോദരാ.
ഞങ്ങൾ കണ്ടു പിടിക്കും.
അത്തരമൊരു പദ്ധതി നമ്മൾ തയ്യാറാക്കും ...
എങ്കിൽ നമുക്ക്  മനസ്സിലാക്കാം .
നമ്മുടെ  അമ്മാവൻ രാജ്യദ്രോഹിയാണോ അല്ലയോ  എന്നും..
ഗെയ്‌ഹാറ്റുവിന്റെ നായയായ...
തൊഗായിയെ ഇവിടെയെത്തിച്ചതും ആരാണെന്ന് നമുക്കറിയാം .
നമ്മൾ അതെങ്ങനെയാണ് ചെയ്യാൻ പോവുന്നത് .ബെയ്‌
ഞാൻ വിശദീകരിക്കാം സഹോദരാ.
അമ്മാവനും ഗുന്ദുസ് സഹോദരനും വാക്ക് അയയ്ക്കൂ.
അവരെ എന്റെ സന്നിധിയിലേക്ക്  വിളിക്കുക.
നിന്റെ ശക്തമായ കറുത്ത പർവതങ്ങൾ ...
നശിപ്പിക്കപ്പെടരുത്.
നിന്റെ വൃക്ഷം ഒരു നിഴലുമായിരിക്കട്ടെ ...
മുറിക്കരുത്.
ഒരു പക്ഷി ഇരിക്കുന്നു,
മറ്റൊരു പക്ഷി പറക്കുന്നു.
നിന്റെ ശക്തമായ പർവതങ്ങൾ ...
നശിപ്പിക്കപ്പെടരുത്.
സഭയിൽ നടന്ന ആക്രമണം തൊഗായിയുടെ പ്രവർത്തിയാണ്..
നിനക്ക് ഉറപ്പാണോ.സഹോദരപുത്രാ
എനിക്ക് ഉറപ്പുണ്ട്, അമ്മാവാ.
എങ്ങനെയാണ് ഗെയ്ഹാത്തുവിന്റെ വേട്ട നായ.
നമ്മൾ സഭ കൂടുന്നതായി അറിഞ്ഞത് .
നമ്മൾ കണ്ടു പിടിക്കും, അമ്മാവാ
നമ്മൾ കണ്ടു പിടിക്കും.
അവൻ അത്രയും അടുത്തായിരുന്നിട്ടും
എന്ത് കൊണ്ടാണവൻ നമ്മളെ കൊല്ലാതിരുന്നത്.?
അവന് അങ്ങനെ അവസരം ലഭിച്ചിട്ടും?
അവരുടെ ലക്ഷ്യം വ്യക്തമാണ് അമ്മാവാ. അവർ
ബേയ്‌മാർ  തമ്മിലുള്ള വിശ്വാസത്തെ തകർക്കാനാണ് ആഗ്രഹിക്കുന്നത്..
അവിശ്വാസികൾ പറയുന്നത്.
ഉസ്മാൻ ബേയ്ക്ക് നിങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കാൻ കഴിയില്ലെന്നും .
ഈ ദേശങ്ങളെ ഉപേക്ഷിക്കാനുമാണ് പറയുന്നത്.
അത് പോലെ ക്ഷണം സ്വീകരികച്ചെത്തിയ ഗോത്രകാരോട് പറയുന്നത്.
, ഇവിടേക്ക് കുടിയേറാതിരിക്കാനുമാണ്  .
ഇപ്പോൾ ...
സൗത്തിലെ ബെയ്‌മാരിലേക്ക് വാക്ക് അയയ്‌ക്കുക.
ഗുണ്ടുസ് സഹോദരാ,
ആൽപ്‌കളെ തയ്യാറാക്കുക.
ബെയ്‌മാർ സുരക്ഷിതമായി കടന്നുപോകുന്നുണ്ടെന്ന് നാം ഉറപ്പാക്കും .
നമ്മൾ അവരുടെ ഗോത്രങ്ങൾ എത്തുന്ന വരെ അവരെ അനുഗമിക്കും .
കല്പന പോലെ ,  ബേ.
സൂര്യൻ ഉദിക്കുബോൾ .
നമ്മൾ കാരക്കാബലിൽലൂടെ  കടന്നുപോകും.
അവിടെ നിന്ന്,  നമ്മൾ അക്ബോഗുതിൽ വെള്ളം കുടിക്കാനായി  നിർത്തും .
നമ്മൾ ഡെമിർ ബേയെ തന്റെ ഗോത്രത്തിൽ ഇറക്കിയത്തിന് ശേഷം. അവിടെ നിന്ന് മടങ്ങും .ഇൻ ഷാ അല്ലാഹ്.
ഇൻഷാ അള്ളാഹ്.
ഇൻഷാ അള്ളാഹ്
അമ്മാവാ.
ഞങ്ങൾ അകലെയായിരിക്കുമ്പോൾ, നിങ്ങൾ
ഗോത്രത്തെ പരിപാലിക്കണം.
വിഷമിക്കേണ്ട, സഹോദരപുത്രാ
നിങ്ങൾ ബേയ്മാരെ ഗോത്രങ്ങളിലേക്ക് എത്തിക്കുന്ന കാര്യത്തിൽ ശ്രദ്ധ പുലർത്തികൊള്ളൂ  .
വിഷമിക്കേണ്ട, അമ്മാവാ.
എന്നിരുന്നാലും.
നമ്മൾ കൂടുതൽ ജാഗ്രത പാലിക്കണം ..
എയ്‌വെള്ളാഹ് .
എനിക്ക് പറയാനുള്ളത് അത്രമാത്രം.
ക്ഷമിക്കണം ഉസ്മാൻ ബേ, നമുക്ക് പോവാൻ സമയമായി.
തീർച്ചയായും.
ഉസ്മാൻ ബേ.
ബേയ്..
സൗത്ത് ആകെ പ്രശ്നത്തിലാണെന്ന് കേട്ടു.
ഉസ്മാന് ...
ഒരുക്കലും അദ്ദേഹം ക്ഷണിച്ച ബെയ്‌മാരുടെ ഇടയിലെ വിശ്വാസം വീണ്ടെടുക്കാനാവില്ല.
.
ഒരു കലം ഒരിക്കൽ തകർന്നാൽ,
അതിൽ വീണ്ടും വെള്ളം നിറക്കാനാവില്ല , ഹാതുൻ.
നിനക്കതറിയില്ലേ ..?
നമ്മൾ നമ്മുടെ ലക്ഷ്യത്തിലെത്തി .
ഉസ്‌മാൻ അവസാനമായി ബേമാരെ  ക്ഷണിച്ചപ്പോൾ.
.അവരെല്ലാം വഴിയിൽ വെച്ച് കൊല്ലപ്പെട്ടു.
ഇത്തവണ ഉസ്മാന്റെ  ബലഹീനത കാരണം  ഉമൂർ ബേയ്ക്ക് പരിക്കേറ്റു
.
ഉസ്മാൻ തന്റെ പ്രശസ്തി ഉയർത്തി
മുന്നോട്ട് പോവുമ്പോൾ , അവന് അതും നഷ്ടപ്പെട്ടു.
നിങ്ങളിൽ നിന്ന് അവന് എന്താണ് വേണ്ടത്?
അവൻ അവന്റെ പ്രസക്തി വീണ്ടെടുക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
അവൻ ബെയ്‌മാരെ തിരിച്ച് ഗോത്രത്തലേക്ക് സുരക്ഷിതമായി തിരിച്ചയക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
അവൻ ബേമാർക്ക്  അകമ്പടി സേവിക്കും .
അവൻ ഗോത്രം വിട്ടു പോകുന്നത് എന്റെ സംരക്ഷത്തിലാണ് .
മാഷഅല്ലാഹ് ..
നിങ്ങളിലുള്ള വിശ്വാസം ഓരോ ദിവസം തോറും അവന് കൂടി കൂടി  വരുന്നു.
ഉസ്മാൻ ഒരു വിഡ്ഢിയല്ല, ഹാതുൻ,
എന്നാൽ ഞാനും ഒരു വിഡ്ഢിയല്ല...
, നിങ്ങൾ എന്താണ് ഉദ്ദേശിക്കുന്നത്. ദുന്താർ ബെയ്‌.
എനിക്ക് സുലൈമാനിലേക്ക് ഒരു സന്ദേശം അയയ്‌ക്കേണ്ടതുണ്ട്.
നിങ്ങളുടെ ചുമതലകൾ  വർദ്ധിച്ചു വരുന്നു.  അവ ഒരിക്കലും നിങ്ങളുടെ ഭാരം കുറയില്ല.
എന്റെ ഹൃദയം വേദനിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നതിനാൽ .
നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി ഒന്നും ചെയ്യാൻ എനിക്കാവില്ല.
ശത്രു കെണികൾ വച്ചു കൊണ്ടേയിരിക്കുന്നു  .
നാം അവരുടെ പദ്ധതികൾ നശിപ്പിക്കണം.
അവർ വീണ്ടും പദ്ധതികൾ ആവിഷ്കരിച്ചു കൊണ്ടേയിരിക്കും .
എങ്കിൽ നാം വിജയികളായിത്തീരും.
നമ്മുടെ ജീവിതം അങ്ങനെയാണ്  ബാല.
നിങ്ങൾ ഉറച്ചു നിൽക്കാൻ ബെയ്‌മാരെ ബോദ്ധ്യപ്പെടുത്തി..
നിങ്ങൾ രാജ്യദ്രോഹിയെ കണ്ടെത്തിയതായി തോന്നുന്നു . ബേ.
ഉമൂർ ബെയെ  അമ്പെയ്ത ആ അവിശ്വാസി സ്വയം വെളിപ്പെടുത്തും.
ഇൻ‌ഷാ അല്ലാഹ്. നാളെ ഗോത്രത്തിലെ രാജ്യദ്രോഹിയെ നാളെ കണ്ടെത്തും ..
, നിങ്ങൾ ആരെയാണ് സംശയിക്കുന്നത്? ബേ.
ഞാൻ ചിന്തിക്കുന്നത് സംസാരിക്കാൻ ഞാൻ ഭയപ്പെടുന്നു  .
എങ്കിൽ ...
എന്റെ സംശയങ്ങൾ
ശരിയാണെങ്കിൽ ..
എന്ത് സംഭവിക്കുമെന്നോർത്ത് എനിക്ക് ആശങ്കയുണ്ട്.
എന്റെ കോപം.
എന്റെ കോപത്തിന്റ കാഠിന്യമോർത്താണ് എന്റെ വിഷമം.
നിങ്ങൾ സംശയിക്കുന്ന രാജ്യദ്രോഹി.
നമ്മോട്  വളരെ അടുത്ത ആളാണോ.
അതെ ബാല ..    അവൻ നമ്മോട് വളരെ  അടുത്താണ്,
അങ്ങനെയാണോ?
അതേ ബാല ..
ആൽപ്‌കൾ തയ്യാറാണ്, മൽ‌ഹുൻ അതുൻ.
നമ്മൾ തൊഗായിയെ പിന്തുടരും.
എന്റെ ഉപ്പ സുഖം പ്രാപിക്കുന്നതിന് മുമ്പ്.
നമ്മൾ അവന്റെ തലയെടുക്കണം.
നി ഞങ്ങളോടൊപ്പം വരേണ്ടതില്ല.
ഞാൻ എന്തെങ്കിലും തെറ്റായി ചെയ്തോ ഹനീം?
നേരെമറിച്ച്, നീ ഇവിടെ ബഹാദീർ ബേയ്‌ക്കൊപ്പം നിൽക്കൂ ...
കാരണം, നി യാതൊരു വിധത്തിലുള്ള തെറ്റും അനുവധിക്കില്ലെന്ന് എനിക്കറിയാം .
എന്റ ഉപ്പയെ നന്നായി ശ്രദ്ധിക്കുക..
ഞാൻ നിങ്ങളെ ഒരിക്കലും തനിച്ചാക്കില്ല
. മൽ‌ഹുൻ ഹത്തുൻ.
തൊഗായി വളരെ ശക്തനായ ശത്രുവാണ്. ഇത് ചെയ്യരുത്.
എന്നെ എതിർക്കരുത്.
ഞാൻ നിന്നോട് പറഞ്ഞതുപോലെ ചെയ്യുക.
നിങ്ങൾ അവരെ എങ്ങനെ കണ്ടെത്തും?
ഞാൻ  പർ‌വ്വതങ്ങൾ‌ പിളർക്കും.
ഞാൻ എല്ലാ ഗുഹകളും ദ്വാരങ്ങളും  പരിശോധിക്കും..
ഒരു യാത്രക്കുള്ള എല്ലാം ഒരുക്കവും തയ്യാറായി.
നിങ്ങൾക്ക് കുഴപ്പമില്ലെങ്കിൽ നമുക്ക് പോകാം.
ഞങ്ങൾ തയ്യാറാണ്, ഉസ്മാൻ ബേ.
ഐവല്ല.
എന്റ ഉപ്പയെ കൊല്ലാൻ ശ്രമിച്ച രാജ്യദ്രോഹിയെ.
നിങ്ങൾക്ക്  കണ്ടെത്താൻ കഴിയുമോ  ഉസ്‌മാൻ ബേ..
എന്നെകൊണ്ട് കഴിയും. മാൽഹുൻ ഹാതുൻ.
എന്നാൽ എനിക്ക് നിങ്ങളോട്‌ ചില കാര്യങ്ങൾ പറയാനുണ്ട് .
നിങ്ങളുടെ പിതാവിനോടൊപ്പം തന്നെ നിൽക്കുക.
ശരി, ഉസ്മാൻ ബേ.
എന്നാൽ നിങ്ങൾക്ക് രണ്ടുതവണ ഒരാളുടെ വിശ്വാസം നേടാൻ കഴിയില്ല.
മൽ‌ഹുൻ ഹത്തുൻ?
നമ്മൾ എവിടേക്കാണ്  പോകുന്നത്..
എന്റെ ഉപ്പയെ ആക്രമിച്ചവരുടെ  അടുത്തേക്കെന്ന് പറയുന്നത് നിങ്ങൾ കേട്ടില്ലേ ...
എന്നോട് ക്ഷമിക്കണം. ഹനീം
ഞങ്ങൾ നമ്മുടെ ബെയ്ക്കും നിങ്ങൾക്കും വേണ്ടി മരിക്കാൻ പോലും തയ്യാറാണ്...
എന്നിരുന്നാലും, നമ്മൾക്ക് ഇവിടെ നമ്മുടെ ശത്രു എത്തരക്കാരനാണെന്നു പോലും അറിയില്ല...
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്, യാൽവാക് ആൽപ്.
പക്ഷെ നമ്മുടെ ശത്രുവിന്
നമ്മളെ നന്നായി അറിയാം.
എന്റെ പിതാവിനെ അമ്പെയ്തവരുടെ പ്രധാന ലക്ഷ്യം
ഉസ്മാൻ ബേയുടെ പ്രശസ്തി നശിപ്പിക്കുക എന്നതാണ് ...
നമ്മുടെ  ഐക്യവും സൗഹൃദവും നശിപ്പിക്കലാണ്.
ഞാൻ എന്റെ പിതാവിന്റെ പാത പിന്തുടരുമെന്ന്  അവർക്കറിയാം .
നമ്മൾ ഉസ്‌മാൻ ബെയുടെ പ്രദേശങ്ങളിൽ സ്ഥിരമാകുമെന്നും അവർക്കറിയാം ..
ഞാൻ ഇപ്പോൾ എന്റെ പിതാവിന്റെ ലക്ഷ്യത്തിലാണ്.
അത് കൊണ്ട് തന്നെ അവർ ഇപ്പോൾ എന്റെ പിന്നാലെയും വരും.
നിങ്ങൾ സ്വയം നിങ്ങളുടെ പിതാവിനുള്ള ഒരു ഭോഗമായി മാറുന്നു .
എന്റെ പിതാവിന് വേണ്ടി  മാത്രമല്ല.
ബായിന്ദിർലി ഗോത്രത്തിന് വേണ്ടി.
ഇപ്പോ തയ്യാറായിക്കോളൂ ....
പ്രതികാരത്തിനുള്ള സമയമായി.
അവർ വരുന്നു ..
അവർ വരുന്നു.
വനപാതയിലൂടെ .  ...
രക്തസ്രാവമുണ്ടാക്കി  കൊണ്ട്..
ആൽപ്‌കളോടൊപ്പം അവർ വരുന്നുണ്ട്..
വേട്ടക്കാർ അവരെ പിന്തുടരുന്നുണ്ട്.
ദുന്താറാണ് ഞാൻ ഇന്നുതുവരെ കണ്ടതിൽ വച്ച് ഏറ്റവും വലിയ  രാജ്യദ്രോഹി.
എന്നെ സേവിക്കുന്ന രാജ്യദ്രോഹികളെ എനിക്ക് ഇഷ്ടമാണ്
നമുക്ക് പോകാം.
കുതിരകളിലേക്ക്.
നമുക്ക് കറുത്ത കാടിനെ ചുവപ്പിച്ചിട്ട് വരാം .
നിർത്തുക.
ആൽപ്‌കളെ .
നമ്മൾ  ഇവിടെ വിശ്രമിക്കും.
ബോറൻ.
അതെ ബേ.
നി ബേയുമാരെ സംരക്ഷിക്കും.
അവരിലേക്ക് ഒരമ്പടയാളം പോലും കടക്കരുത്.
കല്പന പോലെ .
ആ രാജ്യദ്രോഹി..
എന്റെ അമ്മാവൻ ദുണ്ടാർ ആണെങ്കിൽ ...
നമ്മൾ  ഇവിടെ ബെയ്‌മാരോടൊപ്പം വിശ്രമിക്കുകയാണെന്ന് തൊഗായി അറിയും
ചുരുങ്ങിയ സമയത്തിനുള്ളിൽ തന്നെ അവൻ ആക്രമിക്കും
ഒരു കയ് ബേ ...
സുലൈമാൻ ഷായുടെ മകൻ ...
നമ്മുടെ സ്വന്തം അമ്മാവൻ ...
എങ്ങനെ ഇത് ചെയ്യും?ഉസ്‌മാൻ ബേ
അദ്ദേഹം ഇതെങ്ങനെ ചെയ്യും?
അവൻ രാജ്യദ്രോഹിയല്ലെങ്കിൽ ...
അത് നിങ്ങളാകാം.
അല്ലെങ്കിൽ ഞാനാവാം
എന്റെ സഹോദരൻ സാവ്ജിയുമാകാം
അല്ലെങ്കിൽ ബാംസി ബേയാവാം.
രാജ്യദ്രോഹി എന്റെ അമ്മാവനാണെങ്കിൽ ...
എന്റെ മകൻ ബയോജയുടെ കൊലയാളിയുമാണ് അദ്ദേഹം . അയാൾ അതിന് ശിക്ഷിക്കപ്പെടേണ്ടതുണ്ട്.
അവന്റെ ശിക്ഷവ്യക്തമാണ് സഹോദരാ.
ഇത് വ്യക്തമാണ്.
നീ  അവന്റെ തൊണ്ടയിലേക്കു അമ്പടയാളം പിടിക്കുമ്പോൾ  . നിന്റെ ദേഷ്യം കൊണ്ടാണെന്നാണ് ഞൻ കരുതിയത്.
നിന്റടുക്കൽ  തെളിവില്ലാതിരുന്നപ്പോൾ.
നീയത് കളഞ്ഞിട്ടുണ്ടാകുമെന്നാണ് ഞാൻ കരുതിയത്.
എന്നിരുന്നാലും . രാജ്യദ്രോഹി അമ്മാവനാണെങ്കിൽ ഞാൻ തന്നെ അവന്റെ തൊണ്ടയിൽ അമ്പടയാളം കയറ്റും
ഇത് ഇപ്പോഴും വ്യക്തമല്ല സഹോദരാ.
ഇപ്പോഴും വ്യക്തമല്ല .
ശത്രു എത്തിച്ചേരുമ്പോൾ , നമുക്കത് ഉറപ്പാക്കാം.
അവർ വരുമെന്നോത്ത് ഞാൻ ഭയപ്പെടുന്നു.
ആദ്യം ഞാൻ അവരുടെ രക്തം ചൊരിയും.
പിന്നെ ഗോത്രത്തിൽ മരണം കാത്തുകിടക്കുന്ന അമ്മാവനെയും.
നമ്മൾ കണ്ടു പിടിക്കും .സഹോദരാ.
നമ്മൾ കണ്ടു പിടിക്കും ..
ആക്രമണം.
മൽ‌ഹുൻ‌ ഹത്തുനെ സംരക്ഷിക്കുക.
തൊഗായിഎവിടെ?
തൊഗായി എവിടെയാണെന്നാണ്  ഞാൻ ചോദിച്ചത്.
മരണം പോലെ അത് നിന്നിലേക്ക് അടുക്കും !
നിർത്തുക!
ശപിക്കപ്പെട്ട വർഗ്ഗം!
നിന്റെ കണ്ണിലെ പ്രതികാരം.
നിന്റെ മനോഹരമായ കണ്ണുകൾ മറയ്ക്കുന്നു.
നീ എന്റെ പിന്നാലെ വരുമെന്ന് എനിക്കറിയാമായിരുന്നു .
എന്തുകൊണ്ടാണ് ഞാൻ ഉസ്മാനും സഹോതരന്മാർക്കും പിന്നാലെ .
പോകരുതെന്ന് നീ പറയുന്നത് . പെട്രോസ് .!
ദുന്താർ ബേ.
ഉസ്മാൻ   അവന്റെ പ്രസക്തി നശിപ്പിച്ച ശേഷം.
നിങ്ങൾ അവന്റെ ജീവനെടുക്കാൻ അവൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നുണ്ടാകും.  തോഗായി..
നിങ്ങളെ പിടിക്കാൻ ഉസ്‌മാൻ ദുന്താറിനെ ഉപയോഗിക്കുന്നുണ്ടെന്ന് അദ്ദേഹം കരുതുന്നു. .
ഉസ്മാൻ എന്നെ കെണിയിൽ കുടുക്കാൻ ശ്രമിക്കുകയാണ് .
അവൻ ദുന്താറിനെ  ഉപയോഗിച്ച് എന്നെ തുറന്ന് കാണിക്കാൻ ശ്രമിക്കുകയാണ്..
നല്ല കാര്യം...
അമ്മാവൻ അനന്തരവനേക്കാൾ  തന്ത്രശാലിയാണ്.
നമുക്ക് ദുന്താറിനെ ആവശ്യമാണ്.
അവനെ നാം വെളിപ്പെടുത്തരുത്.
ഞാൻ ഉമൂർ ബേയെ  ഉസ്മാനെതിരെ സജ്ജമാക്കി.
ഇനി അവന്റെ മകൾക്കുള്ള സമയമാണ്.
മാൽ‌ഹുൻ ഹത്തുൻ.
ഗോക്തഗ് എന്നെ കണ്ടു.
തീയുടെ വീപ്പ പൊട്ടിച്ചത് ഞാനാണെന്ന് ചേർക്കുത്തായി മനസ്സിലാക്കും .
മാൽഹുൻ .. ഒരു ചെന്നായയെ പോലെ എന്റെ നേർക്ക് വരും.
അവളുടെ. പിതാവിന്റെ പ്രതികാരത്തിനായ
അവൾ എന്റെ പിന്നാലെ വരും.
-നിങ്ങൾ എവിടെയാണെന്ന് അറിയാതെ?
-അവൾ അറിയും.
ഉസ്മാൻ എന്നെ പ്രതീക്ഷിച്ചിരിക്കുന്ന സ്ഥലത്ത്..
മാൽഹുൻ ഹാതുനെ ഞാൻ എത്തിക്കും.
ആദ്യം അവളുടെ പിതാവ്.
പിന്നെ, അവന്റെ മകൾ.
കിസിൽബെയോഗുലാരിയും കയികളും ...
ഒരിക്കലും ഒത്തുചേരില്ല.
രക്തത്തിന്റെ സുഗന്ധം
എന്റെ ശ്വാസകോശം നിറച്ചു .
നിന്റെ വൃത്തികെട്ട ശ്വാസകോശം ഞാൻ വലിച്ചു കീറും
തൊഗായി !
നിന്നുപോലുള്ള ഒരു കാട്ടുപോത്തിന് കടിഞാണ് ആവശ്യമാണ്.
ഞാൻ നിന്നെ ജീവിക്കാൻ അനുവദിക്കാം . സ്ത്രീയെ .
ഉസ്മാന്റെ അടുത്ത് പോയി അവനോട് പറയുക ...
ഖാനുകളുടെ ഖാനായ ഗെയ്‌ഹാതുവിന്
അവൻ എന്താണ് ചെയ്യുന്നതെന്ന് അറിയാമെന്ന്!
ഉസ്‌മാന്റെ ക്ഷണം സ്വീകരിച്ച് എത്തിയ എല്ലാ ഗോത്രങ്ങക്കാരേയും ഞാൻ കൊന്നൊടുക്കും.
എന്നെ കൊന്നേക്ക് തൊഗായി!
നീ എന്നെ കൊല്ലുന്നില്ലെങ്കിൽ
ഞാൻ നിന്നെ കൊല്ലും!
നമുക്ക് പോകാം!
അവർ ഏത് നിമിഷവും ആക്രമിച്ചേക്കാം.
അവരെ കൊല്ലാനാണ് നമ്മൾ ഇവിടെയെത്തിയത് ...
എന്നാൽ നമ്മൾ വെറുതെ  കാത്തിരിക്കുക മാത്രമാണ് ചെയ്യുന്നത്.
നീ എന്താണ് ഉദ്ദേശിക്കുന്നത്, ചേർകുത്തായി?
നിനക്ക് പെട്ടെന്ന് ദേഷ്യം വരുന്നുണ്ടല്ലേ .
നമ്മൾ ഏറ്റുമുട്ടാൻ പോകുന്നത്
ബിസൻസിന്റെ നായിക്കളോടല്ല    .
തൊഗായിയോടാണ്..
നീ പറയുന്നത് ബെയ്‌ സജ്ജമാക്കിയ കെണി തൊഗായിക്ക് മനസ്സിലായി എന്നാണോ ?
ചേർക്കുത്തായിക്ക് അറിയില്ല.
തൊഗായിയുടെ ശബ്ദം കാറ്റിനെ പ്പോലും നിശബ്ദമാക്കുന്നു.
അവന്റെ  ശ്വാസം
കാടുകൾ കത്തിക്കുന്നു.
തീർച്ചയായും ഉസ്മാൻ ബേയ് ഒരു പദ്ധതി കണ്ടിട്ടുണ്ടാവും...
കര ശമാൻ തൊഗായി......
ഇരുണ്ട ആത്മാക്കളുമായി ഇരുണ്ട ഇടപാടുകൾ നടത്തുന്നു..
അമ്മാവൻ അവരെ വിവരാമറിയിച്ചതായിട്ടു തോന്നുന്നില്ല..
നമ്മൾ അവനെ വെറുതെ സംശയിച്ചതാണെന്നു.
എനിക്കത്ഭുതം തോന്നുന്നു.
ഉസ്മാൻ ബേ.
എനിക്ക് സുലൈമാനിലേക്ക് വിവരം അറിയിക്കാനുണ്ട്.
നിങ്ങൾ ഗോത്രം വിട്ടുപോയാൽ.
അത് സംശയത്തിന് കാരണമാകും
ആ വിവരം നൽകുന്നത് ഞാനല്ല ...
നീയാണ് ഹാതുൻ ...
നമ്മളിവിടെ വന്നതിൽ ഒരു കാര്യവുമുണ്ടായില്ല.
അത് കുഴപ്പമില്ല..
പക്ഷെ .. അമ്മാവൻ രാജ്യദ്രോഹി അല്ലെന്നതിൽ ഞാൻ സന്തോഷവാനാണ് ഉസ്‌മാൻ ബെയ്‌.
എന്റെ ആൽപ്‌കൾ
നിങ്ങളെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് അനുഗമിക്കും.
ഐവല്ല, ഉസ്മാൻ ബേ.
ഐവല്ല.
ആൽപ്‌സകളെ!
നമ്മൾ ഗോത്രത്തിലേക്ക് മടങ്ങുന്നു.
നമുക്ക് പോകാം.
മൽ‌ഹുൻ ഹാതുൻ.
മൽ‌ഹുൻ ഹത്തുൻ. മൽ‌ഹുൻ ഹത്തുൻ.
മൽ‌ഹുൻ ഹത്തുൻ.
ഇവിടെ വരു.
ഇവിടെ വരൂ മൽ‌ഹുൻ ഹത്തുൻ.
നിങ്ങൾക്ക് എന്തു പറ്റി?
മൽ‌ഹുൻ ഹത്തുൻ.
അവൾക്ക് ജീവനുണ്ട്. അവൾ ജീവിച്ചിരിക്കുന്നു.
ആൽപകളെ  ഒരു വണ്ടി കൊണ്ടു വരിക.വേഗം
മൽ‌ഹുൻ ഹത്തുൻ. പറയൂ.
നിങ്ങൾക്കെന്തു പറ്റി.
ആരാണ് ഇത് ചെയ്തത്?
തൊഗായി എന്റെ ആൽപകളെ കൊന്നു..
മൊത്തത്തിൽ..
തോഗായി യോ ?
അമ്മാവൻ ഒരു
രാജ്യദ്രോഹി അല്ല ഉസ്മാൻ ബേ...
രാജ്യദ്രോഹി അല്ല ...
തൊഗായി മാൽഹുൻ ഹാതുനിന്റെ പിന്നാലെ ആയുരുന്നു.
-സാൽതുക്.
- ബേ?
ചേർക്കുത്തായിയോട് തൊഗായിയെ കണ്ടെത്താൻ പറയുക ..
കല്പന പോലെ .
വരിക.
പിടിച്ചു നിൽക്കുക.
മൽ‌ഹുൻ ഹത്തുൻ.
പിടിച്ചുനിൽക്കുക. മൽ‌ഹുൻ ഹത്തുൻ.
നിങ്ങൾ ഇത് അതിജീവിക്കും.
ബാല. അവൾക്ക് ധാരാളം രക്തം നഷ്ടപ്പെട്ടു
. സഹായിക്കൂ.
ബാല വരൂ. സഹായിക്കൂ.
മൽ‌ഹുൻ ഹത്തുൻ.
ബാല വരൂ. വരിക.
നിങ്ങളുടെ കണ്ണുകൾ തുറക്കുക.
തുറക്കുക.
ഉസ്മാൻ ബേ.
എന്നോട് പറയൂ. ഞാൻ കേൾക്കുണ്ട്.
എന്തുകൊണ്ടാണ് തൊഗായി നിന്നെ കൊല്ലാതിരുന്നത്?
തൊഗായി യിൽ നിന്ന് ...
നിങ്ങൾക് ഒരു വാർത്ത ഉണ്ട്.
അവൻ എന്താണ് പറഞ്ഞത്?
ഗെയ്‌ഹാതുവിന്...
നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്യുന്നതെന്ന്  അറിയാം.
അവൻ പറഞ്ഞു.
ഉസ്‌മാൻ ക്ഷണിച്ചു വരുത്തിയ എല്ലാ ഗോത്രക്കാരെയും ..
അവൻ കൊന്നൊടുക്കും ....
പരിഭാഷ - റിയാസ് ചേളാരി.