നമ്മുടെ പൂർവ്വികനായ ചെങ്കിസ്ഖാൻ പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.
ശത്രുരാജ്യങ്ങളിൽ വെച്ച് അവർ എന്തെങ്കിലും നിങ്ങൾക്ക് നൽകിയാൽ, ആദ്യം അത് അവരെ കുടിപ്പിക്കുക.
നിങ്ങൾ മരണത്തിൻ്റെ ശർബത്ത് കുടിക്കുക തന്നെ ചെയ്യും.
നിങ്ങളുടെ ശവസംസ്കാര ചടങ്ങ് കയ്കൾക്ക് വിവാഹ സുദിനമായിരിക്കും.
അമ്മായി..
അരുത്. അത് ചെയ്യരുത്.
അവരെ വെറുതെ വിടൂ.
ബാൽഗായ്!
നിർത്ത്! നിൻ്റെ ക്രൂരത.
കഴിവും ശക്തിയുമുള്ളവർക്ക് എന്നെ തൊടാൻ പോലും പറ്റില്ല.
നീ ആരാണെന്നാ നിൻ്റെ വിചാരം? നീലക്കണ്ണുള്ള പാമ്പോ..?
സെൽച്ചാൻ ഹാതൂനെ വെറുതെ വിടൂ..! നിങ്ങൾ അവരെ കൊല്ലുകയാണോ?
ഞാൻ നിങ്ങളോട് പറയുന്നു! ഇത് നിർത്തൂ..
നിർത്ത്!
പരാക്രമികളായ സുഹൃത്തുക്കളെ, ഇത് നമ്മുടെ ഊഴമാണ്.
ഇനി നമ്മുടെ വാളുകൾ സംസാരിക്കട്ടെ..!
നമ്മൾ ഒസ്മാൻ ബേയെ കാത്തിരിക്കുകയാണോ ..?
സുന്ദരിയായ എൻ്റെ മകളെ, നമ്മൾ കാത്തിരുന്നാലും നമ്മുടെ ശത്രുക്കൾ കാത്തിരിക്കില്ല
പക്ഷെ... ബാലാഹാതൂൻ, ഗോൻസാഹാതൂൻ. ഇത് ഒരു ശക്തമായ യുദ്ധമാകും.
പോയി ശൈഖ് എദിബാലിയെ വിവരമറിയിക്കൂ.
അദ്ധേഹത്തോട് പറയൂ: കയ്കൾ മരിച്ചാൽ അവർ രക്തസാക്ഷികളാവും.
അവർ അതിജീവിച്ചാൽ, അവർ ശക്തരായ പടയാളികളായിരിക്കും.
അദ്ധേഹം നമുക്ക് വേണ്ടി പ്രാർത്ഥിച്ച് കൊണ്ടിരിക്കും.
സുരക്ഷിതമായി.
എൻറെ കഠാര നിൻറെ കണ്ണുകളെ ചൂഴ്ന്നെടുക്കും.
അപ്പോൾ നീ എൻ്റെ വസ്ത്രത്തിലേക്ക് ഊർന്ന് വീഴുന്നത് എന്താണെന്ന് മനസ്സിലാക്കും.
മതി.
ആണത്തമില്ലാത്ത നായെ, ഹാതൂനെ വെറുതെ വിടൂ
ഗുൻദുസ്സ്!
ബാൽഗായ്, മനസ്സിലാവുന്നില്ലേ? ഞാൻ പറഞ്ഞു നിർത്താൻ.
പിതാവേ!  ദുന്താർ ....
എൻ്റെ ഗുൻദുസ്!    എൻ്റെ അള്ളാഹുവേ നീ ഞങ്ങളെ സഹായിക്ക്.
എൻ്റെ പിതാവിനെ വെറുതെ വിടൂ!  പിതാവേ!
ടാ.. ആട്ടിടയാ.
നീ മരിച്ചാൽ,  നിൻറെ ആടുകളെ  ആര് നോക്കും?
ദയവായി എൻറെ പിതാവിനെ വെറുതെ വിടൂ..
ആഹിസിന് പടയാളികളുമായി ഒന്നിക്കാനുള്ള ദിവസമാണിന്ന്.
എൻ്റെ പിതാവിൻ്റെ അടുത്ത് പോയി എല്ലാം പറയൂ..
നീ...?
എനിക്ക് ഹാതൂൻ്റെ കൂടെ നിൽക്കണം.
ദൈവം നിനക്കൊപ്പമുണ്ടാവും.
നിനക്കും, ഗോൻചാ
മാതാവേ...!
ശ്രേഷ്ടരായ ശത്രുക്കൾ മൂട്ടകളെപ്പോലെ മരിക്കരുത്
ഒസ്മാൻ എന്നോട് പറഞ്ഞിരുന്നു: അവരുടെ പരമ്പര എത്തുന്നത് ഓഗുസ് ഖാനിലേക്കാണെന്ന്.
മംഗോൾ നിയമത്തിൽ, ഖാൻ്റെ മക്കളെ കുതിരകളാൽ നിലത്തിട്ട് ചവിട്ടിയരക്കപ്പെടണം.
അവരുടെ രക്തം മണ്ണിൽ പുരളില്ലല്ലോ. അത് നിർഭാഗ്യം കൊണ്ട് വരും.
ഇവരെ മറ്റുള്ളവരോടൊപ്പം കൊണ്ട് പോവൂ.
സഹോദരാ..?
എൻ്റെ മകൻ.
എന്നെ തൊട്ട് പോകരുത്!
ഞാൻ അവരുടെ കൈകൾ ഛേദിച്ച് കളയും.
ആട്ടിടയനായ ദുന്താർ അത് കാണുകയും ചെയ്യും.
സഹോദരാ ? സഹോദരാ ? എൻ്റെ മകൻ..
ഇനി... മംഗോളികളെ അനുസരിക്കാത്തവർക്ക് എന്ത് സംഭവിക്കുമെന്ന് നിങ്ങൾ എല്ലാവരും കാണും.
എന്നെ തൊടരുത്! മരണം അത് വന്ന് കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
മാന്യമായ രീതിയിൽ എന്നെ മരിക്കാൻ അനുവദിക്കൂ.
അവനെയും!
ഗുൻദുസ് ബേയ്!
ബാതുർ ബേയ്!
അള്ളാഹ് ഒരു കുട്ടിയെ നഷ്ടപ്പെടുത്തിക്കൊണ്ട് എന്നെ പരീക്ഷിക്കല്ലേ..
ബാൽഗായ്... നിർത്ത് നിൻ്റെ ഈ ക്രൂരത!
വരൂ ശൂരരെ, നമുക്ക് തുടങ്ങാം
കൂട്ടുകാരേ!
ഇത് രക്തസാക്ഷിത്വത്തിനുള്ള സമയമാണ്.
ഇത് യുദ്ധത്തിനുള്ള സമയമാണ്.
അള്ളാഹു അക്ബർ  (അള്ളാഹുവാണ് ഏറ്റവും വലിയവൻ)
ബാലാ!
അവരോട് ഇത് നിർത്താൻ പറ
യോദ്ധാക്കളെ...
മൗനം കൈവെടിയൂ..
നിങ്ങളുടെ വാളുകളെടുക്കൂ.
നമ്മുടെ നിയമങ്ങൾ മിണ്ടാതിരിക്കാനല്ല നമ്മളെ പഠിപ്പിച്ചത്.
ശൂരരെ,
ഇത് രക്തസാക്ഷിത്വത്തിനുള്ള സമയമാണ്.
അള്ളാഹു അക്ബർ  (അള്ളാഹുവാണ് ഏറ്റവും വലിയവൻ)
ഒസ്മാൻ...
സഹോദരാ...
എൻ്റെ ഒസ്മാൻ വന്നു..
ഓ റബ്ബീ, നിൻ്റെ തന്ത്രങ്ങളെ ആർക്കും ചോദ്യം ചെയ്യാനാവില്ല. നിനക്ക് സർവ്വസ്ഥുതിയും.
ബാൽഗായ്!
ഒസ്മാൻ!
ബാൽഗായുടെ നരകത്തിലേക്ക് സ്വാഗതം.
ഞാൻ ഇവിടെ വന്നത് തുർക്കീ സമുദായത്തെ വൃത്തിയാക്കാനാണ്.
നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെയും സൈന്യത്തിൻ്റെയും ക്രൂരത നിർത്തും.
നിന്നെ നോക്കുമ്പോൾ എനിക്ക് എന്താണ് കാണുന്നതെന്ന് നിനക്കറിയുമോ?
എൻ്റെ വാളുകൊണ്ട് മുറിക്കപ്പെട്ട, കാക്കകൾക്ക് കൊടുത്ത ഒരു ശവശരീരം.
ബാൽഗായ് നി നിന്നെ തന്നെയാണ് കാണുന്നത്.
ഞാൻ നിനക്ക് സജ്ഞക്ക് ബേയ് സ്ഥാനം വാഗ്ദാനം ചെയ്തു. നീ അത് നിരസിച്ചു.
ഞാൻ നിന്നോട് പറഞ്ഞു: ഞാൻ മരണം നിനക്ക് തരാം. ബാൽഗായ് ഒരിക്കൽ മാത്രമേ പറയൂ.
ഒസ്മാൻ ബേയ്, ഞാൻ എൻ്റെ വാഗ്ദാനം ലംഘിക്കില്ല.
നിങ്ങളിപ്പോൾ ഒരു ശവശരീരമാണ്.
ഞാൻ ഇങ്ങോട്ട് വന്നത് നിങ്ങളുടെ സേവകൻ ആവാനല്ല.
മറിച്ച് ചെങ്കിസ് ഖാൻ്റെ ശക്തി തരാൻ വേണ്ടിയാണ്.
ചെങ്കിസ് ഖാൻ്റെ പേര് നിൻ്റെ മനസ്സിനെ കുലുക്കട്ടെ. എന്ത് ശക്തിയെക്കുറിച്ചാണ് നീ പറയുന്നത്.
ഒന്നുകിൽ നിങ്ങൾ ഞാൻ പറയുന്നത് ശ്രദ്ധിക്കും
അല്ലെങ്കിൽ നിങ്ങളുടെ വിധി ഇരുണ്ടതാകും.
ഒരു മംഗോൾ കമാൻ്റർക്കും നിരസിക്കാനാവാത്ത നിധി എനിക്കുണ്ട്.
എന്ത് കൊണ്ട് നീ ചെങ്കിസ് ഖാനെ കുറിച്ച് പറയുന്നു.
എൻ്റെ ധമനികളിലൂടെ അത് ഒഴുകിക്കൊണ്ടിരിക്കെ
ചെങ്കിസ് ഖാൻ പറയുന്നു:
നിന്നെ നേരിടുന്ന ശത്രുവിനെ അവൻ്റെ ധൈര്യം കൊണ്ടും ഇണക്കം കൊണ്ടും ശ്രദ്ധിക്കുക.
ശ്രദ്ധിക്കൂ, അങ്ങനെയെങ്കിൽ അതേ ധൈര്യം കാണിച്ച് കൊണ്ട് നിങ്ങൾക്ക് നിങ്ങളുടെ ശക്തിയെ പ്രകടിപ്പിക്കാൻ സാധിക്കും.
ബാൽഗായ്, നിനക്ക് ആ ധൈര്യമില്ലേ..?
കമാൻ്റർ ബാൽഗായ്, കൊൻയയിൽ നിന്ന് ദൂദർ എത്തിയിട്ടുണ്ട്.
ഗെയ്ഗാതു അയച്ച ദൂദരാണ് അവർ.
ബാൽഗായ്, ഞങ്ങൾ ഗെയ്ഹാതുവിൽ നിന്ന് ഒരു വാർത്ത കൊണ്ട് വന്നിട്ടുണ്ട്.
ഗെയ്ഹാതുവിന് നിങ്ങളെ ആവശ്യമുണ്ട്.
നിന്നെയും നിൻ്റെ അളുകളെയും കൊൻയയിലേക്ക് അയക്കാൻ അദ്ധേഹം എന്നോട് ആവശ്യപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
ഗെയ്ഹാതുവിനെ നിന്നെ കുറിച്ച് എങ്ങനെ അറിയാം?  ഒസ്മാൻ നിങ്ങൾ എന്താണ് അന്വേഷിക്കുന്നത്..?
എൻ്റെ കയ്യിലുള്ള നിധിയുടെ മൂല്യം ഗെയ്ഹാതുവിന് അറിയാം.
അത് അദ്ധേഹം എൻ്റെ കയ്യിൽ നിന്ന് എടുക്കാൻ ഞാൻ കാത്തിരിക്കുകയായിരുന്നു.
എന്താണ് ഗെയ്ഹാതു ആവശ്യപ്പെടുന്നത്?
ഒസ്മാൻ, നീ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത്?
ഹാതൂൻ, മിണ്ടാതിരിക്ക്.
ഒസ്മാൻ ഒഴിഞ്ഞ കൈയ്യുമായി വരില്ല.
പടയാളികളെ, ആയുധങ്ങൾ മാറ്റൂ.
ടോൻഗായ്, കെർ കുതയ് വധശിക്ഷ നിർത്തൂ!
അവരെ വീണ്ടും തടവുകാരാക്കൂ. ഇത് ഗെയ്ഹാതുവിൽ നിന്നുള്ള കല്പനയാണ്.
എൻ്റെ എഫൻദി, എന്താണ് സംഭവിച്ച് കൊണ്ടിരിക്കുന്നത്?
അത് അങ്ങനെ പോകട്ടെ. ഒസ്മാൻ നമ്മുടെ എല്ലാ പദ്ധതികളും തകർത്തു കളഞ്ഞു.
അവൻ ബാൽഗായെ കൊണ്ട് അലിസാറിനെ ബഹിഷ്കരിപ്പിച്ചു.
അവൻ നിസാമുദ്ധീനെ കൊന്നു.
ഇപ്പൊ.. ബാൽഗായ്...
മംഗോളികൾ...
അവർ അവരുടെ കപടതയും ദുർഗന്ധവുമായി വന്നിരിക്കുന്നു.
മംഗോളികൾ നമ്മോട് അടുത്താൽ അവരുടെ തീയിൽ നാം എരിഞ്ഞൊടുങ്ങും.
കഷ്ടം
ആ കരടി ബാൽഗായ് അല്ലാതെ നമുക്ക് വേറെ പ്രതീക്ഷയൊന്നുമില്ല.
എനിക്ക് അവൻ്റെ വൃത്തികെട്ട കൈ ചുമ്പിക്കേണ്ടി വന്നു
അത് ആലോചിക്കുമ്പോൾ തന്നെ ഛർദ്ദിക്കാൻ തോന്നുന്നു.
ബാൽഗായ് ഒരു കഷ്ടപ്പാടാണ്.
അവൻ ഒരു സദാചാരവുമില്ലാത്ത ഒരു ജീവിയാണ്.
പക്ഷെ, അവൻ നമ്മുടെ അവസാന പ്രതീക്ഷയല്ല.
തീർച്ചയായും മോചനത്തിന് നമുക്ക് മറ്റൊരു വഴിയുമുണ്ടാവും
സാൽവദോർ
സർ, സാൽവദോറിനെ നമുക്ക് വിശ്വസിക്കാമോ?
അവൻ തീർച്ചയായും ഒരു ദ്വിമുഖനായിരിക്കും.
സോഫിയ, അവനെ പരീക്ഷിക്കുന്നതിന് മുമ്പ് നമുക്ക് അത് അറിയാൻ കഴിയില്ല.
നമുക്ക് അവനെ പരീക്ഷിച്ച് നോക്കാം.
നമ്മൾ മംഗോളികളെയും സാൽവദോറിനെയും പരീക്ഷിക്കും.
ജനങ്ങൾ‌ക്ക് അവരുടെ കൂട്ടാളികളെ നന്നായി അറിയാം
എനിക്ക് മംഗോളികളെ അറിയാം
നമ്മൾ കോൺസ്റ്റന്റൈൻ അവർക്ക് നൽകും.
അവർക്ക് മതിയായ അധികാരം അതിൽ ലഭിക്കും
ഇത് പ്രകാരം, നീ തന്നെയായിരിക്കും രാജ്ഞി....
ഒരു ദിവസം.. തീർച്ചയായും നിൻ്റെ മംഗോളിയൻ ഭർത്താവ്  മരിക്കും.
ഒസ്മാൻ ബേയ്, വരൂ നമുക്ക് കൂടാരത്തിലിരുന്ന് സംസാരിക്കാം.
നമുക്ക് അകത്തിരുന്ന് സംസാരിക്കാം.
ദുന്താർ ബേയ്, അകത്തേക്ക് വരൂ.
ഒസ്മാൻ, നീ എന്താണ് പറയുന്നത്? ചെങ്കിസ് ഖാൻ്റെ എന്ത് ശക്തിയാണ് നിൻറെ അടുത്തുള്ളത് ?
ഇനിയും  ആ പട്ടിയെക്കൊണ്ട് രക്തം ചൊരിക്കാൻ ഞാൻ അനുവദിക്കില്ല.
എന്നെ വിശ്വസിക്കൂ.
തുർക്ക്, നീ ബാൽഗായിക്കൊപ്പമുള്ളപ്പോൾ മാന്യമായി പെരുമാറൂ
അവനെന്ത് പറയുമെന്ന് എനിക്കറിയണം.
ബാൽഗായ്, ഒന്നും നേടാനല്ല ഞാൻ ഇങ്ങോട്ട് വന്നത്.
നിങ്ങളുടെ വാക്കുകളെ സൂക്ഷിക്കൂ.
പിടിവിടൂ. നീ പറയുന്നത് ഞാൻ കേൾക്കുന്നുണ്ട്. പറയൂ.
ഞാൻ മംഗോളികളിൽ നിന്ന് കല്പനകൾ സ്വീകരിക്കാറില്ല.
അമ്മാവാ
ഞാൻ ചെയ്യട്ടെ..?
ആവട്ടെ, മകനെ..
ഈ കഠാര ...
നിയമങ്ങളുടെ രക്ഷകൻ...
ഇത് ചെങ്കിസ് ഖാൻ്റെ നിയമ സംഹിതയെ സംരക്ഷിക്കുന്ന കഠാരയാണ്.
ആ ഭീരുവിൻ്റെ ബോധം പോയെന്ന് തോന്നുന്നു.
ആ നശിച്ച ബാൽഗായിയുടെ ജീവനെടുക്കുന്ന കൊടുങ്കാറ്റാണ് എൻ്റെ ബേയ്.
ഒരിക്കൽ ആ നശിച്ച നോയൻ്റെ തടവുകാരനായിരുന്നു ഞാൻ
ഖിളിറിനെപ്പോലെയാണ് എൻ്റെ എർതുഗൽ ബേയ് എന്നെ സഹായിച്ചത്.
സഹോദരെ, അവരെ ഇവിടെ സമാധാനം എന്താണെന്ന് അറിയാൻ അനുവദിക്കരുത്.
ശൂരരെ, അത് അത്ര എളുപ്പമല്ല.
ഈ കണ്ണുകൾ ഒരുപാട് മംഗോളികളെ കണ്ടിട്ടുണ്ട്.
പക്ഷെ ബാൽഗായ് അവരിൽ നിന്നെല്ലാം വ്യത്യസ്തനാണ്.
അവൻ അവരെക്കാൾ ശക്തനാണ്.
അവനെ കീഴടക്കാനും ഈ നാട് സംരക്ഷിക്കാനും നിങ്ങൾക്ക് വ്യത്യസ്തങ്ങളായ വഴികൾ കാണേണ്ടി വരും.
ആദ്യം നമ്മൾ ഇവിടെ നിന്ന് പോകണം...
അവനെ കൊന്ന് കുഴിച്ച് മൂടിയില്ലെങ്കിൽ സാംസ ബേയെ ഇനി ഒരു ആണായി ആരും കണക്കാക്കില്ല.
ഇത് എങ്ങനെ നിങ്ങൾക്ക് കിട്ടി.?
കമാൻ്റർ ബാൽഗായ്, ഒസ്മാൻ കളവ് പറയുകയാണ്.
ഒരു തുർക്കിക്ക് ഒരിക്കലും ശ്രേഷ്ടമായ ചെങ്കിസ് ഖാൻ്റെ കഠാര കിട്ടില്ല.
ബാൽഗായ്, നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ പടയാളികളെ
നന്നായി വളർത്തുന്നില്ല.
അവർ നിങ്ങളെ കൂടാതെ തീരുമാനങ്ങളെടുക്കുന്നു.
ഇവരെപ്പോലെയാണ് എല്ലാ ഭടന്മാരുമെങ്കിൽ നിങ്ങൾക്ക് കോൺസ്റ്റന്റൈനെ കുറിച്ച് സ്വപ്നങ്ങളില്ലേ..?
നിധികൾ പങ്കിടുകയും ശിക്ഷിക്കേണ്ടവരെ ശിക്ഷിക്കുകയും ചെയ്യുക
നിയമസംഹിതയുടെ പരിപാലകൻ.
എൻ്റെ പക്കൽ ചെങ്കിസ് ഖാൻ്റെ നിയമസംഹിതയുണ്ട്.
ഷിഗി കുതുഗു എഴുതിയെടുത്തവ
ചെങ്കിസ് ഖാൻ്റെ നഷ്ടപ്പെട്ട നിയമസംഹിത നിൻ്റെ അടുത്തുണ്ടോ?
നീ എന്താണ് പറയുന്നതെന്ന് നീ കേൾക്കുന്നുണ്ടോ?
എവിടെയാണത്‌.എനിക്കത് നൽകൂ..
ആദ്യം നീ എൻ്റെ നിബന്ധനകൾ സ്വീകരിക്കണം.
പറയൂ.
നീ എൻ്റെ ആളുകളെ മോചിപ്പിക്കണം.
നീ നിൻ്റെ വൃത്തികെട്ട കൂട്ടാളികളുമായി എൻ്റെ ഗോത്രത്തിൽ നിന്നും പോകണം.
നീ നിധികൾ തിരിച്ച് നൽകണം.
ഇതെല്ലാം ബേയുമാരുടെ സമ്മേളനത്തിൽ വെച്ച് നീ പ്രഖ്യാപിക്കണം.
ഞാൻ ഇവിടെ വന്നത് അനുസരിക്കാത്തവരെ വധിക്കാനാണ്
നീ കളവാണ് പറയുന്നതെങ്കിൽ, ഞാൻ എൻ്റെ പടയാളികളുമായി കായി ഗോത്രത്തെ മുഴുവൻ നശിപ്പിക്കും.
അതറിയാം.
ദുഃഖിക്കാതെ!  ബന്ധനത്തിൻ്റെ ചങ്ങലകൾ പൊട്ടിച്ചെറിയൂ.
വിജയത്തിൻ്റെ വാതിലുകൾ തുറക്കൂ.
അഊദു ബില്ലാഹി മിനശ്ശയ്ത്വാനി റജീം. ബിസ്മില്ലാഹി റഹ്മാനി റഹീം.
സ്പഷ്ടമായൊരു വിജയം താങ്കള്‍ക്കു നാം കനിഞ്ഞേകുക തന്നെ ചെയ്തിരിക്കുന്നു.
അല്ലാഹു നിനക്ക്‌ പൊറുത്തുതരുന്നതിനു വേണ്ടിയാണത്: പാപത്തില്‍ നിന്ന്‌ മുമ്പ്‌ കഴിഞ്ഞുപോയതും
ഭാവിയിൽ ഇനി സംഭവിച്ചേക്കാവുന്നതും.
അവൻ പൂർത്തീകരിച്ച് തരാനാണ്;
നിനക്കുള്ള അനുഗ്രഹം.
നിന്നെ നേരായ പാതയിലൂടെ നയിക്കുന്നതിന്‌ വേണ്ടിയുമാകുന്നു അത്‌.
അന്തസ്സാര്‍ന്ന ഒരു സഹായം അല്ലാഹു നിനക്ക്‌ നല്‍കാന്‍ വേണ്ടിയും.
അവനാകുന്നു സത്യവിശ്വാസികളുടെ ഹൃദയങ്ങളില്‍ ശാന്തി ഇറക്കികൊടുത്തത്.
അവരുടെ വിശ്വാസത്തോടൊപ്പം കൂടുതല്‍ വിശ്വാസം ഉണ്ടായിത്തീരുന്നതിന്‌ വേണ്ടി.
അല്ലാഹുവിന്നുള്ളതാകുന്നു ആകാശങ്ങളിലെയും ഭൂമിയിലെയും സൈന്യങ്ങള്‍.
എൻ്റെ ഒസ്മാൻ, നമുക്ക് ബാൽഗായുടെ തീരുമാനം വിശ്വസിക്കാൻ കഴിയില്ല.
നമ്മൾ കൂടുതൽ ശ്രദ്ധിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
ബാൽഗായ്; ഒസ്മാൻ ബേയെ ഗൗനിക്കില്ല.
യുദ്ധം അടുത്ത് വരുകയാണ്
എൻ്റെ ബേയ്, ഇപ്രാവശ്യം കത്തുന്ന അഗ്നി വ്യത്യസ്തമായിരിക്കും.
നരകമാണ് വരുന്നതെങ്കിലും, നമ്മൾ മനശക്തി കൊണ്ട് അവയെ കീഴടക്കും.
അള്ളാഹുവിൻ്റെ സഹായത്തോടെ!
നമുക്ക് വിശ്വാസമുണ്ടെങ്കിൽ അത് മതി.
എൻ്റെ സുന്ദരിയായ മകളെ, നമ്മൾ അത് ചെയ്യും.
നീ എന്നെ ഏൽപ്പിച്ച ശ്രേഷ്ടമായ വസ്തു..
എന്നെ ഏറെ സന്തോഷവാനാക്കി.
എൻ്റെ പൂർവ്വികനായ ചെങ്കിസ് ഖാൻ്റെ ആത്മാവിനടുത്തേക്ക് ഞാനടുത്തിരിക്കുന്നു.
നീ ബേയുകളെ അന്വേഷിച്ചു. അവരിതാ ഇവിടെ..
ഇനി പറയൂ.
ഞങ്ങൾ ഗോത്രത്തെ നിയമങ്ങൾ കൊണ്ട് ഭരിക്കും. നിയമങ്ങളെ ഞങ്ങൾ ഭരണ സഭ നിർമിക്കും.
പക്ഷെ, നമ്മുടെ ഭരണസഭ അങ്ങനെയല്ല തുടങ്ങാറ്
നമ്മുടെ ഹൃദയം നിറക്കുന്ന അള്ളാഹുവിൻ്റെ 99 നാമങ്ങൾ കൊണ്ട്,
കായിയുടെ ശൂരരായ ബേയുകളെ, ബാൽഗായിക്ക് ഏറെ മൂല്യമുള്ള ചെങ്കിസ് ഖാൻ്റെ നിയമസംഹിത എൻ്റെ പക്കലുണ്ട്.
ഒരു മംഗോൾ കമാൻ്റർക്ക് ഇത് ഏറെ മൂല്യമുള്ളതാണ്.
കാലങ്ങളായി മംഗോളികൾ ഇത് അന്വേഷിക്കുകയായിരുന്നു.
ഇപ്പോൾ അവ എൻ്റെ കയ്യിലുണ്ട്.
ഈ നിയമസംഹിതക്ക് പകരമായി ബാൽഗായ് ഈ ഗോത്രം വിട്ട് പോകും.
അവൻ നമ്മുടെ ആളുകളെ മോചിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യും.
നിങ്ങൾക്ക് മുന്നിൽ വച്ച് അവൻ ഇത് സത്യം ചെയ്യണം.
അള്ളാഹുവിൻ്റെ സഹായത്തോടെ
എൻ്റെ പൂർവ്വികനായ ചെങ്കിസ്ഖാൻ പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.
സംസാരിക്കുന്ന മംഗോളിയൻ.
ഒറ്റക്കാവുമ്പോൾ നീ നിന്നെ തന്നെ സൂക്ഷിക്കുക, നീ നിൻ്റെ വാക്കുകളെ സൂക്ഷിക്കുക;
.......നിങ്ങൾ തനിയെ ആയിരിക്കുമ്പോൾ
ഞാൻ ബാൽഗായാണ്.
ഞാൻ നിനക്ക് വാക്ക് തന്നു.
ഒസ്മാൻ വാക്ക് പാലിക്കുമെങ്കിൽ...
ഞാൻ സത്യം ചെയ്യുന്നു, അവൻ പറയുന്ന പോലെ ഞാൻ ചെയ്യും.
എങ്ങനെയായാലും
നിങ്ങൾ എന്നെ കളിപ്പിക്കുകയാണെങ്കിൽ
അറിഞ്ഞ് കൊള്ളൂ, നിങ്ങളുടെ ചെന്നായകളെയും ആടുകളെയും അടക്കം ഞാൻ കത്തിച്ച് കളയും.
നിങ്ങളുടെ പിഞ്ചുകുഞ്ഞുങ്ങളെപ്പോലും ഞാൻ ബാക്കി വെക്കില്ല.
അപ്പോൾ എനിക്ക് എൻ്റെ വാക്ക് പാലിക്കേണ്ടി വരും.
പറയൂ.
ഒസ്മാൻ ഭയങ്കരനാണ്.
അവനു പിന്നിൽ ആളുകളുണ്ടെങ്കിലും...
അവൻ ഒറ്റയായ ചെന്നായയെ പോലെയാണ്.
അവൻ തനിച്ചാണ്, അതാണ് ശരി. അവൻ്റെ ആളുകളെല്ലാം മംഗോളികളുടെ കയ്യിലാണ്.
അവന് നമ്മുടെ പടയാളികളുള്ള പോലെ...
അവൻ എവിടെയെന്ന് ഞാൻ പോയി നോക്കട്ടെ, എന്നെ വിടൂ.
നീ കളവ് പറയുകയാണ്.
നീ ഒസ്മാനൊപ്പമായാൽ നീ ഞങ്ങളോട് യുദ്ധം ചെയ്തേക്കും.
സാൽവദോർ....
ജനങ്ങൾക്ക് മരണത്തിൽ നിന്ന് പല തവണ രക്ഷപ്പെടാൻ കഴിയും.
പക്ഷെ, ആർക്കും എന്നും രക്ഷപ്പെടാൻ കഴിയില്ല.
നിനക്ക് മനസ്സിലാവുന്നുണ്ടോ...?
അതെ
എന്നെ വിശ്വസിക്കൂ.ഈ യുദ്ധത്തിൽ ഞാൻ നിങ്ങളെ സഹായിക്കാം.
ഞാൻ സത്യം ചെയ്യുന്നു, ഒസ്മാനെ നിങ്ങളുടെ കയ്യിൽ ഏൽപ്പിക്കാതെ ഞാൻ മരിക്കില്ല.
നീ അതിൽ പിഴവ് വരുത്തിയാൽ.....
ഞാൻ നിന്നെ ഇഞ്ചിഞ്ചായി കൊല്ലും.
ഒസ്മാൻ, ആ വഞ്ചകനായ ബാൽഗായ് എന്താണ് പറയുന്നത്..?
ബംസി ബായ്,
അവൻ വാക്ക് പാലിക്കും.
പേടിക്കേണ്ട..
നമ്മുടെ ഗോത്രം ഉപേക്ഷിച്ച് അവൻ പോകും.
അവൻ നമ്മുടെ ആളുകളെ മോചിപ്പിക്കും.
ശരി,
ഒസ്മാൻ പക്ഷെ, ഈ നിയമസംഹിത എവിടുന്ന് കിട്ടി..?
അതാര് നിനക്ക് തന്നു..?
ബംസി ബേയ്, അത് ഒരു രഹസ്യമാണ്.
എനിക്ക് താങ്കളോട് പറയാൻ കഴിയില്ല.
മകനെ, കൂട്ടുകാർ പരസ്പരം രഹസ്യങ്ങൾ മറച്ച് വെക്കുമോ...?
ബംസി ബേയ്, കൂട്ടുകാർക്കും പിന്തുടരാനാവാത്ത പാതകളുണ്ട്.
ഒസ്മാൻ, ഇത് വരെ ഈ പാതകളൊന്നും ഉണ്ടായിരുന്നില്ലല്ലോ...
നമ്മുടെ ചിതറിയ രക്തബന്ധങ്ങൾ കാരണമായി, ഇപ്പോൾ നമുക്ക് പാതകളുണ്ട്.
ഒസ്മാൻ, ഇത് എന്നെ അസ്വസ്ഥമാക്കുന്നു.
എന്നോട് പറയൂ. എന്താണ് സംഭവിച്ചത്.
ബംസി ബേയ്, ഈ സംസാരം നിർത്തൂ.
ഒസ്മാൻ!
ബംസി ബേയ്, ഇക്കാര്യത്തിൽ നിര്‍ബന്ധം പിടിക്കല്ലേ...
എനിക്ക് താങ്കളോട് പറയാൻ സാധിക്കില്ല.
ഇത് ഒരു സൗഹൃദമല്ല
നമ്മൾ പിന്തുടർന്ന പാത തെറ്റായിരിക്കട്ടെ...
ഞങ്ങൾക്കത് നിനക്ക് പഠിപ്പിച്ച് തരാൻ കഴിയാത്തതാവട്ടെ...
ബാൽഗായ്, എന്ത് കൊണ്ടാണ് ഗെയ്ഹാതു ഒസ്മാനിൽ നിന്ന് നിയമസംഹിത ആവശ്യപ്പെടുന്നതെന്ന് ഞങ്ങൾക്കറിയാം.
കെർകുട്ടായ്, നിയമസംഹിത ആരുടെ കയ്യിലായാലും, അവർക്ക് ശക്തിയുണ്ട്.
ആർക്കും അവനെ എതിരിടാനാവില്ല.
ഒസ്മാൻ നിയമസംഹിത കൊണ്ട് വരുകയാണെങ്കിൽ....
താങ്കൾക്കായിരിക്കും, ഈ പ്രദേശങ്ങളിൽ അധികാരം.
അത് കൈവശം വെക്കുക എന്നതല്ല കാര്യം.
ചെങ്കിസ്ഖാൻ്റെ പരിശുദ്ധമായ നിയമസംഹിത സംരക്ഷിക്കുന്ന ഈ കഠാര, ഒസ്മാന് എവിടെ നിന്ന് കിട്ടി..?
ഗെയ്ഹാതൂൻ എങ്ങനെ ഇതിനെക്കുറിച്ച് അറിഞ്ഞു.
എങ്ങനെ ഇത് കണ്ടെത്തിയെന്ന് ഞാൻ ഒസ്മാനോട് ചോദിക്കില്ല
എങ്കിൽ, ഞാൻ ചൂണ്ടയിൽ കുരുങ്ങിയെന്ന് അവൻ കരുതും
എനിക്ക് ആദ്യം അധികാരം ലഭിക്കട്ടെ...
ശേഷം എനിക്കതിനെ കുറിച്ച് അറിയാൻ കഴിയും.
ഒസ്മാൻ നിയമസംഹിത കൊണ്ട് വരുകയാണെങ്കിൽ....
താങ്കൾ അത് ഗെയ്ഹാതുവിന് നൽകാൻ പോവുകയാണോ..?
അവന് കഴിയുമെങ്കിൽ, അത് എൻ്റെ കയ്യിൽ നിന്ന് എടുക്കട്ടെ...
ഞാൻ തന്നെ അത് മംഗോൾ കനാത്തയിലേക്ക് കൊണ്ട് പോകും.
ബാൽഗായിക്ക് അർഹിക്കുന്ന സ്ഥാനം മംഗോൾ കനാത്തയിൽ ലഭിക്കുക തന്നെ ചെയ്യും.
എങ്ങനെ പോകുന്നു കാര്യങ്ങൾ..?
ബാൽഗായ് കുരുങ്ങിയിട്ടുണ്ട്
ചൂണ്ട എൻ്റെ കയ്യിലുണ്ട്.
ഒസ്മാൻ, എങ്കിൽ നീ അങ്ങോട്ട് ചെല്ല്
ഇപ്പോൾ നിനക്കുള്ള സമയം തുടങ്ങിയിരിക്കുന്നു.
മുന്നേറൂ.. പർവ്വതങ്ങളും പുഴകളും നിനക്ക് പിന്നിലുണ്ടാവും.. ♪
ഒസ്മാന് വേണ്ടി പ്രാർത്ഥിക്കൽ എൻ്റെ കടമയാണ്.
സൊഹ്റേ...
താങ്കൾ ഒസ്മാനിൽ നിന്നുള്ള സഹായം പ്രതീക്ഷിക്കുകയാണ്.
ഹാത്തൂൻ, നാം സഹായം പ്രതീക്ഷിക്കുകയല്ല.
ആ നീചനായ ബാൽഗായിക്ക് ഞാനെൻ്റെ ബത്തൂറിനെ കൊടുക്കുമെന്ന് നീ കരുതുന്നുണ്ടോ...?
അത്യാവശ്യമെങ്കിൽ എൻ്റെ മകന് പകരം ഞാൻ എന്നെ തന്നെ അവന് സമർപ്പിക്കും.
നീ എന്താണ് പറയുന്നതെന്ന് നീ കേൾക്കുന്നുണ്ടോ? എന്നെ ഭ്രാന്ത് പിടിപ്പിക്കരുത്.
ദുന്താർ ബേയ്, ഞാൻ എൻ്റെ മകനെ കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുകയാണ്.
ഇൻഷാഅള്ളാഹ്, ഒസ്മാൻ ഒരു പോംവഴി കണ്ടെത്തും.
അവൻ അങ്ങനെ ചെയ്താൽ, ഗോത്രം മുഴുവൻ അവനെ ഒരു ബേയ് ആയി കാണും.
ആ ദിവസം താങ്കൾ എന്ത് ചെയ്യുമെന്ന് ചിന്തിക്കൂ.
കായി ഗോത്രത്തിലെ അവസാന വാക്ക് എൻ്റെതാണ്.
ഒസ്മാന് അതറിയാം.
ഒസ്മാൻ ഒരു കുരുക്ക് ഉണ്ടാക്കി. അത് അവൻ തന്നെ അഴിക്കുകയും ചെയ്യും.
കുട്ടികളല്ല വിരുന്നും ബെയ്ലികും കൈകാര്യം ചെയ്യേണ്ടത്.
അവനത് ചെയ്യാനാവില്ല.
സിദ്ധീഖ്, അവർ നിന്നെ വല്ലാതെ ഉപദ്രവിച്ചല്ലേ..
അവരത്‌ ചെയ്യും. അത് അർഹിക്കുന്നതാണ്.
ഒരു സിദ്ധീഖ് ആവുക എന്നത് എളുപ്പമല്ല.
എങ്ങനെ പോകുന്നു കാര്യങ്ങൾ, പറയൂ.
യന്നിസിൻ്റെയും സോഫിയയുടെയും വിശ്വാസം ഞാൻ പിടിച്ചുപറ്റി.
താങ്കളെ കുറിച്ചുള്ള വിവരങ്ങൾ ശേഖരിക്കാനാണ് എന്നെ അയച്ചത്.
എങ്കിൽ അവർക്ക് ആവശ്യമുള്ളത് നൽകൂ. അപ്പോൾ അവർ നിന്നെ കൂടുതൽ വിശ്വസിക്കും.
ഞാൻ എന്താണ് അവരോട് പറയേണ്ടത്.
ഞാൻ ബാൽഗായിൽ നിന്ന് ഗോത്രത്തെ മോചിപ്പിക്കാൻ പോവുകയാണെന്ന് അവരോട് പറയൂ.
താങ്കൾ എങ്ങനെയാണ് അത് ചെയ്യുന്നതെന്ന് അവർ ചോദിക്കും...
ബാൽഗായിക്ക് ആവശ്യമായ ചിലത് എൻ്റെ കയ്യിലുണ്ട്.
ചെങ്കിസ് ഖാൻ്റെ നിയമസംഹിത.
അവരത് പഠിച്ചതിന് ശേഷം, അവർ അസ്വസ്ഥരാവും.
അസ്വസ്ഥരായ കുറുക്കന്മാർ കെണിയിൽ പെട്ടെന്ന് വീഴും.
പോയി, ഞാൻ പറഞ്ഞ പോലെ ചെയ്യൂ.
കെട്ടിയിട്ട പുരുഷനോട് നിനക്ക് ധീരനായി നേരിടാനാവില്ല. ഇപ്പോൾ സ്ത്രീകളോട് നേരിടുകയാണോ..?
ആണത്തമില്ലാത്തവൻ.
എന്നെ നോക്ക്.
എന്ത് പറ്റി. നിൻ്റെ ബോധം പോയോ...?
ഒസ്മാനെ കണ്ടപ്പോൾ നിങ്ങളെല്ലാം ഭയപ്പെടാൻ തുടങ്ങിയിരിക്കുന്നു.
പട്ടീ..!
തിരക്ക് കൂട്ടണ്ട. ഇതെല്ലാവരും അനുഭവിക്കും.
എല്ലാവരും!
ചെകുത്താന്റെ മകനെ!
ഇനി എന്റെ കൈ കൊണ്ട് തന്നെ നീ മരിക്കും.
ഞാൻ കോണുറാണെങ്കിൽ, നിന്റെ എല്ലുകൾ ഊരിയെടുത്തിരിക്കും.
നിന്റേത് ഏങ്കോണിച്ച കണ്ണുകളല്ല.
നീ ഒരു കുറിയനുമല്ല.
പാദസാവ ചെയ്യുന്നതിന് ഈ മംഗോളികൾ നിനക്ക് എന്താണ് തരുക ?
എനിക്ക് മനസ്സിലായി.
നീ ഒരു മാൻകുർട്ടാണ്.
മാൻകുർട്ട്.
നീ എന്താണ് എന്നോട് പറഞ്ഞത്..?
നീ ഒരു പുരുഷനാണെങ്കിൽ അത് ഒരു വട്ടം കൂടി പറയൂ.
പറയൂ.
മാൻകുർട്ട്, ഞാൻ കോണു റാണെങ്കിൽ നിന്റെ എല്ലുകൾ ഞാൻ ഊരിയെടുത്തിരിക്കും.
അവന്റെ കെട്ടഴിക്കൂ...
അവന്റെ കെട്ടഴിക്ക്...
മംഗോളിയൻ പട്ടി.
വാടാ..
അരുത്.
ആണത്തമില്ലാത്തവൻ.
ഗോക്തുക്ക്, എന്റെ മകനെ, ഇങ്ങോട്ട് വരൂ.
എനിക്കും അതുണ്ട്.
നമ്മുടെ എല്ലാ പുരുഷന്മാർക്കും ഇതുണ്ട്.
പിതാവേ..
കോണുർ, ഗോക്തുക് ....
പിതാവേ...
എന്റെ ബേയ്...
ആണത്തമില്ലാത്തവൻ!
പട്ടീ...
ചിരിക്കേണ്ടത് എങ്ങനെയെന്ന് ഞാൻ നിന്നെ പഠിപ്പിച്ച് തരാം.
ഒസ്മാൻ ബേയ് നിന്നെ രക്ഷിക്കുമെന്ന് കരുതേണ്ട.
ഞങ്ങളിവിടെ ഉള്ളപ്പോൾ, ഈ നാട് നിങ്ങളുടെ നരകമായിരിക്കും.
കോണുർ !
അവനെ നീ വെറുതെ വിടൂ. ഇത് ബാൽഗായുടെ കല്പനയാണ്.
കോണുർ....
അസ്സലാമു അലൈകും.
- വഅലൈകുമുസ്സലാം.
നീ ഇവിടെ സുരക്ഷിതമായ എത്തിയത് കൊണ്ട് ഒരു കാര്യം വ്യക്തമായി.
നീ ബാൽഗായുടെ ഭരണത്തിനുള്ള ആർത്തി ആളിക്കത്തിച്ചിരിക്കുന്നു.
ഇപ്പോൾ ഞാൻ എന്റെ സഹോദരന്മാരെയും, സെൽച്ചാൻ അമ്മായിയെയും, ഗോത്രത്തെയും ബാൽഗായിൽ നിന്ന് രക്ഷിക്കാൻ പോകുന്നു.
അള്ളാഹുവിന്റെ അനുമതിയോടെ നമ്മുടെ യുദ്ധം അതോടെ തുടങ്ങും.
ബിസ്മില്ലാഹി റഹ്‌മാഹി റഹീം
(അള്ളാഹുവിന്റെ തിരുനാമത്തിൽ)
എന്റെ ഒരംശം പോലെയാണ് ഞാനിതിനെ സംരക്ഷിച്ചത്.
അള്ളാഹു അങ്ങയെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ, എന്റെ ശെയ്ഖെ..
ഇത് നിന്റെ മംഗോളികളുമായുള്ള ആദ്യ യുദ്ധമാണ്.
ആദ്യത്തെ യുദ്ധം വളരെ ക്ലേശകരമായിരിക്കും.
നമ്മുടെ പ്രവാചകൻ ആദ്യത്തെ യുദ്ധമായ ബദ്റിലേക്ക് ഉറച്ച വിശ്വാസവുമായി ചെന്നപ്പോൾ...
അനുഗ്രഹീതമായ ആ സൈന്യത്തെ ബഹുദൈവാരാധകർ തെറ്റിദ്ധരിച്ചു.
സ്വന്തം സൈന്യത്തെ കുറിച്ച് അവർ പൊങ്ങച്ചം പറയുന്നവരായിരുന്നു.
അവർ മുസ്ലിം സൈന്യത്തെ തെറ്റിദ്ധരിച്ചു.
പക്ഷെ, നമ്മുടെ പ്രവാചകൻ എപ്പോഴും ജാഗ്രതയുള്ളവരായിരുന്നു.
നമ്മുടെ പ്രവാചകൻ (അലൈഹി സ്വലാത്തുവസ്സലാം)
ബഹുദൈവാരാധകർക്ക് മുമ്പേ യുദ്ധഭൂമിയിൽ ചെന്ന് എല്ലാ കുഴികളും അടച്ചു.
കത്തുന്ന സൂര്യന് താഴെ, തങ്ങളുടെ കുറവുകൾ നികത്താനുള്ള നീക്കങ്ങൾ അവിടുന്ന് നടത്തി.
ഒരുക്കങ്ങൾ പൂർത്തിയായപ്പോൾ, അവിടുന്ന് പ്രാർത്ഥനയിൽ മുഴുകി.
കാരുണ്യത്തിൻ്റെ പ്രവാചകൻ തൻ്റെ സൈന്യത്തോടൊപ്പം അള്ളാഹുവിന് മുന്നിൽ സ്വയം സമർപ്പിതരായി.
അള്ളാഹു അവർക്ക് ഉത്തരം നൽകുകയും ചെയ്തു.
സൂറത്ത് ആലു ഇംറാനിൽ അള്ളാഹു പറയുന്നു:
അല്ലാഹു നിങ്ങളെ (മുസ്ലിമുകളെ) സഹായിക്കുക തന്നെ ചെയ്തു.
ബദ്‌റിൽ വെച്ച് നിങ്ങള്‍ ബലഹീനരായിരിക്കെ
അതിനാൽ, അവനെ ഭയപ്പെടുകയും, അവനോട് കൃതജ്ഞതയുള്ളവരാവുകയും ചെയ്യുക.(123/3)
ഇൻഷാ അള്ളാഹ്, അള്ളാഹു നമ്മളെ സഹായിക്കും.
മാലാഖമാരുടെ സൈന്യത്തെ കൊണ്ട്, അങ്ങനെ നാം വിജയം കൈവരിക്കും.
ഒസ്മാൻ, അത് നിന്നെ ആശ്രയിച്ചാണ്.
ശൈഖ്, അതെങ്ങനെ..?
നിനക്ക് നിൻ്റെ ആത്മാർത്ഥത നഷ്ടപ്പെടരുത്.
എല്ലാം നീ സ്നേഹത്തോടെ ചെയ്യണം.
സ്നേഹത്തോടെയല്ലാത്ത പ്രവർത്തനങ്ങളിൽ അനുഗ്രഹമുണ്ടാവില്ല.
പക്ഷെ, നിനക്ക് ലൈലയോടുണ്ടായ സ്നേഹമല്ല ഈ സ്നേഹം.
അള്ളാഹുവിനോടുള്ള സ്നേഹം കാരണമാണ് നമ്മുടെ പ്രവാചകൻ ത്വായിഫിൽ വെച്ച് കല്ലെറിയപ്പെട്ടത്.
ക്രൂരതക്ക് അവൻ വഴങ്ങില്ല.
ശത്രുക്കളെ അവൻ ഭയപ്പെടുകയില്ല.
എത്ര ഗൗരവമുള്ള കാര്യമാണെങ്കിലും, സ്നേഹത്തോടെയാവണം.
എത്ര വലുതായാലും, പ്രശ്നങ്ങളിൽ ശ്രദ്ധിച്ച്, സൂക്ഷ്മതയോടെ സംസാരിക്കണം.
നിനക്ക് സ്നേഹം നഷ്ടമായാൽ, നിൻ്റെ ധർമ്മബോധം ഇല്ലാതാവും.
പിന്നെ, പിശാചായിരിക്കും നിൻ്റെ ആത്മാവിനെ നിയന്ത്രിക്കുക.
മകനെ, മനസ്സിനെയും സ്നേഹത്തെയും തുല്യമായി കാണുക.
അങ്ങനെയെങ്കിൽ, ഇസ്ലാമിക ലോകത്തിന് മുകളിലുള്ള കറുത്ത മൂടുപടലം ഇല്ലാതാവും.
നമ്മുടെ ദുഃഖം ഇല്ലാതാവും.
പുനരുത്ഥാനത്തിൻ്റെ വിളക്ക് വീണ്ടും തെളിയും.
അള്ളാഹുവിൻ്റെ സഹായമുണ്ടാവട്ടെ.
മരിച്ച് വീഴും വരെ ഞാൻ യുദ്ധം ചെയ്യും. ഇതെൻ്റെ പ്രതിജ്ഞയാണ്.
വേഗം ചെല്ലൂ, നമ്മൾ ഇനിയും സംസാരിച്ച് കൊണ്ടിരുന്നാൽ ബാൽഗായുടെ അവസ്ഥ എന്താവും..?
അള്ളാഹുവേ,
- അള്ളാഹുവിൻ്റെ നാമത്തിൽ..
മകനെ, കോണുർ... നീ എന്താണ് ചിന്തിക്കുന്നത്..?
ഒന്നുമില്ല, ഉമ്മാ...
പറയൂ..
കോങ്കാർ.....
എന്തോ ഓർമയിൽ വന്നു.
മകനെ.. നീ എന്താണ് പറയുന്നത്.?
ഉമ്മാ.. അവനായിരിക്കില്ല
ഉമ്മാ.. അവനായിരിക്കില്ല.
പടച്ചവനെ, അത് അവനായിരിക്കല്ലേ...
രാജകുമാരി, എന്തുപറ്റി..?
ഞങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് വഴി തെറ്റി വന്നതാണോ..?
എൻ്റെ ആശംസകൾ അർപ്പിക്കാൻ വന്നതാണ്.
വരൂ.
മംഗോളികൾ നിങ്ങളെ വേദനിപ്പിച്ചോ..?
നിങ്ങളുടെ ഒസ്മാൻ ബേയ് അതിന് അനുവദിക്കില്ലല്ലോ..?
അവർ നിന്നെ വല്ലാതെ പീഠിപ്പിച്ചു.
അവരെ നോക്കൂ.
പടച്ചവനെ, തൗബ.
അള്ളാഹുവിൻ്റെ സഹായത്തോടെ, ഞങ്ങൾക്ക്1000 വർഷം പഴക്കമുള്ള ഗോത്രമുണ്ട്
നിന്നെപ്പോലെയുള്ള പാമ്പുകളെ ഞങ്ങൾ ഭയപ്പെടുകയാണെങ്കിൽ..
ബാൽഗായിയെ പോലെയുള്ള പട്ടികളെയും.....
ഞങ്ങളിവിടെ നിൽക്കില്ലായിരുന്നു.
നിങ്ങളുടെ തുറുങ്കിൽ തന്നെ തടവുകാരായിട്ട്, നിങ്ങൾ എന്നോട് വെല്ലുവിളിക്കുകയാണ്.
നികൃഷ്‌ടരാണ് നിങ്ങൾ.
ബാൽഗായിയെ കൊണ്ട് അലിസാറിനെ ബഹിഷ്കരിപ്പിച്ച ഒസ്മാൻ ബേയിക്ക് നന്ദി.
അലിസാർ പോയി.
ഇനി രാജകുമാരിയുടെ കണ്ണുകൾ ബൽഗായുടെ കിടപ്പറയിലിരിക്കുമോ നോട്ടം ....?
എന്ത്പറ്റി, രാജകുമാരി!
ഞാൻ പറഞ്ഞത് രാജകുമാരിയുടെ മനസ്സിൽ തട്ടിയെന്ന് തോന്നുന്നു.
ബാൽഗായിക്ക് നേടാൻ പറ്റാത്ത സ്വപ്നത്തിന് വേണ്ടി നീ നിൻ്റെ ജീവിതം കളയുന്നു.
നിൻ്റെ മുഖത്ത് നോക്കി എനിക്ക് ചിരിക്കാനെ എനിക്ക് കഴിയുന്നുള്ളൂ, സോഫിയ...
എൻ്റെ ചിരിക്കുന്ന കണ്ണുകളെ നിനക്ക് കാണാൻ കഴിയും...
നിങ്ങളുടെ രക്തം കൊണ്ട് നിങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തെ തുടച്ച് നീക്കിയതിന് ശേഷം...
സെൽചാൻ ഹാതൂൻ!
നിൻ്റെ കണ്ണ് ചൂഴ്ന്നെടുക്കുന്നതിന് മുമ്പ് ഞങ്ങൾ മരിക്കില്ല.
നിങ്ങൾ കൊല്ലപ്പെടുന്നത് കാണാതെ ഞാൻ മരിക്കില്ല.
നിങ്ങളുടെ ശവസംസ്കാര ചടങ്ങിൽ ഞാൻ വരും.
നമ്മളിപ്പോൾ എവിടെയാണെന്ന് നോക്കൂ.
എൻ്റെ അള്ളാഹ്...., എൻ്റെ പ്രവാചകരെ...
ഒസ്മാൻ ബേയ് എന്താണ് പറഞ്ഞത് നമ്മൾ കേട്ടില്ല.
അദ്ധേഹം എന്താണ് ചെയ്യുന്നതെന്ന് നമുക്കറിയില്ല.
നമ്മൾ എങ്ങനെയാണ് ഇതിനെ അതിജീവിക്കുക.
ഞങ്ങളെ കൊല്ലൂ..
കൂട്ടുകാരെ..
സഹോദരെ...
ഖുർആനിൽ അള്ളാഹു പറയുന്നു:
ബിസ്മില്ലാഹി റഹ്മാനി റഹീം.
അതല്ല, നിങ്ങൾ സ്വര്‍ഗത്തില്‍ പ്രവേശിക്കുമെന്ന് നിങ്ങള്‍ വിചാരിക്കുന്നുണ്ടോ?
പൂര്‍വികന്മാരുടെ ദുരനുഭവങ്ങളെ പോലുള്ളത് നിങ്ങൾക്ക് വന്നെത്താതെത്തന്നെ. (214/2)
വിശ്വസിക്കാൻ എളുപ്പമാണ്. പരീക്ഷണങ്ങൾ ക്ഷമിക്കാനാന്ന് പ്രയാസം.
സഹോദരെ, ക്ഷമിക്കൂ..
ക്ഷമിക്കൂ..
പടച്ചവനെ, ക്ഷമ..
അവൾ എങ്ങനെ ഇവിടെ വന്നു..? ഞാൻ പോയി നോക്കട്ടെ..
എന്നെ പോകാൻ അനുവദിക്കൂ..
സോഫിയ എന്തിന് ഇവിടെ വന്നു.?
ഒസ്മാൻ ബേയ് വരുന്നത് വരെ നിങ്ങൾക്ക് കൂട്ടാരത്തിൽ നിന്ന് പോകാനാവില്ല.
അവൾ ബാൽഗായോടൊത്ത് പ്രവർത്തിക്കുകയാണ്.
നമ്മുടെ ആളുകളെ കൊണ്ടാണ് അവർ കളിക്കുന്നത്.
നമ്മളെ കൊല്ലാതെ അവർക്ക് ഇവിടെ നിന്ന് പോകാനാവില്ല.
അവൾ ഇവിടെ ആദ്യം വന്നപ്പോൾ തന്നെ കൊന്ന് കളയണമായിരുന്നു.
ദുന്താർ ബേയ്, അല്ലെങ്കിലും നിങ്ങളെപ്പോഴാണ് സമയത്ത് പ്രവർത്തിച്ചിട്ടുള്ളത്.?
ഒസ്മാനെ തടയാൻ ഞാൻ പറഞ്ഞിരുന്നു. നിങ്ങൾ കേട്ടില്ല!
എദബാലിയെ തടയാൻ ഞാൻ പറഞ്ഞു. നിങ്ങൾ അനുസരിച്ചില്ല.
ഇപ്പോൾ എല്ലാവരും ഒന്നിച്ചു. നമ്മുടെ ഗോത്രവും സ്ഥലങ്ങളും ഇനി അവർ പിടിച്ചടക്കും.
സൊഹ്റെ, നിർത്ത്..
അവർ നമ്മുടെ മകനെ കൊണ്ട് പോകും.
നമ്മുടെ ശാഖകളെ അവർ തകർക്കും.
എല്ലാത്തിനും കാരണം ഒസ്മാനാണ്..!
അവർ എൻ്റെ മകനെ കൊന്നാൽ ഇരു ലോകത്തും ഞാനിതിന് നിങ്ങളോട് പ്രതികാരം ചെയ്യും.
ഹാതൂൻ, നിർത്താനാണ് ഞാൻ പറഞ്ഞത്.
നിർത്ത്
ഒസ്മാനെയും ഗോത്രത്തെയും നിങ്ങൾക്ക് രക്ഷിക്കാനാവില്ല. നിങ്ങളുടെ അധികാരത്തോട് എനിക് പുഛമാണ്.
മതി..
എന്നെ അടിക്ക്.. അടിക്കാൻ..
നിങ്ങൾ എന്നെ പേടിപ്പിക്കാൻ ശ്രമിക്കുകയാണ്.
മതിയായി... നിർത്ത്..
മതിയായി...
ബാൽഗായുടെ അടുത്തേക്ക് ഇഴഞ്ഞ് പോകൂ..
എന്താണ് പറയാനുള്ളത്.?
യന്നിസ് ബൈസൻ്റെയ്നിൽ ചാരന്മാരെ ഏർപ്പാടാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
ഒരു വലിയ യുദ്ധത്തിന് ഞങ്ങൾ തയ്യാറാണ്.
യന്നിസിനോട് ഞാൻ പറഞ്ഞത് പോലെ,
എല്ലാ തന്ത്രങ്ങളെയും എനിക്കറിയാം...
കോട്ടകളിൽ നിന്നും ടെക്ഫുർസുകളിൽ നിന്നും രാജ സൈന്യങ്ങളിൽ നിന്നും...
അതിനെ കുറിച്ച് സംശയം വേണ്ട.
യെർഹിസർ ടെക്ഫുർ താങ്കളെ കാണാൻ വരും.
നിങ്ങളെ കാണുന്നതിന് മുമ്പ് അവൻ മരിക്കുമെന്ന് സംശയമില്ലേ..?
ബാക്കി നിങ്ങളുടെ പടയാളികളുടെ കയ്യിലാണ്.
എഴുന്നേൽക്കൂ..
വേറെ എന്താണ് പറയാനുള്ളത്..?
ബാൽഗേയ്, എപ്പോഴും നിങ്ങൾ തന്നെ പിടിച്ചടക്കും എന്ന് കരുതേണ്ട..
നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ വാക്ക് പാലിക്കണം.
രാജകുമാരി, എന്നോട് ഇങ്ങനെ  സംസാരിക്കാൻ എങ്ങനെ ധൈര്യം വന്നു..?
നിങ്ങളുടെ അടുത്തുണ്ടായിട്ടും, എന്ത് കൊണ്ട് നിങ്ങൾ ഒസ്മാനെ വധിക്കുന്നില്ല.
ഒസ്മാൻ ഇവിടെ വന്നത് നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ അറിയാം.?
ഞങ്ങൾക്ക് ചാരന്മാരുണ്ടെന്ന് ഞാൻ പറഞ്ഞല്ലോ...
തുർക്കികളുടെ ഗോത്രങ്ങളിൽ പോലും...
ഞങ്ങളെ വിശ്വാസമില്ലേ...
ഒസ്മാനെ ഞാൻ സ്വതന്ത്രനാക്കി.
ചെങ്കിസ് ഖാൻ്റെ നിയമസംഹിത...
അതിന് എന്താണ് ഇത്ര പ്രത്യേകത.?
നിങ്ങൾക്ക് അതും അറിയാം.?
നിങ്ങൾ ഒസ്മാനെ വിശ്വസിച്ചു.
എങ്കിൽ..?
അവൻ നിയമസംഹിത കൊണ്ട് വന്നാൽ അവന് ആവശ്യമുള്ളത് കൊടുക്കും.
ചെങ്കിസ് ഖാൻ്റെ നിയമസംഹിതക്ക് മേൽ ഞാൻ സത്യം ചെയ്തു.
അവൻ അങ്ങനെ ചെയ്തു എന്ന് ഊഹിക്കൂ ...
പിന്നീട് എന്ത്..?
ആദ്യം എനിക്ക് ആവശ്യമുള്ളത് ഞാൻ നേടും.
പിന്നെ നിങ്ങൾ ഒസ്മാനുമായുള്ള നിങ്ങളുടെ പ്രശ്നങ്ങൾ തീർക്കും.
കമാൻ്റർ ബാൽഗായ്, ഒസ്മാൻ വരുന്നു.
അവനെ കടത്തിവിടൂ..
ചെങ്കിസ് ഖാൻ്റെ നിയമസംഹിത...?
കോൺസ്റ്റൻ്റെയ്നിൻ്റെ പുതിയ അവകാശിയുടെ മഹാറാണിയാവാൻ നീ ആഗ്രഹിക്കുകയാണോ...?
നിന്നെക്കാൾ കൂർത്ത കണ്ണും, ഗംഭീരമായ കേൾവിയും എനിക്കുണ്ട്.
ഒസ്മാൻ, നിങ്ങൾ ചിന്തിച്ച് കാട് കയറുന്നു.
നിങ്ങൾ ഇത് പോലെ മരിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നുവെങ്കിൽ...
ഞങ്ങളെ കൂടുതൽ മടുപ്പിക്കാതിരിക്കൂ...
സോഫിയ, ഒരു ദിവസം നിന്നെ ഞാൻ ചോദ്യം ചെയ്യും. ആ ദിവസം വിദൂരമല്ല.
ചെങ്കിസ് ഖാൻ്റെ നിയമസംഹിത കൊണ്ട് വന്നോ..?
എനിക്കത് കാണാൻ ആഗ്രഹമുണ്ട്. പക്ഷെ എനിക്ക് കോട്ടയിൽ വേറെ പണിയുണ്ട്.
എൻ്റെ ആശംസകൾ യന്നിസിന് അർപ്പിക്കൂ...
നിന്നെ ഞാൻ കണ്ടോളാം..
എദിബാലിക്ക് എൻ്റെ ആശംസകൾ അറിയിക്കൂ..
അവൻ്റെ ജീവൻ സോഫിയ വേഗം എടുത്തോളാം
നീ അത് കൊണ്ട് വന്നോ..?
അതെ
അത് എനിക്ക് നൽകൂ..
ബാൽഗായ്, ബേയുകൾക്ക് നൽകിയ വാഗ്ദാനങ്ങൾ നിങ്ങൾ മറക്കരുത്.
നിങ്ങളുടെ വാഗ്ദാനങ്ങൾ പാലിക്കൂ ..
എൻ്റെ പിതാവിൻ്റെ രോമക്കുപ്പായത്തിൽ ഇരിക്കരുത്!
വേണ്ട
നിയമങ്ങൾ എനിക്ക് നൽകൂ..
എൻ്റെ ആളുകളെ മോചിപ്പിക്കൂ.. നിൻ്റെ വാക്ക് പാലിക്കൂ..
എൻ്റെ ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന് പടയാളികളെ പിൻവലിക്കൂ..
അധികാരം എന്നത്...
എനിക്കാണ്..
നിങ്ങൾ വാക്ക് പാലിച്ചില്ലെങ്കിൽ, നിങ്ങൾ നിയമസംഹിത എടുത്തുവെന്ന് ജെയ്ഹാതുവിന് മനസ്സിലാവും.
ഗെയ്ഹാതുവിന് വിവരം നൽകാൻ എൻ്റെ ഒരു ചാരൻ പുറത്ത് കാത്ത് നിൽക്കുന്നുണ്ട്.
സജ്ഞക് ബേയ് സ്ഥാനം നിനക്ക് നൽകാമെന്ന് ഞാൻ പറഞ്ഞത് എന്ത് കൊണ്ടാണെന്ന് അറിയുമോ.?
ചെങ്കിസ് ഖാൻ്റെ ഏറ്റവും വലിയ ശത്രുക്കൾ സ്വന്തം കൂട്ടുകാരും കമാൻ്റേർസുമായിരുന്നു.
ഒരു ധീരൻ യുദ്ധത്തിൽ ചെങ്കിസ് ഖാന് നേരെ അമ്പെയ്തു.
പരിക്കേൽപ്പിക്കാനും സാധിച്ചു.
ചെങ്കിസ് ഖാൻ്റെ കമാൻ്റർ യുദ്ധ ശേഷം യുദ്ധതടവുകാരോട് ആരാണ് ആ അമ്പെയ്തതെന്ന് ചോദിച്ചു.
ഒരു പട്ടയാളി, അത് താനാണ് എയ്തതെന്ന് പറഞ്ഞു.
അവൻ്റെ ധൈര്യത്തിൽ അത്ഭുതപ്പെട്ട ചെങ്കിസ് ഖാൻ, അവനെ ഒരു കമാൻ്ററാക്കി.
അമ്പ് എന്ന അർത്ഥത്തിലുള്ള 'സെബെ' എന്ന പേര് നൽകുകയും ചെയ്തു.
സൊബുടായിക്കൊപ്പമുള്ള മംഗോൾ സൈന്യത്തിലെ മികച്ച കമാൻ്ററായിരുന്നു സെബെ.
എല്ലാത്തിനും മേലെ, ഞാൻ അള്ളാഹുവിൻ്റെ ദാസനാണ്.
പിന്നെ, എർതുഗൽ ഗാസിയുടെ മകനാണ്.
ഞങ്ങൾ ആദ്യം അള്ളാഹുവിനെ അനുസരിക്കും, പിന്നെ നിയമങ്ങളെയും.
ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ പട്ടാളക്കാർക്കൊപ്പം ഇവിടെ നിന്ന് പോകണം.
-ബംസി ബേയ്, എനിക്ക് പ്രവേശിക്കാമോ..?
- കടന്ന് വരൂ.. ദുംറുൽ
-ബേയ്, ഒസ്മാൻ വന്നിരിക്കുന്നു.
-സമയം ആഗതമായിരിക്കുന്നു.
ആ നീചനായ ബാൽഗായെ നമുക്ക് വിശ്വസിക്കാനാവില്ലെന്ന് നിനക്കറിയാം.
യോദ്ധാക്കളെ, നിങ്ങൾ ഞാൻ പറഞ്ഞത് കേട്ടില്ലെ. അവർ വാക്ക് പാലിച്ചില്ലെങ്കിൽ, നമ്മൾ അവരെയെല്ലാം കൊല്ലും.
എല്ലാം തയ്യാറാണോ..?
ബേയ്, എല്ലാം തയ്യാറാണ്.
അള്ളാഹുവിൻ്റെ സഹായത്താൽ ഈ ദിവസത്തിന് വേണ്ടിയാണ് താങ്കൾ ഞങ്ങളെ ഒരുക്കിയത്.
മാഷാ അള്ളാഹ്
അതെ, യോദ്ധാക്കളെ
ഒരു മുസ്ലിം പ്രദേശത്തെ അക്രമിച്ചാൽ എന്ത് സംഭവിക്കുമെന്ന് ഇനി മംഗോളികൾ അറിയും.
നിൻ്റെ കണ്ണുകൾ കലമാനിനെയും ഹൃദയം ചെന്നായയെയും അനുസ്മരിപ്പിക്കുന്നു.
മാഷാ അള്ളാഹ്
എൻ്റെ സുന്ദരിയായ മകളെ
ഒസ്മാൻ ചെങ്കിസ് ഖാൻ്റെ നിയമസംഹിത കൊണ്ട് വന്നു.
ഇനി ബാൽഗായെ ആർക്കും തടയാനാവില്ല.
സാംസ ബേയ്
ഒസ്മാൻ എങ്ങനെ അത് കണ്ടെത്തി.?
എനിക്കറിയില്ല, പക്ഷെ...
നമുക്ക് വേണ്ടി ഇതൊക്കെ ചെയ്യുമ്പോൾ, ഒസ്മാൻ ബേയ് മംഗോളികളെ ഒരുമിച്ച് കൂട്ടുകയാണ്.
സാംസ ബേയ്, ഒസ്മാൻ ബേയ്ക്ക് തീർച്ചയായും അത് അറിയുമായിരിക്കും.
ബോറൻ സഹോദരാ, നമുക്ക് അറിയാത്ത പലതും അദ്ധേഹത്തിനറിയാമെന്നത് വ്യക്തമാണ്.
ഇന്ന്, ആത്മാക്കൾ  അധികാരം എനിക്കും പ്രതീക്ഷകൾ നിനക്കും നൽകിയിരിക്കുന്നു.
കെകുട്ടായ്, തടവുകാരെ മോചിപ്പിക്കൂ..
ബാൽഗായ് അവരുടെ ജീവൻ വിട്ടുനൽകിയെന്ന്, അവർ മനസ്സിലാക്കും.
ദുന്താർ ബേയ്,
ചുറ്റുമുള്ള എല്ലാ ബേയുമാരെയും വിവരമറിയിക്കൂ..
ബാൽഗായുടെ അടുത്തേക്ക് വരാൻ അവരോട് പറയൂ
ആർക്കെങ്കിലും മരിക്കണോ എന്ന് ബാൽഗായിക്ക് അറിയണം.
ആർക്കെങ്കിലും ആവശ്യമുണ്ടെങ്കിൽ ബാൽഗായ് അവരുടെ ജീവൻ എടുക്കുന്നതാണ്.
ആവശ്യമുണ്ടെങ്കിൽ അവരുടെ കുടുംബത്തെ അടക്കം തുടച്ച് നീക്കാം.
എന്നെ അനുസരിക്കാൻ അവർ ഇവിടെ വരും.
നീ എങ്ങനെയാണ് ചെങ്കിസ്ഖാൻ്റെ നിയമങ്ങൾ കണ്ടെത്തിയത്?
ഒസ്മാൻ, എന്ത് കൊണ്ടാണ് എനിക്ക് അത് അറിയാത്തത്?
അമ്മാവാ., ഞാൻ ഗോത്രത്തെ നാമാവശേഷമാവുന്നതിൽ നിന്നും നമ്മുടെ ധീരയോദ്ധാക്കളെ മരണത്തിൽ നിന്നും രക്ഷിച്ചു.
ഇപ്പോൾ തീർച്ചയായും എൻ്റെ പിതാവിൻ്റെ ചുമതല എങ്ങനെ വഹിക്കണമെന്ന് ചിന്തിക്കൂ..
ഇനി ഒരു കലഹത്തിന് ഞാൻ താല്പര്യപ്പെടുന്നില്ല.
മര്യാദയോടെ ചെയ്യൂ
നീ കാരണം എൻ്റെ ബത്തൂർ മരിക്കാൻ പോവുകയായിരുന്നു.
നീ നിൻ്റെ ആളുകളെ കേട് വരുത്തിയ പോലെ എൻ്റെ മകനെയും കേട് വരുത്തി.
അമ്മാവാ, ആ വിഷത്തിൻ്റെ പേരാണ്, സ്വാതന്ത്രം
താങ്കൾക്ക് അതിൽ നിന്ന് ശകലം ലഭിച്ചാൽ പിന്നീട് ഇതിനെ കൈവിടില്ല.
നീ കാരണം അവർ ഗോത്രം നശിപ്പിക്കാൻ പോവുകയായിരുന്നു. എന്നിട്ടും നീ...
മതി, നിർത്ത്..
നീ സ്വാതന്ത്ര്യത്തിന് വേണ്ടി ബാൽഗായുടെ കയറ് പിടിച്ചാലും സമമാണ്.
രോമക്കുപ്പായത്തിൻ്റെ കാര്യം വിട്. അതിൽ അർഹനായ ആൾ ഇരിക്കും.
ഞാൻ പോയാൽ അവിടെ ആർ ഇരിക്കും?
ആര്..?
ഞാൻ ഇരിക്കും...
എർതുറുൽ ഗാസിയുടെ മകൻ ഒസ്മാൻ!
ഇന്ന് രാത്രി ഒരു സഭ ഉണ്ടാവും.
ഒസ്മാൻ, ചോദ്യങ്ങൾക്ക് ഉത്തരം പറയാൻ നീ വരണം
നമുക്ക് അവരെ വിശ്വസിക്കാനാവില്ല. കായി ഗോത്രത്തിൻ്റെ മേലും സാംസയുടെ ഗോത്രത്തിൻ്റെ മേലും ഒരു കണ്ണ് വേണം.
ശരി ബാൽഗായ്
ഒസ്മാൻ അവൻ്റെ ഗോത്രത്തെ രക്ഷിക്കാൻ ഒരു വഴി കണ്ടെത്തി.
അവൻ എങ്ങനെ അത് ചെയ്തു.
അവന് എങ്ങനെ ചെങ്കിസ് ഖാൻ്റെ നിയമസംഹിത കിട്ടി..?
എന്റെ എഫൻദി .... തീർച്ചയായും അത് ഏദബാലിയുടെയും അവൻ്റെ അഹികളുടെയും സഹായത്തോടെ ആയിരിക്കും.
ശപിക്കപ്പെട്ട അവൻ്റെ അഹിസും ഏദിബാലിയും
അത് എദിബാലിയല്ല. അവൻ അത്ര ശക്തനല്ല.
അവിടെ വേറെ ആരോ ഉണ്ട്.
സാൽവദോർ, ഒസ്മാനിൽ നിന്ന് എന്തെങ്കിലും....
ഇല്ല, സാർ
എന്തായിരുന്നാലും, ഒസ്മാൻ രഹസ്യം ശ്രദ്ധയോടെ മറച്ച് വെക്കുന്നു.
അത് അധികകാലം അവന് മറച്ച് വെക്കാനാവില്ല.
ഒസ്മാനെ ബാൽഗായ് സ്വതന്ത്ര്യനാക്കുന്ന നിമിഷം..
ഞാൻ അവനെ പിന്തുടരും.
വഴി കാണിക്കാൻ നമുക്ക് ഒരു വേട്ടനായ ഉണ്ട്.
നമ്മുടെ ഇരയുടെ മണം പിടിക്കാൻ അവന് നന്നായറിയാം.
അതിന് പുറമെ, അവൻ പറഞ്ഞതെല്ലാം സത്യമാണ്.
നിങ്ങൾ എനിക്ക് മാപ്പ് തരുന്നതിന് മുമ്പ് ഞാൻ മരിക്കില്ല.
അവൻ എവിടെയാണ് എദിബാലിയെ ഒളിപ്പിച്ചതെന്ന് എനിക്കറിയാം.
നമ്മൾ അവരെ എല്ലാം വേട്ടയാടും.
അള്ളാഹുവിന് നന്ദി. ഒസ്മാൻ ,നീ ശരിയായിരുന്നു.
അള്ളാഹുവിന് നന്ദി.
ബാലാ ഹാതൂൻ, മോചനം വളരെ അടുത്താണ്
ഇൻഷാ അള്ളാഹ്, മംഗോളികൾ എവിടെ നിന്നാണോ വന്നത് അങ്ങോട്ട് തന്നെ നമ്മൾ അവരെ തിരിച്ച്‌ അയക്കും.
ഒസ്മാൻ ബേയ്, നീ എങ്ങനെയാണ് അത് ചെയ്തത്.?
ചെങ്കിസ് ഖാൻ്റെ നിയമസംഹിത വർഷങ്ങളായി നഷ്ടപ്പെട്ടവയായിരുന്നു.
നിനക്ക് എങ്ങനെ അത് കണ്ടെത്താൻ കഴിഞ്ഞു.?
ഖിളിർ പ്രശ്നങ്ങളിൽ  ദാസന്മാർക്ക് മുന്നിൽ നേരിട്ട് ഇറങ്ങി വരാറില്ല.
നമുക്ക് വേണ്ടി ഖിളിർ എത്തിയെന്ന് കരുതാം.
ഒസ്മാൻ ബേയ്, ഇവിടെ ആരാണ് ഖിളിർ.?
ബാലാ ഹാതൂൻ, അത് ഒരു രഹസ്യമാണ്.
ഒസ്മാൻ ബേയ്, എനിക്ക് മുന്നിലും അത് രഹസ്യമാണോ.?
ലോകം മുഴുവൻ ഏത് ഹാതൂന് വേണ്ടി നീ വെണ്ണീറാക്കാൻ തയ്യാറാണോ, അവരുടെ മുന്നിലും ഇത് രഹസ്യമാണോ?
മനസ്സിലയോ..
നീ എന്നോടൊപ്പം ജീവിതം പങ്കിടാൻ പോവുകയാണെങ്കിൽ..
നിനക്കും ഇത് രഹസ്യമായി അവശേഷിക്കും.
ഞാൻ നിന്നോട് പറയുമ്പോൾ, നീ ഈ ചോദ്യം നിർത്തും.
ആ സമയത്ത് നീ നിശ്ശബ്‌ദമാവുകയും ചെയ്യും.
ഞാൻ ഒരു അഹിയുടെ മകളാണ്.
ഞാൻ സഹചാരി ആവാൻ പോവുകയാന്നെങ്കിൽ...
എനിക്ക് നിങ്ങളുടെ രഹസ്യങ്ങൾ അറിയണം.
പർവ്വതം കണക്കെ എനിക്ക് ഉറച്ച് നിൽക്കണം.
എനിക്ക് യുദ്ധം ചെയ്യണം.
നിങ്ങളിത് വരെ കണ്ട ഹാതൂനുകളെ പോലെയല്ല ഞാൻ.
എനിക്ക് പോകണം.
നിനക്ക് പോകാം
അസ്സലാമു അലൈകും
-വഅലൈകു മുസ്സലാം
കൃത്യസമയത്ത് താങ്കളെത്തി.
ബേയ്, താങ്കൾ വേണ്ടത് ചെയ്തിരിക്കുന്നു.
സാംസ ചാവൂസ്, എന്ത് പറ്റി.?
നിങ്ങളെന്താണ് മാറി നിൽക്കുന്നത്..?
ഒസ്മാൻ ബേയ്, സത്യത്തിൽ എന്താണ് സംഭവിച്ചത്?
ആ ഭീരു എങ്ങനെയാണ് നമ്മളെ സ്വതന്ത്ര്യരാക്കിയത്..?
സാംസെ ബേയ്, ഓരോ പൂട്ടിനും ഓരോ ചാവിയുമുണ്ട്.
ആരുടെ കയ്യിലാണ് ചാവി ഉള്ളത് എന്നതാണ് പ്രധാന കാര്യം.
സാംസ ബേയ്, താങ്കൾക്ക് തെറ്റി.
പ്രധാന കാര്യം വാതിൽ തുറക്കുക എന്നതാണ്.
ആ വാതിൽ തുറന്നു. നമ്മൾ ഇപ്പോൾ സ്വതന്ത്ര്യരാണ്.
ഒസ്മാൻ ബേയ്, എന്താണ് സൗഹൃദം ?
എന്താണ് സാഹോദര്യം?
എന്ത് കൊണ്ടാണ് നീ ഞങ്ങളോട് പറയാത്തത്.?
സാംസ ബേയ്, സ്വാതന്ത്ര്യം ആരും നമുക്ക് തന്നതല്ല. നമ്മൾ സ്വയം എടുത്തതാണ്.
അതെനിക്ക് ആരോടും പറയാൻ സാധിക്കില്ല.
ഞാൻ കരുതി നാം ഒരേ വലുപ്പമുള്ള പർവ്വതങ്ങളാണെന്ന്.
പക്ഷെ, എനിക്ക് തെറ്റി.
സാംസ ബേയ്, ഞാൻ...
എൻ്റെ കാര്യങ്ങൾ ഉപേക്ഷിച്ച്, ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി എല്ലാം ചെയ്തു.
സാംസ ബേയ്....
ശീതകാലത്തിൻ്റെ വിപത്തുകൾ നമുക്ക് മേൽ പതിക്കുന്നു.
കെട്ട കാലത്തിലൂടെയാണ് നാം കടന്ന് പോകുന്നത്.
-നമ്മൾ പരസ്പരം മനസ്സിലാക്കിയില്ലെങ്കിൽ...
-പ്രകടമായി നമുക്കിടയിൽ ഒരു മറയുണ്ട്.
പ്രകടമായി നമ്മുടെ വഴികൾ വേർതിരിയുന്നു.
ഞാൻ വിശ്വസിക്കപ്പെടുന്നില്ല എന്ന് എനിക്ക് തോന്നിയാൽ...
ഞാൻ ആ വഴിയിൽ തങ്ങുകയില്ല.
സാംസ ബേയ്...
ശീതകാലത്തെ എനിക്ക് നേരിടാനാവും.
നമുക്കിടയിൽ രഹസ്യങ്ങളുണ്ടെങ്കിൽ, ഞാൻ ഒറ്റക്ക് പോകാം. എനിക്ക് കൂട്ടിന് ആരും വേണ്ട.
നിൻ്റെ മേൽ എനിക്ക് എന്തെങ്കിലും അവകാശമുണ്ടെങ്കിൽ, നീ എല്ലാം പറയുമായിരുന്നു.
ചെങ്കിസ് ഖാൻ്റെ ആത്മാവ് എൻ്റെ അടുത്തുണ്ട്.
അദ്ധേഹത്തിൻ്റെ നിയമസംഹിത എൻ്റെ കയ്യിലുണ്ട്.
ഇനി മുതൽ...
ചെങ്കിസ് ഖാൻ്റെ ആത്മാവിലൂടെ, നിയമസംഹിതയുടെ ശക്തിയിലൂടെ...
കിഴക്കും, പടിഞ്ഞാറും, വടക്കും ഞാൻ ഭരിക്കും..
തെക്കിലും, അവിടമാകെയുള്ള കരയും കടലും മലകളും ആകാശവും ഞാൻ ഭരിക്കും.
ആത്മാക്കൾ എൻ്റെ കൂടെയുണ്ട്...
ദേഷ്യം ഉള്ളിൽ കത്തിയെരിയുകയാണ്.
ഞെരമ്പുകളിൽ എൻ്റെ രക്തം തിളച്ച് മറിയുകയാണ്.
ഇവിടെ, പരാക്രമികളായ എൻ്റെ പടയാളികൾക്ക് മുന്നിൽ,
ആത്മാര്‍ത്ഥതയുള്ള എൻ്റെ പട്ടാളക്കാരെ..
മരണമടഞ്ഞ എൻ്റെ പൂർവ്വികരുടെ ആത്മാക്കൾക്ക് മുന്നിൽ...
വിശുദ്ധനായ ചെങ്കിസ് ഖാൻ്റെ ആത്മാവിന് മുന്നിൽ...
അഗ്നി കൊണ്ട് ചെങ്കിസ് ഖാൻ്റെ നിയമസംഹിതയുടെ മുദ്ര ഞാനെൻ്റെ നാക്കിൽ പതിക്കുന്നു.
ഇത് ബാൽഗായുടെ ശപഥമാകുന്നു.
പൂർവ്വികരെ അനുവാചകരായും, മരണത്തെ അനുഗ്രഹവുമായി കാണുന്ന പടയാളികൾക്ക് മുന്നിൽ വച്ച്,
ലോകം ഭരിക്കാൻ നമ്മൾ യാത്ര ആരംഭിക്കുന്നു.
ഗോബി മരുഭൂമിയും ടെങ്രി മലകളും കടലുകളും നമ്മൾ താണ്ടി കടന്നു.
നമ്മുടെ വഴി കോൺസ്റ്റൻ്റെയ്നിലേക്കാണ്.
നമ്മുടെ വഴികൾ രക്തം കൊണ്ട് നിർമ്മിക്കപ്പെട്ടതാണ്.
വിചിത്രമായ ബൈസൻ്റെയ്ൻ പട്ടികൾക്കോ...
ലഹളകൂട്ടുന്ന തുർക്കികൾക്കോ...
നമ്മളെ തടയാൻ കഴിയില്ല..
ഒസ്മാനെ പോലെയുള്ള കലാപകാരികൾ...
നമ്മുടെ ചെണ്ടകൾക്കുള്ള തോലുകളായി മാറും.
അവരുടെ ശവശരീരങ്ങൾക്ക് മുകളിൽ നമ്മൾ എഴുന്നേറ്റ് നിൽക്കും
അവരുടെ രക്തത്തിലൂടെ നമ്മൾ നീന്തിത്തുടിക്കും.
ഞാൻ ഈ യാത്ര നിർത്തുകയാണെങ്കിൽ, നിങ്ങൾ എന്നെ ചവിട്ടിയരച്ച് കൊണ്ട് മുന്നേറണം.
നിങ്ങൾ ഇടക്ക് വെച്ച് യാത്രനിർത്തുന്നെങ്കിൽ, നിങ്ങൾ എൻ്റെ ശത്രുക്കളായി മാറും.
നിങ്ങൾ നിർത്തുകയാണെങ്കിൽ, എന്നെന്നേക്കുമായി ആത്മാക്കളുടെ മുന്നിൽ നരകിക്കേണ്ടി വരും.
അഗ്നി കൊണ്ട് ചെങ്കിസ് ഖാൻ്റെ നിയമസംഹിതയുടെ മുദ്ര ഞാനെൻ്റെ നാക്കിൽ പതിക്കുന്നു.
ബിസ്മില്ലാഹി റഹ്മാനി റഹീം.
വിശ്വാസം കൊണ്ട് നമ്മുടെ ഹൃദയം നിറക്കുന്ന പരിശുദ്ധനായ അള്ളാഹുവിൻ്റെ 99 നാമങ്ങൾ കൊണ്ട്,
ബേയ്സ്, നമ്മുടെ ഗോത്രം ഏറെ പ്രതിസന്ധി ഘട്ടങ്ങളിലൂടെയാണ് കടന്ന് പോകുന്നത്.
മംഗോളികൾ മടങ്ങിയെങ്കിലും, അവർ തിരിച്ച് വരില്ല എന്ന് പറയാനാവില്ല.
നമുക്ക് അതിനെ കുറിച്ച് സംസാരിക്കാം.
വർഷങ്ങളായി ഞാൻ കായി ഗോത്രത്തിൽ കഴിയുന്നു.
ബേയുമാരുടെ സമ്മതത്തോടെയല്ലാതെ ആരും ഇവിടെ ഒന്നും ഇത് വരെ ചെയ്തിട്ടില്ല.
ദുന്താർ ബേയ്, നിങ്ങളുടെ സമ്മതമില്ലാതെ ഒസ്മാൻ മംഗോളികളുമായി കുഴപ്പമുണ്ടാക്കി.
ബാൽഗായുടെ സജ്ഞക് ബേയ് സ്ഥാനം ഒസ്മാൻ നിരസിച്ചത് ഞങ്ങളറിഞ്ഞു.
എന്ത് കൊണ്ടാണത് ചെയ്തത്.?
ഒസ്മാൻ അത് സ്വീകരിച്ചിരുന്നെങ്കിൽ ഈ കുഴപ്പമൊന്നും ഉണ്ടാകുമായിരുന്നില്ല.
ഇപ്പോഴത്തേക്ക്.
ഭാവിയിൽ എന്തു ചെയ്യും..
ഇനി വരുന്ന സമുദായം നമ്മൾ അടിമകളായിരുന്നെന്ന് വിചാരിക്കല്ലേ..?
നമ്മൾ സ്വാതന്ത്ര്യത്തിനുവേണ്ടി പോരാടിയില്ലെന്ന് അവർ കരുതിയില്ലേ..?
നിങ്ങൾ മംഗോളികളെ അനുസരിച്ച് വിശ്രമിക്കാൻ പോവുകയാണോ..?
അതാണ് ഞാൻ ചോദിക്കുന്നത്
നമ്മൾ ഭരണാധികാരികൾ  അല്ലാത്ത ഒരു ലോകത്ത്...?
നമ്മൾ കൽപ്പനകൾ അനുസരിക്കാൻ പോവുകയാണോ...?
നമ്മൾ അടിമകളാകാൻ പോവുകയാണോ....? എന്നോട് പറയൂ..
നീയൊന്നും മനസ്സിലാക്കാതെയാണ് സംസാരിക്കുന്നത്
ലോകം ഭരിക്കുന്ന മംഗോളികളെ തോൽപ്പിക്കാൻ പോവുകയാണോ നീ...?
അതെ..
താങ്കൾ അത് ചെയ്യും.
ദുന്താർ ബേയ്, അത് ചെയ്യും
ഗുന്തുസ് ബേയ് അത് ചെയ്യും.
നമ്മുടെ ദെമിർശിയും അത് ചെയ്യും.
സഹിൻ ബേയും അത് ചെയ്യും.
എൻ്റെ പൂർവ്വികനായ കുർസാദ് ചൈനീസ് വന്മതിലിന് തീ കൊളുത്തിയ പോലെ...
എൻ്റെ പൂർവ്വികനായ അൽ പർസലാൻ റോമൻകാരെ മുട്ട് കുത്തിച്ച പോലെ...
എൻ്റെ പൂർവ്വികനായ സ്വലാഹുദ്ധീൻ കുരിശ് പടയാളികളിൽ നിന്നും ഖുദ്സിനെ മോചിപ്പിച്ച പോലെ...
നമുക്കും ഈ ക്രൂരന്മാരെ അവസാനിപ്പിക്കാനാവും...
നമുക്ക് വിശ്വാസമുണ്ടെങ്കിൽ അതിന് കഴിയും.
ഒസ്മാൻ, ഈ കാര്യങ്ങൾ കേൾക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
നമുക്ക് ഇനി കുഴപ്പങ്ങൾ വേണ്ട.
സാഹിൻ ബേയ്, ഇത് അതിർത്തി പ്രദേശമാണ്.
ഇവിടെ ജീവിക്കാൻ തക്കതായ വില നൽകേണ്ടി വരും.
ആ വില നൽകാൻ കഴിയാത്തവൻ അവസാനം നാമാവശേഷമാകും
ഗുന്തുസ് ബേയ്, ഇവിടെ നമുക്ക് ആ വില നൽകേണ്ടതുണ്ട്.
നമുക്കിപ്പോൾ സമാധാനമാണ് ആവശ്യം.
നമുക്കിപ്പോൾ കുറച്ച് വിശ്രമമാണ് വേണ്ടത്.
സമാധാനവും വിശ്രമവും ആവശ്യമുള്ളവർക്ക് ഇവിടെ നിൽക്കാനാവില്ല..
ഈ പറഞ്ഞ ആളുകൾ എല്ലാം ത്യജിക്കാൻ തയ്യാറായവരല്ല...
മറിച്ച് തൻറെ സമുദായത്തെ പ്രശ്നങ്ങളിൽ കൊണ്ട് ചാടി ക്കുന്നവരാണ്..
താങ്കൾ എന്താണ് ഉദ്ദേശിക്കുന്നത്.?
ദെമിർശി ബേയ്, വ്യക്തമാക്കി പറയൂ...
മംഗോളികൾ നമ്മുടെ അടുത്ത് തന്നെയുണ്ട്..
നമ്മൾ അവരെ അനുസരിച്ചില്ലെങ്കിൽ നമ്മെ അവർ ശ്വസിക്കാൻ പോലും അനുവദിക്കില്ല.
നമ്മൾ ക്ഷമയുള്ളവരായിരുന്നു. ഒസ്മാൻ എർതുറുൽ ഗാസിയുടെ....
സ്വത്തായിരുന്ന പോലെ...
നമുക്ക് ഇനിയും തുടരാനാവില്ല...
ഒസ്മാൻ....
ഒസ്മാൻ ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന് പുറത്ത് പോകണം.
ഞാൻ കരുതി നിൻ്റെ കണ്ണുകളിൽ സ്നേഹമാണുള്ളതെന്ന്, പക്ഷെ അവ ദേഷ്യത്താൽ കത്തുകയാണ്.
ഒസ്മാന് വേണ്ടത് ഒരു ഭാര്യയെ അല്ല. ഒരു അടിമയെയാണ്.
ബാലാ, നീ എന്താണ് പറയുന്നത്.?
ഒരു അടിമയായി ജീവിക്കാൻ കഴിയുന്നവളെയാണ് അദ്ദേഹത്തിന് ഭാര്യയായി വേണ്ടത്.
സഹോദരീ ഞാൻ വില താഴ്ത്തി പറയുകയല്ല.
ഈ കാലത്തിനിടക്ക് എന്നെ അദ്ദേഹം മനസ്സിലാക്കാത്തതിൽ ഞാൻ ദുഃഖിതയാണ്.
ഞാൻ ആരാണെന്ന് അദ്ദേഹത്തിന് അറിയില്ല.
ബാലാ ....
അദ്ദേഹത്തിന് അതറിയില്ലെങ്കിലും. നീ ആരെയാണ് സ്നേഹിക്കുന്നത് എന്ന് നിനക്കറിയാം
അതിനുപുറമേ, ഇടഞ്ഞ കുതിരകളെ ഇണക്കൽ ബുദ്ധിമുട്ടാണ്
ഒസ്മാൻ...
ഒസ്മാനാണ് ഈ പ്രശ്നത്തിൽ നിന്നും നമ്മെ രക്ഷിച്ചത്
ഗുണ്ടുസ് ബേയ്, താങ്കൾക്ക് തെറ്റി, ഒസ്മാനാണ് മംഗോളികളെ ഇങ്ങോട്ട് കൊണ്ടുവന്നത്
എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നത് എന്ന് പോലും താങ്കൾക്ക് അറിയില്ല
സോഫിയ ഇങ്ങോട്ടു വന്നിരുന്നു
തെറ്റുകൾ ഒരുമിച്ച് മുന്നേറുന്നു
നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യം അതിജീവിക്കുക എന്നത് മാത്രമാണ്
താങ്കളുടെ കുലീനതയെ കുറിച്ച് എന്തു പറയുന്നു ?
എൻറെ പിതാവിനൊപ്പം നിന്നപ്പോൾ ഇതെല്ലാം സംഭവിക്കും എന്ന് താങ്കൾക്ക് കരുതിയില്ലേ ...?
എന്നോട് പറയൂ
അമ്മാവാ... താങ്കൾ എന്താണ് പറയുന്നത്
യുദ്ധങ്ങൾക്കിടയിലൂടെയാണ് ഞാൻ ഇങ്ങോട്ട് വന്നത്
ഞാനും എൻറെ സഹോദരനും നിൻറെ വാപ്പയുമായ എർതുകൽ ഖാസിയും .....
ഒരുമിച്ച് ചർച്ചചെയ്ത് തീരുമാനങ്ങളെടുക്കുമായിരുന്നു
നിന്നെപ്പോലെ ഒരു കുട്ടിക്ക് ഈ ഗോത്രത്തിൽ സ്ഥാനമില്ല
ഞാൻ പലവട്ടം നിന്നോട് പറഞ്ഞിരുന്നു പക്ഷേ നീ കേട്ടില്ല
ഗോത്രം ചിന്നിച്ചിതറിയിരിക്കുന്നു സമാധാനം നഷ്ടപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു
ഇനിയും ഇത് സഹിക്കാൻ കഴിയില്ല
ബംസി ബോയ്, താങ്കളെന്താണ് പറയുന്നത് ?
താങ്കൾ നിശബ്ദനാണല്ലോ
താങ്കൾ എന്താണ് ചിന്തിക്കുന്നത്
ടെമിഴ്സി ബേയും സഹിൻ ബേയും ....
പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്.....
ഗോത്രം കഴിയും വേഗം സമാധാനം വീണ്ടെടുക്കണം
അന്തിമതീരുമാനം താങ്കളുടെതാണ്, ദുണ്ടർ ബേയ്
അബ്ദുറഹ്മാൻ ഖാസി, താങ്കൾ എന്താണ് പറയുന്നത് ?
കായി ഗോത്രത്തിന് വേണ്ടി താങ്കൾ താങ്കളുടെ ജീവിതം ചെലവഴിച്ചിരുന്നു
താങ്കൾ എർതുഗൽ ഖാസിയുടെ കൂട്ടുകാരനുമായിരുന്നു. താങ്കളുടെ അഭിപ്രായം എന്താണ് ?
ഓഗസിന് ചില നിയമങ്ങളുണ്ട്
ഗോത്രത്തിന് സമാധാനം......
എല്ലാത്തിനും മേലെയാണ്
ബംസി ബേയ്, പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്
ഞാൻ അതു തന്നെ ചിന്തിക്കുന്നു
എൻറെ ഗോത്രത്തിലെ സമാധാനത്തിനുവേണ്ടി ....
എൻറെ സഹോദരപുത്രനായ ഒസ്മാന് ഞാൻ വിധിക്കുന്നത്....
നാടുകടത്തൽ
നിങ്ങളുടെ ഹൃദയങ്ങൾക്കും വാർദ്ധക്യം പിടിച്ചിരിക്കുന്നു
ബേയ്, പറയുന്നതൊന്നും എന്തുകൊണ്ടാണ് താങ്കൾ അനുസരിക്കാത്തത് ?
നീ അധികം സംസാരിച്ചാൽ നിന്നെയും ഞാൻ നാടുകടത്തും
യുദ്ധത്തിൽ മരിക്കുന്നതാണ് എനിക്ക് നല്ലത്
ഇവിടെ കിടന്ന് അടിമത്തം രുചിക്കുന്നതിനേക്കാൾ
എൻറെ അഭാവം ഗോത്രത്തിന് സമാധാനം കൊണ്ടുവരും എങ്കിൽ
ഞാൻ പോകാം
പക്ഷേ ഒരു കാര്യം മറക്കരുത്
സമാധാനം കൊണ്ടോ വാക്കുകൾ കൊണ്ടോ അല്ല സ്വാതന്ത്ര്യം നേടുക, മറിച്ച് വാളുകൾ കൊണ്ടാണ്
ഞാനും ഇതു തന്നെ ചിന്തിക്കുന്നു
പടച്ചവനെ നീ ഈ ദാസനെ പരീക്ഷിക്കുകയാണ്
ഒരു സഹോദരന്റെ നഷ്ടം എനിക്ക് വല്ലാതെ അനുഭവപ്പെടുന്നു
എൻറെ എല്ലാമറിയുന്നവൻ നീയാണ്
മംഗോളികളെ സേവിക്കുന്ന കോങ്ങർ എൻറെ സഹോദരൻ ഗോക്ട ഗ് ആണെങ്കിൽ
പടച്ചവനെ അവന് സന്മാർഗം കാണിച്ചു കൊടുക്കു
അവൻ അതിന് വിലങ്ങുകയാണെങ്കിൽ
അവൻറെ ജീവനെടുക്കാൻ എനിക്കു ഭാഗ്യം നൽകൂ പടച്ചവനേ...
നാടുകടത്തപ്പെടും
ബോറൻ നീയെന്താണ് പറഞ്ഞുകൊണ്ടിരിക്കുന്നത് ?
സഹോദരാ, പ്രഭാതത്തിൽ നമ്മെ നാടുകടത്തും.
ബംസി ബേയ്, താങ്കൾ സഭയിൽ പങ്കെടുത്തിരുന്നില്ലേ..?
അവർക്കെങ്ങനെ അവനെ നാടുകടത്താൻ തോന്നി ...
പ്രത്യേകിച്ച് ബംസി ബേയും അബ്ദുറഹ്മാൻ ഖാസിയും നമ്മെ നാടുകടത്താൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്നു
നാളെ കാലത്ത് സാംസ ബേയുടെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോകുമെന്ന് ഒസ്മാൻ എന്നോട് പറഞ്ഞു
സാംസ കാവസ് നമ്മെ സ്വീകരിച്ചില്ലെങ്കിൽ....?
എനിക്കൊന്നും അറിയില്ല സഹോദരാ
ബോറൻ ... ഓ...
ബംസി ബേയ്, എനിക്ക്അകത്തേക്ക് പ്രവേശിക്കാമോ?
കടന്നുവരൂ.. സെൽകാൻ ഹാതൂൻ
ബംസി ബേയ്...
ഇപ്പോൾ നമ്മളെന്തേ ഇങ്ങനെയായി ..?
എൻറെ ഒസ്മാന് താങ്കൾ ഒരു ഗുരുവായിരുന്നു. ഒരു പിതാവിനു തുല്യനായിരുന്നു
മറ്റുള്ളവരെപോലെ താങ്കളും ഒസ്മാനെ ശത്രുവായി കാണുകയാണോ ...?
ഞാൻ പറയുന്നത് കേൾക്കുന്നില്ലേ താങ്കളോട് ഞാൻ പറയുന്നത്, ബംസി ബേയ്.
എൻറെ ഒസ്മാനെ നിങ്ങൾ മാറ്റിനിർത്തുകയാണോ ..?
നിങ്ങളുടെ സുഹൃത്തിന്റെ ഏറ്റവും വലിയ സ്വത്തിനെ ഇങ്ങനെയാണോ നിങ്ങൾ സംരക്ഷിക്കുന്നത് ?
നിർത്തൂ സെൽകാൻ ഹാതൂൻ, ഇനി ഒന്നും പറയണ്ട
മംഗോളികൾ നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിന്റെ ഹൃദയത്തെ തകർത്തു കളഞ്ഞിരിക്കുന്നു.
സെൽകാൻ ഹാതൂൻ ,താങ്കൾ അതിനെ അതിജീവിച്ചിരിക്കുന്നു
മംഗോളികളോടുള്ള ഭയം എല്ലാവരെയും ബാധിച്ചിരിക്കുന്നു
ബംസി ബേയ്..!
- സെൽചാൻ ഹാതൂൻ ..
ഗോത്രത്തിലെ എല്ലാ ബേയ്മാരും ദേഷ്യത്തിലാണ്. ഒസ്മാൻ എന്നോട് ചോദിക്കാതെ പ്രവർത്തിക്കാൻ തുടങ്ങിയിരിക്കുന്നു
ഒസ്മാൻ ഗോത്രത്തിൽ നിന്നും പോകേണ്ടതുണ്ട്
സ്വയം തിരിച്ചറിഞ്ഞ് അവൻ കുട്ടിയെ പോലെയുള്ള ഈ കളി നിർത്തട്ടെ.
സെൽചാൻ ഹാതൂൻ, പരാക്രമികൾ തീ കൊണ്ടാണ് കളിക്കുന്നതെന്ന് താങ്കൾക്കറിയാം
ഒസ്മാൻ അത് പഠിച്ചില്ലെങ്കിൽ, ഗോത്രം ഒരിക്കലും രക്ഷപ്പെടില്ല
സെൽചാൻ ഹാതൂൻ വിഷമിക്കേണ്ട
ഒസ്മാനെ ഞാൻ ശ്രദ്ധിച്ചു കൊള്ളാം
ബംസി ബേയ്, ക്ഷമിക്കണം
ഇതൊരു മാതാവിൻറെ ഹൃദയമാണ്
അതുകൊണ്ടാണ് ഞാൻ വിഷമിച്ചത്
ഞാൻ താങ്കളോട് ക്ഷമചോദിക്കുന്നു
അതെനിക്കറിയാം, അല്ലാഹുവിൻറെ സഹായം ഉണ്ടാകട്ടെ
പടച്ചവനേ ....
എൻറെ ആവശ്യത്തിനു വേണ്ടിയാണ് ഞാൻ യുദ്ധം ചെയ്യുന്നതെങ്കിൽ
അത് എന്നെ മനസ്സിലാക്കിത്തരൂ റബ്ബേ...
പ്രശസ്തിക്ക് വേണ്ടിയാണ് ഞാൻ യുദ്ധം ചെയ്യുന്നതെങ്കിൽ
എന്നെ നശിപ്പിക്കൂ ...
ഇതിൽ എനിക്ക് ആകെയുള്ള ലക്ഷ്യം ...
അത് നിൻറെ അംഗീകാരം മാത്രമാണ് റബ്ബേ....
സ്ഥാനമാനങ്ങളിലേക്ക് എൻറെ ശ്രദ്ധ തിരിഞ്ഞാൽ ...
പടച്ചവനേ എൻറെ ജീവൻ എടുത്തോളൂ ....
പിതാവേ.. ഞാൻ പോവുകയാണ്
പക്ഷേ തല ഉയർത്തിപ്പിടിച്ചാണ് ഞാൻ പോകുന്നത്
ഈ ഗോത്രത്തിന്റെ ഭാവിക്ക് വേണ്ടിയാണ് ഞാൻ എല്ലാം ചെയ്തത്
സഞ്ജക്ക് ബേയിന് വേണ്ടി ഞാൻ കുനിയുകയില്ല.
എനിക്ക് ബൈസന്റെയ്നെ പേടിയില്ല.
ഞാൻ മംഗോളികൾക്കെതിരെ നിശബ്ദനാവില്ല.
എങ്ങനെ ധൈര്യത്തോടെ എഴുന്നേറ്റു നിൽക്കണം എന്ന് ഞാൻ താങ്കളിൽ നിന്ന് പഠിച്ചു, പിതാവേ...
ബംസി ബേയിൽ നിന്ന് ധീരതയും പഠിച്ചു
അബ്ദുറഹ്മാൻ ഖാസിയിൽ നിന്ന് ഞാൻ ആത്മാർത്ഥതയും പഠിച്ചു
ഇപ്പോൾ ഞാൻ പോവുകയാണ്
പക്ഷേ ഞാൻ തിരിച്ചു വരും
മകനേ ഈ കൂടാരം നിനക്ക് അർഹതപ്പെട്ടതാണ്
ആ ഇരിപ്പിടത്തിൽ ദുണ്ടർ ബേയ് ഇരിക്കുന്നത് കൊണ്ട് മാത്രം...
മാതാവേ, ഈ കൂടാരത്തിൽ നിന്ന് എൻറെ പിതാവിനല്ലാതെ മറ്റാർക്കും എന്നെ പറഞ്ഞയക്കാൻ കഴിയില്ല
ഞാൻ നാടുകടത്തപ്പെട്ടതല്ല.
ഞാനിവിടെ നിൽക്കുകയാണെങ്കിൽ എനിക്ക് ദുന്താർ ബേയെ അനുസരിക്കേണ്ടിവരും
എനിക്കതിന് കഴിയില്ലെന്ന് ഉമ്മാക്ക് അറിയാമല്ലോ
ഇത് അധിക കാലത്തേക്ക് ഉണ്ടാവില്ല. കാരണം ദുന്താർ ബേയ്
ഈ ഗോത്രത്തിന്റെ കീർത്തി വർദ്ധിപ്പിക്കാൻ കഴിയുന്ന ആളല്ല.
നീ മാറി നിന്നാൽ ഞങ്ങൾക്ക് പിന്നെ എന്താണ് സംഭവിക്കുക ?
വിഷമിക്കേണ്ട
ഈ കൂടാരം ഒഴിച്ചിട്ട്കൊണ്ട് ഞാൻ പോവുകയില്ല
എൻറെ പിതാമഹൻ സുലൈമാൻ ഷായും പിതാവായ എർതുറുൽ ഖാസിയും ഭരിച്ച കൂടാരമാണിത്.
ഞാൻ പോയില്ലെങ്കിൽ ദുന്താർ ബേയെ അനുസരിക്കാൻ എനിക്ക് ബുദ്ധിമുട്ടാണ്
അപ്പോൾ കാര്യങ്ങൾ ആകെ മാറി മറിയും
ഞാനിപ്പോൾ പോവുകയാണെങ്കിൽ സ്വാതന്ത്ര്യവും അധികാരവുമായി ഞാൻ മടങ്ങി വരും
അതിനുശേഷം ജനങ്ങൾക്ക് ദുന്താർ ബേയെ പിന്തുടരുകയോ, ഇല്ലെങ്കിൽ എന്റെ കൂടെ യുദ്ധം ചെയ്യുകയോ ചെയ്യാം
മാതാവേ എല്ലാ ആശംസകളും എൻറെ മേൽ നേരൂ
ഒസ്മാൻ അവൻറെ ആളുകളുമായി പോയിരിക്കുന്നു.
അവസാനം അവൻ, എന്താണ് തനിക്ക് അർഹതപ്പെട്ടതെന്ന് മനസ്സിലാക്കി.
അല്ലാഹുവിനാകുന്നു സർവ്വസ്തുതിയും. അവൻ ഇനിയും പ്രശ്നങ്ങളെ കൊണ്ടുവന്നില്ല.
നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്യുന്നതെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് മനസ്സിലാകുന്നില്ല.
നിങ്ങൾ ഇരുട്ടിൽ കിടക്കുകയാണ്. ഒസ്മാന്റെ വെളിച്ചം നിങ്ങൾക്ക് കാണാൻ കഴിയുന്നില്ല.
താങ്കളുടെ കാര്യത്തിൽ ലജ്ജ തോന്നുന്നു
ബത്തൂർ ...
മകനേ.. നീ എങ്ങോട്ട് പോകുന്നു ?
മാതാവേ ... എനിക്ക് ഈ ഗോത്രത്തിൽ ഇനിയും നിൽക്കാനാവില്ല
മകനേ.. നീ എന്താണ് പറയുന്നത് ?
നീ എന്താണ് പറയുന്നത്  നീ കേൾക്കുന്നുണ്ടോ ?
എനിക്ക് എൻറെ സ്ഥലം എവിടെയെന്നറിയാം
ഒസ്മാനെ നാടുകടത്തിയത് എൻറെ കണ്ണുതുറപ്പിച്ചു
എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ മാതാവേ ....
എൻറെ മകനേ...
-സഹോദരാ .....
അവൻ പോകട്ടെ ...
അവൻ പോകട്ടെ
അവൻ നരകത്തിലേക്കാണ് പോകുന്നത്.
ദുന്താർ ബേയ്, നിങ്ങൾ അവനെ പോകാൻ അനുവദിക്കുകയാണോ?
രോഗാണുക്കളെ ഇല്ലാതാക്കണമെങ്കിൽ നമ്മുടെ മക്കളിൽ നിന്ന് തന്നെ തുടങ്ങണം
ഇനി ബത്തൂർ എന്ന് പേരുള്ള ഒരു മകൻ എനിക്കില്ല ....
എനിക്കില്ല
ദുന്താർ ബേയ്, നിങ്ങളുടെ മകൻ പോയിരിക്കുന്നു
ബത്തൂർ എന്ന് പേരുള്ള ഒരു മകൻ എനിക്കില്ല
സാൽടുക്..
എന്താണ് ബേയ്..
എൻറെ മകൻ ബഹാദിറിനെ വിവരമറിയിക്കൂ
ഞാൻ അവന് പൊറുത്ത് കൊടുത്തിരിക്കുന്നു. അവനു മടങ്ങി വരാം
ഈ കുഴപ്പം പിടിച്ച ദിവസങ്ങളിൽ അവൻ എൻറെ കൂടെ വേണം
ശരി, ബേയ്
ബഹാദിറിലൂടെ നിങ്ങൾ മറ്റൊരു അപകടം ക്ഷണിച്ചു വരുത്തുകയാണ്
നമുക്ക് മറ്റുള്ള പ്രശ്നങ്ങൾ ഉണ്ടായിരിക്കെ തന്നെ
നീയും നിൻറെ മകനും എൻറെ എല്ലാ ഖ്യാതിയും നശിപ്പിച്ചിരുന്നു
നിന്നെ വിശ്വസിച്ച് ബഹാദിറിനെയും അവൻറെ മാതാവിനെയും പറഞ്ഞ യച്ച ദിവസമാണ് ഏറ്റവും ശപിക്കപ്പെട്ട ദിവസം.
മംഗോളികൾക്ക് മുന്നിൽ തലകുനിച്ച ദുണ്ടർ ബേയെ ആശ്രയിച്ചല്ല ഇനി നമ്മുടെ ഗോത്രം മുന്നോട്ട് പോവുക.
നീചരായ മംഗോളികളെ പറഞ്ഞയക്കലും, നമ്മുടെ കായി ഗോത്രത്തിന്റെ കീർത്തി സംരക്ഷിക്കും നമ്മുടെ കടമയാണ്
നമ്മളെ എല്ലാവരെയും സത്യത്തിന്റെ മാർഗത്തിൽ അള്ളാഹു മരിപ്പിക്കട്ടെ
ഒസ്മാൻ ബേയെ കുറിച്ച് താങ്കളുടെ അഭിപ്രായം എന്താണ്. അദ്ദേഹം താങ്കളുടെ കൂട്ടുകാരനല്ലേ ..
നമ്മളും ഒസ്മാനുമായി വഴിപിരിഞ്ഞിരിക്കുന്നു
നമ്മൾ ഇനി ഒറ്റയ്ക്ക് പോകണം
എനിക്ക് അകത്തേക്ക് വരാമോ..
സാംസ ബേയ്
കൂട്ടുകാരിൽ നിന്ന് രഹസ്യങ്ങൾ മറച്ചുവയ്ക്കുന്ന ആളുകളോട് ഞങ്ങൾക്കൊന്നും പറയാനില്ല
സാംസ ചാവുസ് ആ രഹസ്യമാണ് സ്വാതന്ത്ര്യത്തിലേക്ക് നമ്മളെ കൊണ്ടെത്തിച്ചത്
നമ്മൾ മംഗോളികളുടെ മൃഗങ്ങളായിരുന്നു.
ആ സമയത്ത് ഞങ്ങളോട് പോലും പറയാത്ത ആ ചെങ്കിസ് ഖാന്റെ നിയമസംഹിതയുമായി നീ വന്നു.
സ്വാതന്ത്ര്യത്തിന് പകരമായി ഇപ്പോൾ നിനക്ക് എന്തെങ്കിലും വേണോ ..?
സാംസ ചാവൂസ്, അത് എൻറെ ഒരു രഹസ്യമാണ്
അത് നിൻറെ രഹസ്യമാണ് ......
ശരി ...
ഇനിയും മറ്റു വല്ല രഹസ്യങ്ങളും ഉണ്ടോ ...?
പറയൂ
ഇതാണോ സൗഹാർദ്ദം ..?
നിന്നെ എങ്ങനെയാണ് ഇനി ഞാൻ വിശ്വസിക്കുക ...?
എങ്ങനെയാണ് ഞാൻ നിൻറെ അടുത്തേക്ക് എൻറെ ആളുകൾ അയക്കുക ?
രഹസ്യങ്ങൾ വളരുമ്പോൾ വിശ്വാസങ്ങൾ ഇല്ലാതാവും
സാംസ ചാവൂസ്, താങ്കൾ ചിന്തിച്ച് കാടുകയറുന്നു
ഒസ്മാൻ നിങ്ങൾ ധീരയോദ്ധാവാണ്
ഒസ്മാൻ നിങ്ങൾ വലിയവനാണ്
ഒസ്മാൻ നിങ്ങൾ ധീരനാണ്
ഒസ്മാന് ബേയ്, പക്ഷേ നിങ്ങൾ ചെറുപ്പമാണ്
സാംസ ചാവൂസ്, ഇതെല്ലാം നിങ്ങൾ തന്നെ കേട്ടോളൂ
നിങ്ങൾ ചെറുപ്പമാണ് ആണ്
ഞങ്ങൾ നിൻറെ സുഹൃത്തായിരുന്നു
പക്ഷേ നീ ഞങ്ങൾക്ക് മേൽ ക്രൂരനും അധികാരിയുമാവുന്നു.
ഒസ്മാൻ ബേയ്, ഇവിടെ നിനക്ക് ഒന്നുമില്ല.
ഇതൊരു സൗഹൃദം അല്ല
ബോറൻ
കോണുർ, നിൽക്കൂ
ബോറൻ സഹോദരാ, നമുക്ക് അകത്തേക്ക് ചൊല്ലാമോ ...?
സഹോദരാ നിൽക്കൂ ...
രണ്ട് അഗ്നികൾക്കിടയിലേക്ക് നമുക്ക് പോകാനാവില്ല
നമ്മൾ വെന്തുപോകും
കുറച്ചു നേരം കാത്ത് നിൽക്കൂ.
ഇതാണോ നിങ്ങൾക്ക് ചെയ്യാനാവുക, സാംസ ചാവുസ്
നീ ഇത് ചെയ്യാൻ പാടില്ലായിരുന്നു.
നമുക്കൊന്നും നിർമിക്കാനാവില്ല
ചെറിയ പ്രശ്നങ്ങളിൽ പോലും നമ്മളെ വിട്ടു പിരിഞ്ഞു പോകുന്നവരോടൊപ്പം
നിനക്ക് ഞാൻ ഒരു അവസരം കൂടി നൽകിയാൽ, എല്ലാവരും എനിക്കെതിരെ തിരിയാൻ തുടങ്ങും
എന്നോട് ഇത് ചെയ്യരുതായിരുന്നു
നിങ്ങൾ എൻറെ എല്ലാ ക്ഷമയും നശിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു.