വിവർത്തനം : മുഹമ്മദ് റിയാസ്
ഞാൻ പറഞ്ഞത് ശരിയല്ലേ , ഉസ്മാൻ ബെയ് .
രണ്ട് തുർക്കികൾക്കിടയിലെ പോരാട്ടം അവസാനിപ്പിക്കാൻ .....
..... ഇങ്ങനെ ചെയ്യൽ അനിവാര്യമാണ്.
എന്ത് ചെയ്യണം എന്നത് വ്യക്തമാണ്.
നിനക്ക് പുതിയൊരു മണവാട്ടി ഉണ്ടാകണം.
എൻറെ ആഗ്രഹം .....
... നീ മാൽഹുൻ ഹാതൂനെ വിവാഹം കഴിക്കലാണ് .
ശൈഖ് .
എനിക്കൊരു ഭാര്യയുണ്ട്.
അവൾ നിങ്ങളുടെ മകളുമാണ്.
അവളിലൂടെ നിങ്ങൾക്ക് ഒരു കുഞ്ഞ് ജനിക്കില്ല.
കായി  ഗോത്രത്തിന്റെ ഭാവിക്കുവേണ്ടി ....
....നിങ്ങൾക്കൊരു പിൻഗാമി ഉണ്ടാകണം.
ഈ വിഷയം അധികം നീട്ടിക്കൊണ്ടു പോകാൻ കഴിയില്ല.
അവർ നിങ്ങളെ നോക്കുന്നത് കണ്ടില്ലേ ?
എത്രമാത്രം അവർ നിങ്ങളെ ഇഷ്ടപ്പെടുകയും നിങ്ങളിൽ വിശ്വാസമർപ്പിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
അവരുടെയെല്ലാം ഉത്തരവാദിത്വം നിങ്ങളുടെ ചുമലിലാണ് , ഉസ്മാൻ ബെയ് .
നിങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തെ സംരക്ഷിക്കാൻ കഴിയുന്ന ഒരു ഹാതൂൻ നിങ്ങൾക്ക് ഉണ്ടാകണം .....
...."ഇതെൻറെ പിൻഗാമിയാണ്" എന്ന് നിങ്ങൾക്ക് പറയാൻ ഒരാൾ ഉണ്ടാകണം.
എനിക്കറിയാം ശൈഖ് എനിക്കറിയാം.
പക്ഷേ ബാലയോട് ഞാനിതെങ്ങനെ പറയും ?
എന്നെങ്കിലും ഇങ്ങനെയൊക്കെ സംഭവിയ്ക്കുമെന്ന് ബാലക്ക് നന്നായി അറിയാം.
പക്ഷെ....
..... മാൽഹുൻഹാതൂൻ .....
....അതവൾക്ക് സഹിക്കില്ല , ശൈഖ് .
എന്തായാലും ഈ വിഷയത്തിൽ നന്നായി ഒന്ന് ചിന്തിക്ക് .
എല്ലാം തീരുമാനിച്ചശേഷം എന്നെ വിവരം അറിയിക്കൂ.
നിങ്ങൾ നല്ലൊരു തീരുമാനമെടുക്കുമെന്നതിൽ എനിക്ക് യാതൊരു സംശയവുമില്ല.
വരൂ, കുംറുൽ അബ്ദൽ .
നമ്മുടെ ജോലി തീർന്നു.
പോകാം ശൈഖ് .പോകാം.
ആൽപുകളേ .
നമുക്ക് ഗോത്രത്തിലേക്ക് തിരിച്ചു പോകാം .
ഉമുർ ബെയെ അവിടെയെങ്ങും കാണുന്നില്ല .
-എന്താണ് നീയീ പറയുന്നത് ?
അവനെ അവിടെയൊന്നും കാണുന്നില്ല, നിക്കോള !
അവനോട് ആൽപുകളുമായി നിൽക്കാൻ പറഞ്ഞ സ്ഥലത്ത് .....
.... ആരും തന്നെയില്ല.
എഫന്ധി, തോഗായ് അവൻറെ പടയാളികളുമായി വരുന്നുണ്ട്.
നമ്മൾ ഇനി എന്ത് ചെയ്യും , നിക്കോള ?
മിണ്ടാതിരി .
നമ്മൾ ഇവിടെയുണ്ടെന്ന് അവർക്കറിയില്ല. നമുക്ക് അവരെ അമ്പെയ്ത് വീഴ്ത്താം.
നിന്നോടല്ലേ പറഞ്ഞത്  മിണ്ടാതിരിക്കാൻ .
നിന്നെപ്പോലെയുള്ള മണ്ടന്മാരെ കൊണ്ടാണ് ഒരുപാട് ആളുകളെ നമുക്ക് നഷ്ടപ്പെട്ടത്.
ഇത്രയും പടയാളികളെ കൊണ്ട് തോഗായോട് പോരാടി ജയിക്കാൻ നമുക്ക് കഴിയില്ല.
അവർ വരുന്നുണ്ട് എഫന്ധി.
എന്താണ് നിൻറെ തീരുമാനം നിക്കോള ?
നമ്മൾ ഇനി എന്ത് ചെയ്യും ?
നീ നിൻറെ കോട്ടയിലേക്ക് തിരിച്ചുപോയി കൊടുക്കാനുള്ള ടാക്സൊക്കെ കൊടുത്തൊ .
ഇല്ല ഞാനത് ചെയ്യില്ല.
-നീയങ്ങനെ ചെയ്തേ പറ്റൂ.
നീയത് ചെയ്യും !
നമ്മൾ പരാജയപ്പെട്ടെന്ന് തൊഗായ് കരുതട്ടെ .
ക്ഷമിക്കാം.അല്പം കൂടി നമുക്ക് ക്ഷമിക്കാം.
ക്ഷമിക്കാം!
നീ നിന്റെ കോട്ടയിലേക്ക് തിരിച്ചു പൊയ്ക്കോ.
നമ്മളും കോട്ടയിലേക്ക് തിരിച്ചു പോവുകയാണ്.
റണ്ട് തുർക്ക് ബെയ്മാരുടെ ഇടയിലുള്ള ശത്രുത അവസാനിപ്പിക്കണം.
അതിനെ എന്ത് ചെയ്യണം എന്നത് വ്യക്തമാണ്.നീ പുതിയൊരു മണവാട്ടിയെ കണ്ടെത്തണം.
അവൻ എപ്പോഴും എൻറെ കച്ചവടത്തിൽ തടസ്സമാകുന്നു !
എൻറെ കൊടിയ ശത്രുവിനെതിരെ പോരാടാൻ ആയിരുന്നു ഞാൻ പോയിരുന്നത്.അവൻ വന്ന് അതും തടുത്തു.
ഇതോടെ നിർത്തിക്കോ ഉസ്മാൻ ബെയ് !
എത്രകാലം ഇനി അവൻ എൻറെ ഗോത്രത്തിന് ഭാവിക്ക് തടസ്സമായി നിൽക്കും എന്ന്  എനിക്കൊന്ന് കാണണം!
ആഹ്! ആഹ്!
ആഹ് എദബലി.
അദ്ദേഹം എന്നെ തടുക്കരുതായിരുന്നു !
എദബലി ഇതിൽ ഇടപെടരുതായിരുന്നു.
തൊഗായിയിൽ നിന്ന് പ്രതികാരം എടുക്കാനുള്ള വലിയൊരു അവസരമാണ് എനിക്ക് നഷ്ടപ്പെട്ടത്.
ആ നായയുടെ തലയറത്തുമാറ്റാൻ ഉള്ള അവസരമാണ് എനിക്ക് നഷ്ടപ്പെട്ടത് !
നീ എപ്പോഴും പൊക്കി പറയുന്ന ഉസ്മാൻ ബെയ് എന്നോട് എന്താണ് ചെയ്തതെന്ന് നീ കണ്ടില്ലേ ?
മറ്റ് തുർക്ക് ബെയ്മാരുടെ  മുമ്പിൽ ആളാവാൻ .....
....അവൻ എങ്ങനെയാണ് എന്നെ തടഞ്ഞത് എന്ന് നീ കണ്ടില്ലേ.
നമ്മുടെ ഭാവിയെ നമ്മൾ അവനെ ഏൽപ്പിക്കണോ ?
ബെയ് .
ഉസ്മാൻ ബെയ് നിങ്ങളുടെ വളർച്ചക്ക് തടസ്സമാകാനല്ല ആഗ്രഹിക്കുന്നത്.
പിന്നെന്താണ് അവൻറെ ഉദ്ദേശം ?
അദ്ദേഹത്തിൻറെ തീരുമാനം എന്താണെന്ന് അറിയിക്കാനാണ് അങ്ങോട്ട് വന്നത്.
സെൽജുക്ക് സുൽത്താനൊപ്പം....
- മതി.
നിങ്ങളുടെ അനുവാദത്തോടെ ഞാനെൻറെ കൂടാരത്തിലേക്ക് പോവുകയാണ് ....
യാഥാർത്ഥ്യം കേൾക്കാൻ നിങ്ങൾ എന്ന് താല്പര്യപ്പെടുന്നുവോ അന്ന് ഞാൻ ഇങ്ങോട്ട് വരാം.
മാൽഹുൻ !
എല്ലാ ആൽപുകളും ഇപ്പോൾ എൻറെ നിയന്ത്രണത്തിലാണ് !
ഇന്നുമുതൽ നിനക്ക് എൻറെ ഒരു കാര്യത്തിലും ഇടപെടാൻ കഴിയില്ല.
ആൽപുക ഞാൻ കൈകാര്യം ചെയ്യും.
ഗോത്രത്തിലെ മറ്റു ഹാതൂന്മാരെപ്പോലെ നീ നിൻറെ കൂടാരത്തിൽ തന്നെ ഒതുങ്ങിക്കൂടും .
നിനക്ക് പോകാം .
വസന്തകാലംഅടുത്തു വരുന്നു , ശൈഖ് .
നമ്മുടെ റബ് എങ്ങനെയാണ് വസന്തകാലം കൊണ്ടുവരുന്നതെന്ന് നോക്കൂ.
ഇൻഷാ അള്ളാ ഉസ്മാൻ ബെയുടെയും ഉമുർ ബെയുടെയും ഇടയിലുള്ള ശത്രുത അവസാനിച്ച് .....
... തുർക്ക് ഗോത്രങ്ങൾക്കിടയിൽ വസന്തകാലം വരും.
മരങ്ങളിൽ പൂക്കൾ വിടരാതെ,വസന്തം വന്നു വന്ന് എങ്ങനെ പറയാൻ കഴിയും ?
എങ്ങനെയാണ് പുഷ്പങ്ങൾ വിടരുന്നത് , കുംറുൽ അബ്ദുൽ ?
ഉസ്മാൻ ബെയ് വലിയൊരു പ്രതിസന്ധിയെ തരണം ചെയ്യണം.
അദ്ദേഹത്തിൻറെ ഹൃദയത്തിലെ പൂവിനെ പുഷ്പിക്കാൻ എല്ലാം അദ്ദേഹത്തിന് പറയേണ്ടിവരും.
ആ പുഷ്പത്തെ താൻ വേദനിപ്പിക്കുമോ എന്നാണ് അദ്ദേഹത്തിൻറെ ഭയം, ശൈഖ് .
പ്രതിസന്ധിയിലൂടെയല്ലാതെ വസന്തകാലം വരുമോ കുംറുൽ അബ്ദൽ ?
ഉസ്മാൻ ബെയുടെയും ബാലയുടെയും പരീക്ഷണം കഠിനമാണ്.
അവർ പരീക്ഷിക്കപ്പെടുമ്പോൾ  ക്ഷമ കൈക്കൊള്ളണം ....
പരസ്പരം സമാധാനപ്പെടുത്തണം.
വേറൊരു വഴിയുമില്ല.
എൻറെ ഹൃദയത്തിൽ നീയല്ലാതെ മറ്റാരുമില്ല .....
...മറ്റൊരു സ്ത്രീയേയും എനിക്ക് വേണ്ട , ബാല,
നീയാണ് എൻറെ നിധി .
ഞാൻ നിന്നെയാണ് ആഗ്രഹിക്കുന്നത്.അല്ലാഹു അവൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നെങ്കിൽ നമുക്ക് കുഞ്ഞുങ്ങളെ തരും .
പരസ്പരം ഇത്ര മാത്രം ഇഷ്ടപ്പെടുന്നു നമ്മളെ , ഏതെങ്കിലും കഠാരക്ക് മുറിച്ച് വേർപെടുത്താൻ കഴിയുമോ , ബാലാ?
ബാലാ
ഇരുന്നോ. ഇരുന്നോ ?
എത്രനേരമായി പോയിട്ട് , ബെയ് ?
അല്ല , എന്താപ്പൊ പ്രശ്നം.
എന്താണ് നീ ചിന്തിക്കുന്നത്.
എന്റെ ശൈഖ് എന്റെ ഉപ്പ , എന്നെ ആദ്യം നിങ്ങൾക്ക് തരാൻ വിസമ്മതിച്ചു.
അദ്ദേഹം തരില്ലെന്ന് പറഞ്ഞു.
പിന്നീട് അതിനു സമ്മതിച്ചു.
ഈ കൂടാരത്തിലെ വിളക്കുകൾ ഞാൻ കത്തിക്കാൻ തുടങ്ങിയ ദിനങ്ങളൊക്കെ ഞാൻ ഇങ്ങനെ ചിന്തിക്കുകയായിരുന്നു.
അന്ന് തീ കത്തുന്നത് വിളക്കിലാണോ എൻറെ ഹൃദയത്തിലാണോ എന്നെനിക്ക് അറിയാൻ കഴിഞ്ഞിരുന്നില്ല.
ഇപ്പോൾ നിനക്ക് എന്താണ് തോന്നുന്നത് ?
ഇപ്പോൾ എൻറെ വിളക്ക് നിങ്ങളാണ്.
അതിലെ തീക്ക് ചുറ്റും പാറിക്കളിക്കുന്ന ശലഭമാണ് ഞാൻ .
അവസാനം .....നീ എനിക്കു മുന്നിൽ കീഴടങ്ങിയല്ലേ , നിക്കോള !
ഉസ്മാൻ ബെയുടെ ടാക്സിനെപ്പറ്റി വല്ല വിവരവും ലഭിച്ചോ ?
ഉസ്മാൻ ബെയ് ടാക്സ് അവന്റെ സുൽത്താന് നൽകും.
അവൻ നമുക്ക് ടാക്സ് നൽകുന്നത് മറ്റ് തുർക്ക് ബെയ്മാർ അറിയരുത് എന്നാണ് അവൻറെ ഉദ്ദേശ്യം.
ഇക്ക്ഹാനിന് കിഴപ്പെടുന്നതുകൊണ്ട് അവനെന്ത് സംഭവിക്കാനാണ്?
നിങ്ങളുടെ വാഗ്ദാനം മറന്നുപോയോ ? ഉസ്മാനെ നിങ്ങൾ തന്നെ കൊല്ലുമെന്ന് ......
.... ജെൻഗിസ് ഖാന്റെ പരമ്പരയെ തൊട്ട് നിങ്ങൾ സത്യം ചെയ്തതല്ലേ .
എല്ലാ ആത്മാക്കളെയും നിങ്ങൾ നിരാശപ്പെടുത്തുമോ എന്നോർത്ത് എനിക്ക് ഭയമുണ്ട് , തോഗായ്.
ഈ മണ്ണിൽ നമ്മളിൽ ആരെയെങ്കിലും മറമാടുന്നതുവരെ .....
....നമ്മളിൽ ആരെങ്കിലും ആത്മാക്കൾക്ക് വേണ്ടി ബലി നൽകുന്നത് വരെ .....
....എൻറെ വാഗ്ദാനം പൂർത്തിയാകില്ല , ജമുഹ.
ആത്മാക്കളുടെ ദേഷ്യത്തിൽ നിന്ന് രക്തത്തിന് മാത്രമേ നമ്മെ സംരക്ഷിക്കാൻ കഴിയൂ.
ഉസ്മാൻ ഒരു  ദൂതനെ ഇങ്ങോട്ട് അയക്കും.
ഇപ്രാവശ്യം കൂടി അവൻ നമ്മെ അനുസരിക്കും.
ക്ഷമയോടെ കാത്തിരിക്കാം.ഇപ്പോൾ പൊയ്ക്കോ.
ഇനി നിനക്ക് എൻറെ കാര്യത്തിൽ ഇടപെടാൻ കഴിയില്ല.
ആൽപുകളെ ഇനി ഞാൻ നിയന്ത്രിക്കും !
ഗോത്രത്തിലെ മറ്റു ഹാതൂന്മാരെപ്പോലെ നീയും നിൻറെ കൂടാരത്തിൽ ഒതുങ്ങിക്കൂടും .
ഞാനെൻറെ കൂടാരത്തിൽ ഒതുങ്ങിക്കൂടാൻ പോവുകയാണോ, ഹാ ?
അകത്തേക്ക് വന്നോട്ടെ ?
വരൂ .
എന്താണ് നിൻറെ അഭിപ്രായം, അലച ഹാതൂൻ ?
ഞാൻ എന്ത് ചെയ്യും ?
എനിക്കിനി പോരാട്ടങ്ങൾക്ക് വരാൻ കഴിയില്ല.
....ഇതുവെച്ച് എനിക്കിനി വിജയം കൈവരിക്കാൻ അവസരം ഇല്ല .....
....അതുകൊണ്ട് ഞാനിത് ഒരുക്കി ഇതിൽ നിന്ന് ഒരു നെക്ലസ് ഉണ്ടാക്കാൻ പോവുകയാണ്.
അല്ലെങ്കിൽ ഒരു കച്ചവടക്കാരനെ കണ്ടെത്തി അവന് ഇത് വിറ്റാൽ മതിയോ ?
എന്താണ് നിങ്ങൾ പറയുന്നത് ? കിസിൽബെയോഗുല്ലരിയുടെ മഹനീയമായ വാളാണിത് .
വിഷമിക്കേണ്ട .നിങ്ങളുടെ ഉപ്പയുടെ മനസ്സ് മാറും.
എന്റെ ആൽപുകളുടെ വിവരമെന്താ?
-അവർ നിങ്ങളുടെ നേതൃത്വമാണ് ആഗ്രഹിക്കുന്നത്.
നിങ്ങളോടൊപ്പം യുദ്ധക്കളത്തിലേക്ക് ഇറങ്ങാനാണ് അവർ താൽപര്യപ്പെടുന്നത്.
അവർ ഇപ്പോഴും നിങ്ങളുടെ നേതൃത്വത്തിന് കീഴിൽ തന്നെയാണെന്ന് നിങ്ങളെ അറിയിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
അവരോട് എല്ലാവരോടും വരാൻ പറയൂ .എനിക്ക് അവരോടൊന്ന് സംസാരിക്കണം.
അൽഹംദുലില്ലാഹ്.
നന്ദി ബാലാ ഹാതൂൻ .
ഒരുപാട് കാലമായി അത്താഴം ഇങ്ങനെ ആസ്വദിച്ച് കഴിച്ചിട്ട് .
ബോറാൻ ആൽപ് എന്നും പറയാറുണ്ട്.
പക്ഷെ എന്റെ ബാലയെപ്പോലെ നന്നായി പാചകം ചെയ്യാനൊന്നും എനിക്കറിയില്ല.
കഴിച്ചോളൂ.
ആക്ച ദർവിഷിന്റെയും പെഹ് ലിവാൻ ദർവിഷിന്റെയും അടുത്ത് നിന്നാണ് പാചകം ചെയ്യേണ്ടതെങ്ങനെയെന്ന് ഞാൻ പഠിച്ചത്.
ഉസ്മാൻ ....കുറെ നാളായല്ലോ നിങ്ങൾ വേട്ടക്ക് പോയിട്ട് ......
ശത്രുക്കളെയും കൂട്ടിയിട്ടാണോ പറഞ്ഞത് , ബാലാ?
എന്താണ് നിങ്ങൾ ചിന്തിക്കുന്നത് , ബെയ് ?
ഞാൻ കുട്ടിയായിരുന്നപ്പോൾ .....
....എൻറെ ഉപ്പയുടെ കൂടെ ഞാൻ വേട്ടയ്ക്ക് പോയി.പക്ഷേ ....
....കുതിരപ്പുറത്ത് ഇരുന്ന് വേട്ടയാടാൻ ആണ് ഞങ്ങൾ പോയത്.
അപ്പോൾ .....എങ്ങനെയാണ് വേട്ട നടത്തേണ്ടതെന്ന എൻറെ ഉപ്പ പറയാൻ തുടങ്ങി......അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു .....
.....ആദ്യം നീ എഴുന്നേറ്റ് നിൽക്കണം .....
കാലിൻറെ മുട്ട് കുതിരയുടെ മേൽ അമർത്തി പിടിക്കണം .....
...എന്നിട്ട് നിൻറെ ഇരയെ ലക്ഷ്യം വെക്കണം.
...എന്നിട്ട് കുതിരയുടെ വേഗത കൂട്ടണം -
പിന്നീട് പുറകോട്ട് ഇങ്ങനെ വലിയണം.
ശേഷം അമ്പിങ്ങനെ വലിച്ച് ഇരക്ക് നേരെ വിടണം.
.... അങ്ങനെ ലക്ഷ്യത്തിൽ കൊള്ളിക്കണം.
എന്റെ ഉപ്പയും കൂടെയുള്ളവരും ഇരക്ക് പുറകെ പോയി.
അദ്ദേഹം പറഞ്ഞതുപോലെ അദ്ദേഹം ചെയ്തു.
അടുത്തത് എൻറെ ഊഴമാണ് എന്ന് എന്നോട് പറഞ്ഞു.
"ഇതിന് നല്ല പരിചയസമ്പത്ത് വേണമെന്നും"അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
ഞാനും എൻറെ ഉപ്പയും ഒരു അരുവിക്കര കിക്കിലൂടെ കാട്ടിലേക്ക് പ്രവേശിച്ചു .....
....അങ്ങനെ വലിയൊരു താഴ് വാരത്തിൽ എത്തി.
അവിടെ ഒരു ഇരയെ കണ്ടു.
ഞാൻ എന്റെ അമ്പ് തയാറാക്കി .....
.... അമ്പെയ്ത് ഇരയെ വീഴ്ത്തി.
ഞാൻ ഇരയെ വ്യക്തി ഇത് കണ്ട് ഉപ്പ അത്ഭുതപ്പെട്ടു.
എങ്ങനെ ചെയ്യണം എന്നൊക്കെ നിങ്ങൾ എനിക്ക് പഠിപ്പിച്ചു തന്നു ഞാൻ അതുപോലെ ചെയ്തു, എന്ന് ഞാൻ അദ്ദേഹത്തോട് പറഞ്ഞു.
അന്ന് രാത്രി ഇതിനെപ്പറ്റി എൻറെ മറ്റു സഹോദരന്മാരോട്  ഉപ്പ പറഞ്ഞു.
നിങ്ങൾ എനിക്ക് കാണിച്ചു തന്നു ഞാൻ അതു പോലെ ചെയ്തു.
നിങ്ങൾ എനിക്ക് കാണിച്ചു തന്നു ഞാൻ അത് പോലെ ചെയ്തു.
അതൊക്കെ അങ്ങനെയൊരു കാലം.
ആദ്യ പ്രാവശ്യം നിങ്ങൾക്ക് ലക്ഷ്യം തെറ്റും എന്നായിരിക്കും അദ്ദേഹം വിചാരിച്ചിട്ടുണ്ടാവുകയല്ലെ, ബെയ് .
ഇത്തരമൊരു സാഹസം മുമ്പ് ആരും ചെയ്തതായി ഞാൻ കേട്ടിട്ടില്ല.
എർതുറൂൽ ഗാസി നിങ്ങളിൽ എന്നും അഭിമാനം കൊള്ളും, ബെയ് .
തീർച്ചയായും, ഗോൻച.
എന്റെ ബെയ്ക്കിനി ഒരു കുഞ്ഞു ജനിച്ചാൽ അവനെക്കൊണ്ട് എന്റെ ബെയിം അഭിമാനം കൊള്ളും.
എങ്കിൽ ബെയ് നമുക്ക് വേട്ടക്ക് പോകാം .
ആ നമുക്ക് പോകാം .
നമുക്ക് നാളെ തന്നെ പോകാം.
നാളെത്തന്നെ.
ഞാൻ കുറച്ചു കൂടി സർബത്ത് കൊണ്ട് വരാം.
ഞാനും നിന്നെ സഹായിക്കാം ബാലാ .
ബെയ് ,എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ.
ഞാൻ പ്രത്യേകിച്ചൊന്നും ഉദ്ദേശിച്ചു പറഞ്ഞതല്ല .
ബാലാ, ബോറാൻ ആൽപിനോട് ക്ഷമിക്കൂ.
അദ്ദേഹം തെറ്റായി ഒന്നും ചിക്കിച്ച് കാണില്ല.
അങ്ങനെ ചിന്തിക്കുന്ന ആളുമല്ല.
മാപ്പ് കൊടുക്കാൻ മാത്രം എന്താണിപ്പൊ ഉണ്ടായത് , ഗോൻച.
ബോറാൻ ആൽപ് തെറ്റായി ഒന്നും പറഞ്ഞിട്ടില്ല.
എല്ലാ ഉപ്പമാരും അവരുടെ മക്കളിൽ അഭിമാനം കൊള്ളും.
പക്ഷെ ഉസ്മാൻ ബെയ്ക്ക് ഒരുപ്പയാകാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
ഞാൻ തോഗിയ്ക്ക് ടാക്സ് കൊടുത്തു.
- തോഗിയ് എന്ത് പറഞ്ഞു ?
അവന്റെ വിചാരം.....
..... ബിത്തിനിയയെ മുഴുവൻ അടക്കിഭരിക്കുന്ന രാജാവാണ് താൻ എന്നാണ്.
ഈ ലോകത്തിൻറെ മുഴുവൻ രാജാവ് താനാണെന്ന് വിചാരിക്കുന്ന ......
.... ഗൈഹാത്തുവിന്റെ വേട്ടനായയിൽ നിന്ന് നീ എന്താണ് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നത് ?
ഉസ്മാൻ കൊനിയയിലേക്ക് പോയി വന്ന ശേഷം അവന് മംഗോളുകളെ അനുസരിക്കേണ്ട വന്നെന്ന്  അവൻ പറഞ്ഞു.
അങ്ങനെയാണോ ?
ഉസ്മാൻ എല്ലാ കാര്യങ്ങളും സുൽത്താനോട് പറഞ്ഞു.
സുൽത്താൻ എല്ലാം മംഗോൾ ഗവർണറെ പറഞ്ഞ് ബോധ്യപ്പെടുത്തി.
സുൽത്താൻ തൻറെ സിംഹാസനം നഷ്ടപ്പെടാതിരിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു. ഗൈഹാത്തു അവിടുത്തെ സ്ഥിര കച്ചവടക്കാരനായിരിക്കാനും .
രണ്ടുപേർക്കും അവരവരുടെ സ്ഥാനം നിലനിൽക്കണം.
ഉസ്മാനെ കുറിച്ചോ മറ്റുള്ളവരെ കുറിച്ചോ അവർക്ക് അറിയണമെന്നില്ല.
അവർക്ക് സ്വർണ്ണം മതി.
നമ്മൾ ഒന്നുമല്ലാതായി തീരുന്നതുവരെ നമ്മൾ അവർക്ക് ടാക്സ് കൊടുത്തു കൊണ്ടേയിരിക്കണോ ?
ഇത് എത്ര നാൾ തുടരും, നിക്കോള ?
തൊഗായിയുടെയും ഉസ്മാന്റെയും ഇടയിൽ പ്രശ്നങ്ങൾ ഇല്ലെങ്കിൽ .....
നമ്മൾ അവർക്കിടയിൽ പ്രശ്നങ്ങളുണ്ടാക്കും.
അവരെ നമ്മൾ പരസ്പരം പോരാടിപ്പിക്കണം , ശെരിയല്ലേ , യാസോൺ.
എങ്ങനെയാണ് നീയത് ചെയ്യാൻ പോകുന്നത് ?
- ഉമുർ ബെയിലൂടെ .
നമ്മളെ ഒരിക്കൽ കബളിപ്പിച്ച വനിൽനിന്ന്തന്നെ ......
വീണ്ടും സഹായം ചോദിക്കാനോ .
അങ്ങനെയാണോ ?
ഉസ്മാൻ ആയിരിക്കും അവനെ തടുത്തിട്ടുണ്ടാവുക.
പക്ഷെ ഉമുർ ബെയ്ക്ക് തൊഗായിയോടുള്ള ശത്രുത അതുകൊണ്ടൊന്നും അവസാനിക്കില്ല.
എന്തായാലും വൈകാതെതന്നെ അവൻ എൻറെ കെണിയിൽ അകപ്പെടും.
തൊഗായിയേയും ഉസ്മാനെയും നമ്മളെങ്ങനെ ശത്രുക്കളാക്കും ?
ഉമുർ അംഗീകരിച്ചാലും ഇല്ലെങ്കിലും അവനിപ്പോൾ ഉസ്മാന്റെ നിയന്ത്രണത്തിലാണ്.
അവനെപ്പോലെ ഒരു സുപ്രധാന ബെയ്ക്ക് എത്രകാലം ഉസ്മാനെ കീഴിൽ നിൽക്കാൻ കഴിയും എന്നാണ് നീ കരുതുന്നത് ?
ഒരു ചോദ്യം ചോദിച്ചോട്ടെ ,യാസോൺ.
ഇനി ഉമുർ തോഗായിയെ ആക്രമിച്ചാൽ എന്ത് സംഭവിക്കും?
ഉസ്മാനെ നിയന്ത്രണത്തിലുള്ള ഉമുർ ഇത് ചെയ്താൽ ......
....ആ ആക്രമണത്തിൽ ഉസ്മാനും ഉത്തരവാദിയായിരിക്കും.
നല്ലത്.
അപ്പൊ .....
തൊഗായ് ആരോടായിരിക്കും പകരം വീട്ടുക.
ഉസ്മാനോട്
- ഉസ്മാൻ ....
സ്വർണം കൊണ്ടുവന്ന സമാധാനം രക്തം ഇല്ലാതാക്കും.
അപ്പോൾ മംഗോളുകളുടെ പാവയായ സുൽത്താൻ മസൂദിന് പോലും ഉസ്മാനെ രക്ഷിക്കാൻ കഴിയില്ല.
വൈൻ കൊണ്ട് വാ !
ഞാൻ ക്ഷമയോടെ കാത്തിരിക്കും.
എൻറെ എല്ലാ ലക്ഷ്യങ്ങളും പൂർത്തീകരിക്കാൻ ......
.... ഉമുറിന്റെ വരവും പ്രതീക്ഷിച്ചിരിക്കുകയാണ് ഞാൻ .
നീ കോട്ടയിലേക്ക് തിരിച്ചു പൊയ്ക്കോ.എൻറെ കൽപനകൾക്കായി കാത്തിരിക്ക്.
എന്റെ ബെയ്ക്ക് ഒരു കുഞ്ഞുണ്ടായാൽ അദ്ദേഹവും ആ കുട്ടിയെയോർത്ത് അഭിമാനം കൊള്ളും.
ബെയ് .
എന്താണ് നിങ്ങൾ ചിന്തിക്കുന്നത് ?
നിങ്ങൾക്കൊരു കുഞ്ഞു ഉണ്ടാകാത്തതിന് കാരണക്കാരി ഞാനാണ്.
നിങ്ങൾക്ക് നിങ്ങളുടെ പിൻഗാമിയെ ഓർത്ത് അഭിമാനിക്കാൻ കഴിയില്ല ....
....കാരണം നിങ്ങളുടെ ഹാതൂന് ഒരു കുഞ്ഞിനെ നൽകാൻ കഴിയില്ല.
നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ ഉപ്പ എർതുറൂൽ ഗാസിയെക്കുറിച്ച് പറഞ്ഞപ്പോൾ .....
.....നിങ്ങളുടെ കണ്ണുകളിലെ തിളക്കം ഞാൻ ശ്രദ്ധിച്ചു.
ഒരു ഉപയോഗിക്കേണ്ടത് നിങ്ങളുടെ അവകാശമാണ്,അതുപോലെ ഈ ഗോത്രത്തിന് ഒരു പിൻഗാമി ഉണ്ടാകലും .
യഥാർത്ഥത്തിൽ അത് നിങ്ങളുടെ ദൗത്യമാണ്.
എൻറെ ഉപ്പയുടെ വസിയ്യത്ത് എനിക്ക് ഓർമ്മയുണ്ട്.
അതിനുള്ള സമയവും അടുത്തു.
അരുത്....
അരുത് .....
ഇത്തരം ചിന്തകൾ കൊണ്ട് .....
....നിൻറെ മനസ്സിനെ നീ വേദനിപ്പിക്കരുത് , ബാലാ .
വേദനിപ്പിക്കരുത്.
സംഭവിക്കേണ്ടതൊക്കെ സംഭവിക്കും.
നിങ്ങൾ ശരിയായ തീരുമാനം എടുക്കും എന്ന് എനിക്ക് ഉറപ്പുണ്ട്.
ഞാൻ ഏത് സ്ത്രീയെ തെരഞ്ഞെടുത്താൽ ആണ് ......
... ബാല സങ്കടപ്പെടാൻ തിരിക്കുക എന്നാണ് നിങ്ങൾ ചിന്തിക്കുന്നത് എന്ന് വ്യക്തമാണ്.
അതുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾക്ക് പെട്ടെന്ന് തീരുമാനം എടുക്കാൻ കഴിയാത്തതും.
എനിക്ക് അതും അറിയാം.
പക്ഷേ ഞാനത് അംഗീകരിക്കുന്നു.
എൻറെ വിധിയെ ഞാൻ അംഗീകരിക്കുന്നു.
നിങ്ങൾക്കും അതറിയാം.
തൊഗായുമായുള്ള പ്രശ്നം എങ്ങനെ കൈകാര്യം ചെയ്യണം എന്നതിനെ പറ്റി ......
.... ഞാനും കൊൻയയിലെ സുൽത്താനും ചർച്ച നടത്തി.
ഇപ്പോൾ തൊഗായിയുടെ അടുത്തേക്ക് ഒരു ദൂതനെ അയച്ച്.....
....അവനുമായി സംസാരിക്കേണ്ട സമയമായി.
ഈ ദൗത്യം ഞാൻ ഗോക്തുകിനെ ഏൽപ്പിക്കുന്നു.
കല്പനപോലെ, ബെയ് .
ബെയ് ,നിങ്ങളുടെ കല്പനപോലെ അഭയാർത്ഥികൾക്ക് .....
....താമസിക്കാനുള്ള സ്ഥലം സ്വഗുത്തിൽ  ഏർപ്പാടാക്കിക്കഴിഞ്ഞു.
ഏയ് വല്ലാഹ്,പക്ഷേ നിങ്ങളുടെ ജോലി പൂർത്തിയായിട്ടില്ല.
അവിടെ താമസമാക്കാൻ അവർക്ക് വേണ്ട സഹായങ്ങളും ചെയ്തു കൊടുക്കണം.
അവർക്ക് വേണ്ടതൊക്കെ ചെയ്തു കൊടുക്കണം.
കല്പനപോലെ, ബെയ് .
ബെയ്മാരേ.
ഒരു സുപ്രധാന കാര്യം നിങ്ങളുമായി പങ്കുവയ്ക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
പറയൂ , ഉസ്മാൻ ബെയ് ,ഞങ്ങൾ കേൾക്കുന്നുണ്ട്.
ഇതൊരു വ്യക്തിപരമായ കാര്യമാണെങ്കിലും .....
....കായിയുടെ ഭാവിക്ക് അതിന് വലിയ പങ്കുണ്ട്.
ഉമുർ ബെയുമായുള്ള നമ്മുടെ പ്രശ്നങ്ങളെക്കുറിച്ചെല്ലാം നിങ്ങൾക്കറിയാം.
ശൈഖ് എദബലി പറഞ്ഞു:ഈ പ്രശ്നം പൂർണമായും ഇല്ലാതാക്കണമെങ്കിൽ .....
.... ഞാൻ ....
.... മാൽഹുൽ ഹാതൂനെ വിവാഹം കഴിക്കണം.
ഇത് രാഷ്ട്രീയപരമായ ഒരു വിവാഹമാണ് പക്ഷേ ......
....നിങ്ങളുടെ അഭിപ്രായം കൂടി കേൾക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
ഏയ് വല്ലാഹ്, ഏയ് വല്ലാഹ് ഉസ്മാൻ ബെയ് .
ഈ വിവാഹത്തിലൂടെ ഉമുർ ബെയുമായുള്ള പ്രശ്നങ്ങൾ ഇല്ലാതാകും എങ്കിൽ .....
....അത് വളരെ നല്ല കാര്യമാണ്.
മാൽഹുൻഹാതൂൻ കുലീനയാണ്.
പക്ഷെ ഉസ്മാൻ ബെയ് ഇത് പറയാൻ വളരെ എളുപ്പമാണ് .....
....പക്ഷേ തീരുമാനിക്കുന്നത് വളരെ പ്രയാസമാണ്.
മാൽഹുൻഹാതൂൻ എപ്പോഴും നിങ്ങളുടെ പക്ഷത്തായിരുന്നു ഉസ്മാൻ ബെയ് .
ഇനഗോൾ വിഷയത്തിലും യുദ്ധത്തിലും ഒക്കെ അവർ ഉണ്ടായിരുന്നു.
നമ്മൾ ഒരുമിച്ചാണ് പോരാടിയത്.
ഒരു പിൻഗാമിയെ നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നുവെങ്കിൽ .....
....അവൻറെ ഉമ്മ, ഉപ്പയെ പോലെ തന്നെ കുലീനയും ധീരയും ആകണം .
അത് രണ്ടും ഇണങ്ങിച്ചേർന്നവളാണവർ.
ഈ വിഷയം നമ്മളിൽ മാത്രം ഒതുങ്ങിയാൽ മതി.
തീർച്ചയായും ഇത് പുറത്ത് ആരും അറിയില്ല.
ഉസ്മാൻ ബെയ് നിങ്ങൾ ശരിയായ തീരുമാനം എടുക്കും എന്ന് എനിക്ക് ഉറപ്പുണ്ട്.
എങ്കിലും എനിക്കറിയാം .....
..... ബാലാ ഹാതൂനെ സങ്കടപ്പെടുത്തുന്നതോർത്ത് നിങ്ങൾ ആശങ്കയിലാണെന്ന് .
ഉസ്മാൻ ബെയ് ഈ വിഷയം നീട്ടിക്കൊണ്ടുപോകുന്നത് ആർക്കും ഗുണം ചെയ്യില്ല.
എത്രയും പെട്ടെന്ന് കാര്യങ്ങളൊക്കെ അവളോട് പറഞ്ഞ് ഒരു വലിയ വിഷമത്തിൽ നിന്ന് നമുക്ക് കരകയറാം.
ഞാനിന്ന് വേട്ടയ്ക്ക് പോകും.
തിരിച്ചു വരുമ്പോഴേക്കും ഞാൻ ഒരു തീരുമാനം എടുക്കും, ബാംസി ബെയ് .
ഏയ് വല്ലാഹ് അല്ലാഹു നമ്മെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ .
ആമീൻ.
അലചാ ഹാതൂൻ പറഞ്ഞു .....
.... ഉമർ ബെയുടെ നേതൃത്വം ആഗ്രഹിക്കാത്ത ആൽപുകൾ ഉണ്ടെന്ന്.
അവർ ഒരുപാട് പേർ ഉണ്ടെന്നും ഇവൾ പറഞ്ഞു.
ശെരിയല്ലേ റാഷിദ് ?
- ശെരിയാണ്.
ഞങ്ങൾ എന്നും നിങ്ങളുടെ നേതൃത്വമാണ് ആഗ്രഹിക്കുന്നത്.
എൻറെ നേതൃത്വം, ല്ലേ .
ഉമർ ബെയുടെ പതാകക്ക് കീഴിൽ .
പറയൂ , ആരൊക്കെ എൻറെ കൂടെ ഉണ്ടാകും?അവരെ ഞാനൊന്ന് കാണട്ടെ.
ഞങ്ങൾ ചെയ്യുന്ന തെറ്റുകൾ നിങ്ങൾ ഞങ്ങൾക്ക് തിരുത്തിത്തന്നു.
നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ സമാശ്വസിപ്പിച്ചു ഞങ്ങളിൽ പലർരുടെയും വിവാഹത്തിന് നിങ്ങൾ നേതൃത്വം നൽകി.
ഞങ്ങൾ എന്നും നിങ്ങളോടൊപ്പം ആണ് .
നന്മകളൊന്നും മറക്കപ്പെടില്ല .അതൊരു യാഥാർഥ്യമാണ്.
ഞങ്ങളുടെ ആയുധങ്ങൾ ....
...നിങ്ങളുടെ കൽപ്പനകൾക്കായി കാത്തിരിക്കുകയാണ് , മാൽഹുൻ ഹാതൂൻ .
ആയുധങ്ങൾ എൻറെ കൽപനകൾക്ക് കാത്തിരിക്കുകയാണല്ലേ, ഹാ ?
വഞ്ചിക്കുന്ന ആയുധങ്ങളെ കൊണ്ട് ഞാൻ എന്താണ് ചെയ്യേണ്ടത് ?
തങ്ങളുടെ സ്വന്തം ബെയ്ക്ക് നേരെ വീശുന്ന ആയുധങ്ങളെ കൊണ്ട് ഞാൻ എന്താണ് ചെയ്യേണ്ടത് ?
മാൽഹുൻഹാതൂൻ
- ആൽപുകളേ!
നിങ്ങൾക്ക് ചുറ്റും നോക്കൂ, ആൽപുകളേ!
നിങ്ങൾ ഉമർ ബെയുടെ ഗോത്രത്തിലാണ് !
എല്ലാവരും സ്വയം വിചിന്തനം നടത്തൂ.
ഈ ഗോത്രത്തിന്റെ ബെയ് , ഉമർ ബെയാണ്.
ആർക്കും അദ്ദേഹത്തിൻറെ കല്പനകളെ അനുസരിക്കാതിരിക്കാൻ കഴിയില്ല.
ഓർമ്മയിരിക്കട്ടെ !
ഉമർ ബെയുടെ കൽപ്പനകളെ ആരെങ്കിലും ലംഘിച്ചാൽ .....
....അവൻറെ തല എടുക്കുന്നത് എൻറെ വാൾ ആയിരിക്കും.
ഉസ്മാൻ !
എന്താണ് , കുംറൽ അബ്ദൽ ?
എന്തിനാണ് നിങ്ങൾ ഇങ്ങനെ നോക്കുന്നത് ?
ഇവിടെ ഉസ്മാൻ എന്ന് പേരുള്ള വേറെ ആരെങ്കിലും ഉണ്ടോ ?
ഇല്ല.
ആരുമില്ല.
പറയൂ .എന്തിനാണ് നിങ്ങൾ എന്നെ അങ്ങനെ വിളിച്ചത് ?
പറയൂ ഞാൻ അറിയട്ടെ .
നിങ്ങൾ വേട്ടക്ക് പോവുകയാണോ ?
അതെ .
പർവ്വതങ്ങളൊക്കെ എന്നെ മിസ് ചെയ്യുന്നുണ്ടാകും.
ഞാനും അവയെ മിസ് ചെയ്യുന്നു.
പർവ്വതങ്ങളിലെ ശബ്ദകോലാഹലങ്ങളും മരച്ചില്ലയുടെ തണലും ഞാൻ വല്ലാതെ മിസ് ചെയ്യുന്നു.
ഞാനും നിങ്ങളുടെ കൂടെ വന്നോട്ടെ. കുറൽ അബ്ദൽ നിങ്ങളുടെ കൂടെ വന്നോട്ടെ.
വരൂ
എങ്കി ശെരി
ഞങ്ങളുടെ കൂടെ വന്നോളൂ.
പർവ്വതങ്ങളെ അനാഥരാക്കണ്ട.
ആ! അത് ശെരിയാ !
നീയോ!
ബാൽഗായ്ക്ക് നാണക്കേടുണ്ടാക്കിയവൻ !വഞ്ചകൻ !
നിർത്ത് !
ചെർക്കുതായ് .
നീ നിന്നിലേക്ക് തന്നെ നോക്ക്.
നീ ജെങ്കിസ്ഖാന്റെ നിയമങ്ങളെ വഞ്ചിച്ചു.
തുർക്കികൾ നിന്നെയൊരു അടിമയാക്കിയിരിക്കുകയാണ്.
ചെർക്കുതായ് അള്ളാഹുവിന്റെ നിയമങ്ങളെ അനുസരിച്ചു.
ജമുഹാ .
ഞങ്ങൾ ഇവിടെ ഉസ്മാൻ ബെയുടെ ദൂതരായിട്ടാണ് വന്നിട്ടുള്ളത്.
ഇവനെ പരിശോധിക്ക് .
നീയൊക്കെ അയയ്ക്കുന്ന ദൂതരെ പോലെ ....
....ചെറ്റത്തരം ഞങ്ങൾ കാണിക്കില്ല , ജമുഹാ .
മിണ്ടാതെ വാടാ .
സഹോദരന്മാരെ ,ഇവിടെ നിന്നോ .
സെൽജുക്ക് സുൽത്താൻറെ കല്പനപ്രകാരം .....
... ഉസ്മാൻ ബെയ് ടാക്സ് സെൽജുക്കിന് നൽകും.
അവസാനം ഉസ്മാൻ ശരിയായ വഴി തന്നെ തിരഞ്ഞെടുത്തല്ലേ.
ഞങ്ങൾക്ക് സ്വർണ്ണം കിട്ടിയാൽ മതി ഇവിടെ നിന്ന് കിട്ടിയാലും പ്രശ്നമില്ല.
അത് ഉസ്മാൻ ബെയിൽ നിന്ന് കിട്ടിയാലും വേണ്ടില്ല .....
.... സുൽത്താനിൽ നിന്ന് കിട്ടിയാലും വേണ്ടില്ല.
നീയൊക്കെ പാപ്പരാകുമെന്നത് വരെ ഞങ്ങൾ നിങ്ങളിൽ നിന്ന് ടാക്സ് പിരിച്ചു കൊണ്ടേയിരിക്കും.
നിന്റെ ഓരോ ശ്വസനവും നിങ്ങൾ അടക്കുന്ന ടാക്സ് കൊണ്ട് കിട്ടുന്ന ഔദാര്യം ആയിരിക്കും.
നിന്റെ ഉസ്മാൻ ബെയ് എന്നെയും ഗൈഹാത്തുവിനെയും അനുസരിച്ചില്ലെ.
ഉസ്മാൻ ബെയ് കരാർ തുടർന്നുകൊണ്ടുപോകാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
നിന്റെ ഉസ്മാൻ ബെയോട് പറഞ്ഞേക്ക് ....
അവനെ ഇന്നാട്ടിൽ സമാധാനത്തോടെ ജീവിക്കാൻ ആഗ്രഹം ഉണ്ടെങ്കിൽ .....
....ഞങ്ങളെ അനുസരിച്ചോളാൻ .
എൻറെ ആയുധത്തിൻറെ നിഴൽ .....
....മരണ വിളിയാളം പോലെ അവനെ ചുറ്റിപ്പറ്റി ഉണ്ടാകും.
അവനോടത് മറക്കേണ്ടെന്ന് പറഞ്ഞേക്ക് .
എന്നാൽ പോയി എല്ലാം നിൻറെ ഉസ്മാൻ ബെയോട് പറയ്......
ഷാമാൻ തോഗായ് കരാറിൽ സത്യസന്ധത കാണിക്കുമെന്ന് .
പൊയ്ക്കോ.
പോകാം.
ഞാൻ അവനെയും അവൻറെ ഭാര്യയും അവൻറെ കൂടാരത്തെയും ......
....കത്തിച്ച് ചാമ്പലാക്കുന്ന ഒരു ദിനത്തെ അവൻ കാത്തിരിക്കട്ടെ .
വരൂ.
ഇനി നമ്മുടെ ഇരക്ക് നമ്മളെ മണത്ത് പിടിക്കാൻ കഴിയില്ല.
നിൽക്ക് ബെയ് ! നിൽക്ക് !
നിർത്ത് ബെയ് ! നിർത്തൂ !നിർത്തൂ !
നിങ്ങൾ എന്താണീ ചെയ്യുന്നത് , കുംറൽ അബ്ദൽ ?
അത് മുറിവേറ്റ ഒരു പാവം ജീവിയാണ് , ബെയ് ?
- പാവമോ ?
അല്ലാഹുവിൻറെ മനോഹരമായ പടപ്പ് വേദനയിലാണ്.
എന്താണിത് കുംറൽ അബ്ദൽ ,നിങ്ങൾ തന്നെ വേട്ടയെ കുറിച്ച് സംസാരിക്കുന്നു എന്നിട്ട് ഞങ്ങളുടെ സമയം പാഴാക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
ക്ഷമിക്കൂ, ബെയ് , ക്ഷമിക്കൂ !
ഈ ഭൂമിയിൽ അവക്ക് വംശനാശം സംഭവിക്കാൻ നാം അനുവദിക്കരുത്.
അവ ഇടക്കിടക്ക് വേട്ടയാടപ്പെടുന്നവരാണോ ?
അവരെ എങ്ങനെ വേട്ടയാടാൻ കഴിയും ?
ചെന്നായ്ക്കളെക്കാൾ നല്ല ചെവിയും പരുന്തിനേക്കാൾ നല്ല കണ്ണുകളും ആണ് അവക്കുള്ളത്.
മീറ്ററുകൾക്കപ്പുറത്ത് നിന്ന് തന്നെ വേട്ടക്കാരെ മണത്തറിയാൻ അവക്ക് കഴിയും.
നിങ്ങളെപ്പോലെ കഴിവുറ്റ വേട്ടക്കാർക്ക് മാത്രമേ അത്തരം മാനുകളെ വേട്ടയാടാൻ കഴിയൂ.
പിന്നെങ്ങനെയാണ് അവക്ക് വംശനാശം സംഭവിക്കുക ?
പെൺ മാനുകൾക്കിടയിൽ ഒരു രോഗം പടർന്നിട്ടുണ്ട് , ബെയ് .
അതുകൊണ്ട് അവർക്ക് കുട്ടികൾ ജനിക്കില്ല.
അല്ലാഹുവിൻറെ വിധി പ്രകാരമാണ് ഓരോരുത്തർക്കും കുഞ്ഞുങ്ങൾ ജനിക്കുന്നത്.
നമ്മൾ പരസ്പം ഇത് പോലെ സ്നേഹിച്ചാൽ ഏതു കഠാരക്കാണ് നമ്മെ  മുറിച്ച് വേർപ്പെടുത്താൻ കഴിയുക.
ഉസ്മാൻ .
വേണ്ട.
നിങ്ങൾക്ക് കുട്ടികൾ ഉണ്ടാകണം.
അതിന് ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് ഉപയോഗപ്പെടില്ല.
- നീ ഉപയോഗപ്പെടില്ല.
ബാലാ....നിന്റെ അസാന്നിധ്യം എന്നെ വേദനിപ്പിക്കും.
നിന്റെ അസാന്നിധ്യമാണ് എൻറെയും എൻറെ ഭാവിയുടെയും ഇടയിലുള്ള ഏറ്റവും വലിയ തടസ്സം.
എന്റെ കരുത്തും ഊർജ്ജവും നീയാണ്.
എന്റെ വഴിയിലെ പ്രകാശം നീയാണ്.
നീയാണെന്റെ സ്വപ്നം . നീയാണെന്റെ പ്രണയം.
എന്റെ ശൈഖിന്റെ സമ്മതത്തോടെ, നീയും ഞാനും....
ഒരുമിച്ച് ജീവിക്കും.
അതാണ് എൻറെ സ്വപ്നം .
എന്റെ പ്രിയ സഖി നീയാണ് ഹാതൂൻ .
അളളാഹു നമുക്ക് കുഞ്ഞിനെ നൽകി അനുഗ്രഹിച്ചില്ലെങ്കിൽ ഞാനതിൽ തൃപ്തനാണ്.
അവരിപ്പോൾ കൂട്ടത്തോടെ നടക്കില്ല.
വല്ലപ്പോഴുമേ നമുക്ക് അവരെ കാണാൻ തന്നെ കഴിയൂ.
ഈ വനം പിടിച്ചടക്കിയ നമ്മുടെ മുൻഗാമി ......
..... കുതാൽ മിസിന്റെ മകൻ സുലൈമാൻ ......
..... അവരെ വനത്തിലെ സുൽത്താൻ എന്നാണ് വിളിച്ചിരുന്നത്.
കാരണം അവരാണ് ഈ പ്രദേശങ്ങൾക്ക് ഭംഗി നൽകിയിരുന്നത്.
അല്ലാഹുവിൻറെ പടപ്പുകളിൽ സുന്ദരമായ ഈ പടപ്പുകൾ മരണപ്പെട്ട് കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ് , ബെയ് .
ഇതാണ് എന്റെ വസിയ്യത് ഉസ്മാൻ .
ഇതാണ് എൻറെ വസിയ്യത്ത് .
എന്റെ വസിയത്.
ഈ മാനുകൾ വനത്തിലെ മഹനീയ പടപ്പുകൾ ആണ് .
അതിലെ ഇതിലെ പെൺ മാനുകൾ വളരെ ധീരരാണ്,അവർ ചെന്നായ്ക്കളെ പോലെ തങ്ങളുടെ കുടുംബങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കും.
ഇപ്പോൾ അവർ സുന്ദരമായ ഓർമ്മകൾ മാത്രമാണ്.
നമുക്ക് പോയി വേറൊരു ഇരയെ കണ്ടെത്താം, ബെയ് .
ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് ഒരു ഇരയെ കണ്ടെത്തി തരാം , ബെയ് .
അവസാനം ഈ വനവും പർവ്വതങ്ങളും തന്നെ എൻറെ വീട് ആയി മാറി.
ഞാൻ അവയെ വല്ലാതെ മിസ് ചെയ്തിരുന്നു.
ആൽപുകളേ!അദ്ദേഹത്തിൻറെ പുറകെ പോകൂ,അദ്ദേഹത്തെ തനിച്ചാക്കരുത്.
മാൽഹുൽ ഹാതൂൻ .
മറൽഹുൻ ഹാതൂൻ ,എന്താണവിടെ ചെയ്യുന്നത് ?
ബാലാ?!
ബാലാ!
ബാലാ !
റബേ, എന്നെ സഹായിക്കൂ.
എന്നെ സഹായിക്കൂ !
എൻറെ മനസ്സ് നീറുകയാണ് ഹൃദയം നുറുങ്ങുന്നുകയാണ്.
എല്ലാത്തിന്റെയും ഇടയിൽ കിടന്ന് ഞാൻ ഞെരിപിരി കൊള്ളുകയാണ്.
റബേ ....
... എന്നെ രക്ഷിക്കണേ, റബേ.
എന്നെ സഹായിക്കണേ റബ്ബേ.
നിങ്ങൾ വരുന്നുണ്ടെന്ന് ഞാൻ അറിഞ്ഞില്ല , ബെയ് .
സ്വാഗതം.
വേട്ടയൊക്കെ എങ്ങനെയുണ്ടായിരുന്നു ?
വേട്ടക്കാരനും മാനും .....
ഒരു പഴയ കഥ .....
നീ അതിനെ വേദനിപ്പിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
പക്ഷേ നിനക്ക് അതിനെ വേദനിപ്പിക്കേണ്ടിവരുന്നു.
നിനക്ക് അതിനെ വേദനിപ്പിക്കേണ്ടിവരും അത് ചെയ്തേ പറ്റൂ, ഉസ്മാൻ ബെയ് .
നീ അവളെ വേദനിപ്പിക്കുന്നതിനുമുമ്പ് ......
.... അവളുടെ കണ്ണുകളിലേക്ക് നോക്കണം.
ഞാൻ തീരുമാനമെടുത്തു.
വരൂ ബാലാ വരൂ.
കായ ഗോത്രത്തിന് ഒരു പിൻഗാമിയെ നൽകാൻ ......
....മറ്റൊരു സ്ത്രീയെ വിവാഹം ചെയ്യാൻ ഞാൻ തീരുമാനിച്ചു.
നിങ്ങൾ ശരിയായ തീരുമാനമാണ് എടുത്തിരിക്കുന്നത് ഉസ്മാൻ ബെയ് .
പറയൂ ....ആരാണാ സ്ത്രീ ?
ഒരാളുണ്ട്.
പക്ഷെ നീ മാത്രമേ ഇപ്പോഴും എന്റെ മനസ്സിലുള്ളൂ.
എൻറെ മനസ്സിലുള്ള സ്ത്രീയെ ....
.... ശൈഖ് എദബലി റെകമെന്റ് ചെയ്തതാണ്.
അപ്പൊ എന്റെ പിതാവും അവളെ ആഗ്രഹിക്കുന്നുണ്ടോ .
എന്റെ ഉപ്പ....
ആരാണാഹാതൂൻ ?
എന്നോട് പറയാമോ ?
കിസിൽബെയൊഗ്രു.....
..... ഉമർ ബെയുടെ മകൾ....
..... മാൽഹുൻഹാതൂൻ .
അവളെയാണോ എൻറെ ഉപ്പ നിർദ്ദേശിച്ചത് ?
ശെരി.
നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ തീരുമാനം എടുത്തു.
അത് നല്ലാതാവട്ടെ .
അവൾ കുലീനയും സുന്ദരിയുമാണ്.
അവൾ നിങ്ങൾക്കെന്നും നല്ലൊരു ഹാതൂനായിരിക്കും.
അവൾ നിങ്ങൾക്ക് അനുയോജ്യമാണ്.
അവളിലൂടെ നിക്കൾക്ക് നല്ലൊരു കുഞ്ഞ് ജനിക്കും.
അങ്ങനെ പിൻഗാമിയില്ലെന്ന പ്രശ്നം അവസാനിക്കും.
രണ്ട് ഗോത്രങ്ങൾക്കിടയിൽ ശത്രുത .....
....അവസാനിക്കാൻ ആണ് ഇങ്ങനെയൊരു തീരുമാനം.
ഇതിന് നിനക്ക് താൽപര്യമില്ലെന്ന് നീ പറഞ്ഞാൽ....
മാൽഹുൻ ഹാതൂനെ ഇഷ്ടമില്ലെന്ന് നീ പറഞ്ഞാൽ .....
.... ഞാൻ മറ്റൊരാളെ കണ്ടെത്തും.
ശൈഖ് എദബലിയാണ് അവളെ നിർദ്ദേശിച്ചതെന്ന് നിങ്ങൾ പറഞ്ഞില്ലേ, ഉസ്മാൻ ബെയ് .
ദേഹം എൻറെ ഉപ്പയാണ്.
മറ്റാരെക്കാളും നന്നായി എന്റെ മനസ്സറിയാവുന്നതും അദ്ദേഹത്തിനാണ്.
ഈ തീരുമാനം ആണ് എനിക്കും ഗുണം ചെയ്യുന്നത് എന്ന് അദ്ദേഹത്തിന് അറിയാം.
നിങ്ങൾ മാൽഹുൻ ഹാതൂനെ വിവാഹം ചെയ്യണമെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ .....
....പിന്നെ ഞാൻ എന്ത് പറയാനാണ്?
നിങ്ങൾ അവളെ വിവാഹം ചെയ്യണം.
നിങ്ങൾ എടുത്ത തീരുമാനം ശരിയാണ്.
മാൽഹുൻഹാതൂൻ നിങ്ങൾക്ക് യോജിച്ച ഭാര്യയാണ്.
എർതുറൂൽ ഗാസിയുടെ വസിയതും ശൈഖ് എദബലിയുടെ നിർദേശവും പരിഘണിക്കപ്പെടണം.
കായി ഗോത്രത്തിന് അതിൻറെ പിൻഗാമിയെ ലഭിക്കണം.
ഞാൻ പൊയ്ക്കോട്ടെ .
എനിക്കൊന്ന് തനിച്ചിരിക്കണം.
ഞാൻ നിക്കോളയുടെ അടുത്തേക്ക് പോവുകയാണ്.
നമുക്ക് നമ്മുടെ വാഗ്ദാനം നിറവേറ്റാനോ തൊഗായിയെ ആക്രമിക്കാനോ കഴിഞ്ഞില്ല.
നമ്മളും ആയുള്ള സഖ്യം അവന് പ്രധാനമാണെന്ന് അവനെ ഓർമ്മപ്പെടുത്തണം.
ഞാനും കൂടെ വരാം ബെയ് . നിക്കോള ദേഷ്യം കൊണ്ട് വല്ലതും ചെയ്താലോ .
വേണ്ട. വേണ്ട.നീ ഇവിടെ നിൽക്കുന്നതാണ് നല്ലത്.
മാൽഹുൻ ഹാതൂനിൽ ഒരു കണ്ണ് വേണം.
ഞാൻ നിക്കോളയുടെ അടുത്തേക്കാണ് പോയതെന്ന് അവളറിയരുത്.
ബോറാൻ .
- പറയൂ, ബെയ് .
അഭയാർഥികൾക്ക് വേണ്ട സഹായങ്ങളൊക്കെ ചെയ്തോ ?
പറഞ്ഞതുപ്രകാരം എല്ലാം ചെയ്തു കഴിഞ്ഞു , ബെയ് .
കൃഷിക്കാർക്ക് ഭൂമിയും കച്ചവടക്കാർക്ക് കടകളും നൽകി.
ആൽപുകളോട് സുരക്ഷ വർധിപ്പിക്കാൻ പറയൂ .
യാസോൺ പ്രതികാരദാഹിയാണ് ......
....അവൻ എന്തും ചെയ്യാൻ സാധ്യതയുണ്ട്.
-കല്പനപോലെ ബെയ് .
അസ്സലാമു അലൈക്കും .
-വ അലൈക്കുമുസ്സലാം .
എന്താണ് തൊഗായിയിൽ നിന്നുള്ള വിവരം ?
നമ്മുടെ സത്യസന്ധതയെക്കുറിച്ച് അവനോട് പറഞ്ഞപ്പോൾ അവന് അഹങ്കാരം കൂടി .
അവൻ അഹങ്കരിക്കട്ടെ .
അസ്സലാമു അലൈക്കും .
വ അലൈക്കുമുസ്സലാം, ബെയ് .
ആക്കാ ദർവിഷ്,നിങ്ങൾ തേനീച്ചകളെ പോലെ പണിയെടുത്തു കൊണ്ടിരിക്കുകയാണല്ലോ , മാഷാ അള്ളാ .
ജോലി നിർത്തുന്നത് അനുയോജ്യം അല്ലല്ലോ.
ലോകം എല്ലാം അവസാനിപ്പിച്ചാൽ അല്ലേ നമ്മളും എല്ലാം അവസാനിപ്പിക്കൂ.
നിങ്ങളുടെ മുഖം കണ്ടതോടെ ഞങ്ങളുടെ ഈ ദിനം പരിശുദ്ധമായി അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.
ഏയ് വല്ലാഹ്, നന്ദി.
ശൈഖ് അകത്തുണ്ടോ?
-ഉണ്ട് ,അകത്തേക്ക് ചെന്നോളൂ .
അസ്സലാമു അലൈക്കും ശൈഖ് .
-വ അലൈക്കുമുസ്സലാം ഉസ്മാൻ ബെയ് .
നിങ്ങൾ  തീരുമാനമെടുത്തതായി തോന്നുന്നല്ലോ.
അതെ ഞാൻ തീരുമാനമെടുത്തു , ശൈഖ് .
ഉമർ ബെയ്ക്കും താല്പര്യമുണ്ടെങ്കിൽ .....
.... മാൽഹുൻ ഹാതൂനെക്കുറിച്ചുള്ള എൻറെ തീരുമാനം ഞാൻ പറയാം.
നിങ്ങളുടെ ദൗത്യം നിങ്ങൾ നിറവേറ്റി ഉസ്മാൻ ബെയ് .
ഇനി ഉമർ ബെയോട് ഞാൻ സംസാരിച്ചോളാം.
യഥാർത്ഥ പരീക്ഷണം ഇനിയാണ് തുടങ്ങുന്നത് , ഉസ്മാൻ ബെയ് .
ബാലാ എങ്ങനെ ക്ഷമ കൈവരിക്കണമെന്ന് പഠിക്കും.
നിങ്ങൾ രണ്ട് ഹാതൂന്മാരെ എങ്ങനെ സന്തോഷിപ്പിക്കണമെന്നും പഠിക്കും.
അതോടൊപ്പം....
.....ശത്രുക്കൾ ക്കെതിരെയുള്ള നിങ്ങളുടെ പടയോട്ടം അവസാനിപ്പിക്കാനും പാടില്ല.
ഞങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി പ്രാർത്ഥിക്കൂ, ശൈഖ് .
എൻറെ പ്രാർത്ഥന നിങ്ങളോടൊപ്പമുണ്ട്.
അള്ളാഹു എല്ലാം എളുപ്പമാക്കട്ടെ .
ആമീൻ.എന്നാൽ ഞാൻ പോകുന്നു.
ആൽപുകളേ , വരൂ .
ആക്കാ ദർവിഷ്.
പറയൂ, ശൈഖ് .
-ഉമർ ബെയെ വിവരമറിയിക്കൂ.
എനിക്ക് അദ്ദേഹത്തോട് ചിലത് സംസാരിക്കാനുണ്ട്.
-ഞാൻ ഇപ്പോൾ തന്നെ പോകാം , ശൈഖ് .
നിന്റെ മകൾ എന്നെ വഞ്ചിച്ചു ,ഇപ്പോഴിതാ നീയും .
ഇനിയെന്ത് കാരണം പറയാനാണ് നീ വന്നത്.
ഉസ്മാൻ ....
- ഗൈഹാത്തുവിന്റെ കൊടിയ ശത്രുവായ ഉമർ ബെയാണ് നീ .
അതിനുവേണ്ടി നിന്റെ ഒരുപാട് മക്കളെ നിനക്ക് നഷ്ടപ്പെട്ടു.
ഇപ്പോഴിതാ നീ ഉസ്മാന് കീഴ്പ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
ഇതെന്താണിത് , ഉമർ ബെയ് ?
നിക്കോള .
പരിധിവിട്ട് സംസാരിക്കരുത്.
നിൻറെ പരിധി എന്താണെന്ന് ഉസ്മാൻ നിനക്ക് നന്നായി കാണിച്ചുതന്നിട്ടുണ്ട്.
കുറച്ച് ഭൂമിക്ക് വേണ്ടി....
....നീ ഉസ്മാനെ അനുസരിക്കുന്നു ഉമർ ബെയ് .
എന്നിട്ട് അവൻ എന്തു ചെയ്തു?
നിൻറെ പ്രധാന ശത്രുവിനെ നശിപ്പിക്കാൻ ഞാൻ അവൻ ഒരുക്കങ്ങൾ നടത്തി.
നിക്കോള ....
- ഉസ്മാന്റെ ബെയുടെ ഭൂമിയെ പിടിച്ചടക്കാൻ വരുന്നവരെ തടുത്തു നിർത്താൻ കഴിയുന്ന .....
.... സുൽത്താൻ അവന്ന് സ്നേഹോപഹാരം നൽകി.
ഇനി നീ എന്ത് ചെയ്യും ?
നിൻറെ പുതിയ സുൽത്താനെ അനുസരിക്കുകയല്ലാതെ .
വേറെന്ത് ചെയ്യും , ഉമർ ബെയ് .
-മതി!
നിർത്തിക്കോ, നിക്കോള .
തോഗായുമായുള്ള എൻറെ പ്രശ്നം ഇതുവരെ അവസാനിച്ചിട്ടില്ല.
നീ എന്താണ് ഉദ്ദേശിക്കുന്നത് ?
എൻറെ ശത്രുവിനെ തലയെടുക്കാൻ ഉസ്മാന്റെയോ സുൽത്താന്റെയോ .....
.... ഗൈഹാത്തുവിന്റെയോ സമ്മതം എനിക്കാവശ്യമില്ല.
അതിനെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കാനാണ് ഞാനിവിടെ വന്നത്.
നിനക്ക് ധൈര്യമുണ്ടെങ്കിൽ ....
....നീയും വാ തൊഗായിയെ ആക്രമിക്കാൻ ഞാൻ തയ്യാറാണ് .
നമുക്ക് ആ വിഷയം സംസാരിക്കാം , പക്ഷേ .....
.....നീ എന്നെ വീണ്ടും വിഡ്ഢിയാക്കില്ലെന്ന് ഞാനെങ്ങനെ ഉറപ്പിക്കും?
ജീവൻ പണയം വെച്ചാണ് ഞാൻ ഈ കളിക്ക് നിൽക്കുന്നത്.
തൊഗായിയുടെ തലയെടുക്കാനാണ് ഞാൻ ഇങ്ങനെയൊക്കെ ചെയ്യുന്നത്.
ഒന്നുകിൽ നിന്നോടൊപ്പം അല്ലെങ്കിൽ  ഒറ്റയ്ക്ക് .
എന്നാ ശെരി....
നമുക്ക് സൊഗുത്തിലേക്ക് പോകണം ഗോൻച .
- ശെരി ബാലാ .
നീ പറയുന്ന സമയത്ത് പോകാം .
നമുക്ക് ഒരു വിവാഹത്തിനുള്ള തയ്യാറെടുപ്പുകൾ നടത്തണം.
അതിനുള്ള വസ്ത്രങ്ങൾ വാങ്ങാനാണ് പോകുന്നത്.
ആർക്കാണ്, ബാലാ?
മാൽഹുൻ ഹാതൂൻ
- മാൽഹുൻഹാതൂനോ?
ആരുമായാണ് വിവാഹം?
ഉസ്മാൻ ബെയുമായി .
ഉസ്മാൻ ബെയുമായോ ?
നീ എന്തൊക്കെയാണീ പറയുന്നത് , ബാലാ?
നീ കേട്ടത് ശരിയാണ് ഗോൻച .
എന്തിന് ബാലാ, എന്തിനാണവളെ ?
എന്തിനാണ് മാൽഹുൻഹാതൂൻ ?
നിനക്ക് അവളെ ഇഷ്ടമില്ലെന്ന് ഉസ്മാൻ ബെയ്ക്ക് അറിയില്ലേ ?
ഇത് എന്റെ ശൈഖിന്റെ നിർദ്ദേശമാണ്.
ശൈഖിന്റെയോ ?
ആഹ്, ബാലാ !
അസ്സലാമു അലൈക്കും ശൈഖ് .
-വ അലൈക്കുമുസ്സലാം ഉമർ ബെയ് .
എനിക്ക് ഇനഗോളിൽ ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട ജോലി ഉണ്ടായിരുന്നു പക്ഷേ .....
.... ശൈഖ് വിളിക്കുന്നുണ്ടെന്ന് അറിഞ്ഞപ്പോൾ വേഗം പോന്നതാണ്.
എന്താണ് , ശൈഖ് ?
എന്തെങ്കിലും പ്രധാനപ്പെട്ട കാര്യമാണോ  പറയാനുള്ളത് ?
അതെ പ്രധാനപ്പെട്ടതാണ് ഉമർ ബെയ് .ഇവിടെ ഇരിക്കൂ.
ഞാൻ മുമ്പ് പറഞ്ഞ പോലെ .
രണ്ട് തുർക്ക് ബെയ്മാരുടെ ഇടയിലുള്ള ശത്രുത നല്ലതല്ല.
ഈ ശത്രുത അവസാനിപ്പിക്കാൻ .....
....ഈ രണ്ടു ഗോത്രങ്ങൾക്കിടയിൽ നല്ല ബന്ധം കൊണ്ടുവരാൻ ....
....എന്ത് ചെയ്യണം എന്ന് വ്യക്തമാണ്.
അത് വിവാഹമാണ്.
നിങ്ങളുടെ മകൾ മാൽഹുൻ ഹാതൂനും ഉസ്മാൻ ബെയും തമ്മിലുള്ള വിവാഹം .......
....നിങ്ങളിൽ ഐക്യം കൊണ്ടു വരും എന്നാണ് ഞാൻ കരുതുന്നത്.
തീർച്ചയായും .....
....ഈ വിഷയത്തിൽ തീരുമാനം എടുക്കേണ്ടത് നിങ്ങളാണ് ഉമർ ബെയ് .
നിങ്ങൾ ശരിയായ തീരുമാനം എടുക്കും എന്നാണ് എൻറെ പ്രതീക്ഷ.
ശൈഖ് .....
അത്....ഇത്ര പെട്ടെന്ന് .....
....ഞാൻ നിങ്ങളെ എതിർക്കുകയല്ല, ശൈഖ് .
ഏതുസമയത്തും ഞങ്ങൾ കൂടെയുണ്ടാകും.
ഏയ് വല്ലാഹ് .
ഉസ്മാൻ ബെയ് കൂടി വരട്ടെ അല്ലെ ശൈഖ് .
നിങ്ങൾ കൂടി ആ സമയത്ത് വന്നാൽ ഞങ്ങളുടെ സദസ്സ് അനുഗ്രഹീതമാകും .
ഞാനും ഉസ്മാൻ ബെയോടൊപ്പം വരാം , ഇൻഷാ അള്ളാ.
വളരെ സന്തോഷം , ശൈഖ് .
എന്നാപ്പിന്നെ ....
....ഞാൻ പോകുന്നു , ശൈഖ് .
ശെരി ഉമർബെയ് .
ഏയ് വല്ലാഹ് .
മാൽഹുൻ ഹാതൂനെ ഇഷ്ടമില്ലെന്ന് നീ പറഞ്ഞാൽ ......
....ഞാൻ മറ്റൊരാളെ കണ്ടെത്തും.
ശൈഖ് എദബലിയാണ് അവളെ നിർദ്ദേശിച്ചതെന്ന് നിങ്ങൾ പറഞ്ഞില്ലേ, ഉസ്മാൻ ബെയ് .
അദ്ദേഹം എൻറെ ഉപ്പയാണ്.
മറ്റാരെക്കാളും കൂടുതൽ എൻറെ മനസ്സ് അറിയുന്നത് അദ്ദേഹത്തിനാണ്.
ഈ തീരുമാനം ആണ് .....
.....എനിക്കും നല്ലത് വരുത്തുന്നത് എന്ന് അദ്ദേഹത്തിന് അറിയാം.
മാൽഹുൻ ഹാതൂനെ വിവാഹം ചെയ്യണമെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞാൽ .....
....പിന്നെ ഈ വിഷയത്തിൽ ഞാനെന്തു പറയാനാണ്?
എങ്ങനെ ക്ഷമ കൈ കൊള്ളണം എന്ന് ബാല പഠിക്കും.
ബെയ് നല്ല ചിന്തയിൽ ആണല്ലോ സഹോദരാ .
അദ്ദേഹം എന്തോ വലിയ പ്രശ്നത്തിൽ അകപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട് എന്നാണ് തോന്നുന്നത് , ബോറാൻ .
ശൈഖ് എദബലിയുടെ അടുത്തു നിന്ന് വന്ന ശേഷം ഒരക്ഷരം പോലും അദ്ദേഹം മിണ്ടിയിട്ടില്ല.
ഉമർ ബെയെ കടത്താൻ പോയ സമയത്ത് അവർ ഒറ്റക്കാണ് സംസാരിച്ചത്.
ഉമർ ബെയെക്കുറിച്ചുള്ള വല്ല വിഷയവും ആയിരിക്കും.
എത്രയും പെട്ടെന്ന് നമ്മളും അത് അറിയും.
വരൂ സഹോദരാ .
- വരൂ സഹോദരാ .
ഉസ്മാൻ ബെയ് .
മിനുക്ക് പണിയിൽ ആണല്ലോ.
കൈക്കിപ്പോൾ എങ്ങനെയുണ്ട് , ബാംസി ബെയ് ?
കൈക്ക് ഇപ്പോൾ പ്രശ്നമൊന്നുമില്ല മാഷാ അള്ളാ .
ഉസ്മാൻ ബെയ് .
നിങ്ങൾ തീരുമാനമെടുത്തതായി തോന്നുന്നല്ലോ.
ഉമർ ബെയ്ക്ക് സമ്മതമാണെങ്കിൽ ഞാൻ മാൽഹുൻ ഹാതൂനെ വിവാഹം ചെയ്യാമെന്ന് .....
.... ശൈഖിനോട് പോയി പറഞ്ഞു.
നല്ലത്.ആട്ടീരി മാനം കുറച്ച് കടുത്തതാണ് എങ്കിലും അതാണ് നല്ലത്.
ഇതൊരു നല്ല കാര്യമാണെന്ന് ഉമർ ബെയും മനസ്സിലാക്കും.
എല്ലാം നന്നായി വരും.
-ഇൻഷാ അള്ളാ .
കരായാൽ .
ഇത് നോക്കൂ, ബാലാ ഹാതൂൻ .
ഇത് നല്ല ഭംഗി ഉള്ളതാണ്.ഇങ്ങനെയൊന്ന് നിങ്ങൾക്കും എടുക്കാം.
ഇത് എടുത്തോളൂ, ഹാതൂൻ .
ഞാൻ വേറെ ഒരെണ്ണം കൊണ്ടുവരാം , ബാലാ ഹാതൂൻ .
ഇതെങ്ങനെയുണ്ട് , ബാലാ ഹാതൂൻ ?
ബാലാ .
എന്റെ ബാലാ .നമുക്ക് പോകാം .
ഇത് ഹാതൂന്മാർ നോക്കിക്കോളും .
നീ എന്താണീ പറയുന്നത് , ഗോൻച ?ഇത് നമ്മുടെ വിവാഹമാണ്.
ഗോൻച .
ആവശ്യമെങ്കിൽ ഉസ്മാൻ ബെയുടെ വിവാഹം ഞാൻ തന്നെ മുൻകൈയ്യെടുത്ത് നടത്തുമെന്ന് .......
.....ഞാൻ നിന്നോട് പറഞ്ഞിരുന്നില്ലേ ?
പറഞ്ഞിരുന്നു ബാലാ .
ആ സാമ്രാജ്യത്തിന് ഭാവിയെക്കാൾ നമ്മുടെ സന്തോഷങ്ങൾക്ക് സ്ഥാനമില്ലെന്ന് .......
....ഞാൻ നിന്നോട് പറഞ്ഞിരുന്നില്ലേ ?
പറഞ്ഞിരുന്നു ബാലാ .
പറഞ്ഞിരുന്നു.
-എങ്കിൽ എന്നെ നിരാശപ്പെടുത്തരുത്.
അതുകൊണ്ട് എല്ലാ ഒരുക്കങ്ങളും നമ്മൾ നടത്തും.ഒന്നിനും ഒരു കുറവും വരുത്തരുത്.
നല്ല ആഭരണങ്ങൾ നോക്കി തിരഞ്ഞെടുക്ക്.
ശെരി ബാലാ ശെരി.
പൊയ്ക്കോളൂ.
മാലിക് അല്ലാഹുവിൻറെ നാമം ആണ് .
ആ നാമം നമ്മെ ഉണർത്തുന്നത് .....
.....നമ്മൾ ഒന്നിന്റെയും മാലിക് അല്ലെന്നാണ് ,എന്നുവെച്ചാൽ നാം ഒരു വസ്തുവിന്റെയും ഉടമസ്ഥരല്ല .
പക്ഷേ ഈ ലോകത്ത് ഓരോ തൊഴിലുകൾ നമ്മെ ആ കാര്യം മറപ്പിച്ച്കളയുന്നു.
നമ്മൾ ഉടമപ്പെടുത്തിയതെന്തോ അതിൻറെ ഉടമസ്ഥർ നമ്മളാണെന്നാണ് നമ്മൾ ചിന്തിക്കുന്നത്.
നിങ്ങൾ ഇങ്ങനെ ഒരു വടിയും പിടിച്ച് മലകൾ ആയ മലകൾ മൊത്തം സഞ്ചരിച്ചു , കുംറൽ അബ്ദൽ ?
എന്നിട്ട് നിങ്ങളുടെ കയ്യിൽ വല്ലതുമുണ്ടോ ?
അള്ളാഹു അവൻറെ സാധനങ്ങളൊക്കെ എന്നോട് ചോദിക്കുന്നതിനു മുമ്പ് തന്നെ .....
....ഞാൻ അതെല്ലാം അവന് തന്നെ തിരിച്ചു നൽകി , ശൈഖ് .
"നീ മരണപ്പെടുന്നതിനു മുൻപേ മരണപ്പെടുക"എന്ന് ഹദീസിൽ വന്നതിൻറെ .....
....ഉദ്ദേശവും അത് തന്നെയാണ്.
നമ്മുടെ ജീവൻ വരെ ഒരു വിശ്വാസ സ്വത്താണ്.
ആ ജീവതം ഉപേക്ഷിക്കാൻ തയ്യാറുള്ള ആളുകളുടെ വഴിയാണിത്.
എന്നാ സ്വന്തം ജീവിതം ഉപേക്ഷിക്കുന്നതിനേക്കാൾ പ്രയാസമേറിയ കാര്യം എന്താണെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാമോ ?
ശൈഖ് , നിങ്ങൾക്കറിയാം.
നിങ്ങൾ പറയൂ , ശൈഖ് .
നമുക്ക് വേണ്ടപ്പെട്ടവരെ ഉപേക്ഷിക്കൽ .
വരൂ എന്റെ സുന്ദരിയായ മോളേ .
തനിക്ക് ഏറ്റവും ഇഷ്ടപ്പെട്ട ഒരുവനെ ഉപേക്ഷിണ്ടി വരുന്നവളേ .....
....നിനക്ക് അല്ലാഹു ക്ഷമ പ്രധാനം ചെയ്യട്ടെ .
ശൈഖ് .
എന്റെ ഉള്ളം കത്തുകയാണ്.
ഈ ലോകത്തിൻറെ സുഗാസ്വാധനങ്ങൾക്ക് അടിമപ്പെടാത്ത ഹൃദയങ്ങൾ ......
....അവയെന്നും നീറിണ്ടിരിക്കും, ബാലാ .
ആ തീ ആളിക്കത്താതെ,കണ്ണുകൾ നനയില്ല.
കണ്ണുകളിൽ നിന്ന് കണ്ണുനീർ ഒഴുകിയില്ലെങ്കിൽ ....
....തെറ്റുകളും കഴുകപ്പെടില്ല.
ഞാൻ അതിന് എത്രമാത്രം തെറ്റുകൾ ചെയ്തിട്ടുണ്ട് , ശൈഖ് .
ഞാൻ എപ്പോഴും കരയുകയാണ് ,എനിക്ക് സമാധാനം കിട്ടുന്നില്ല.
ഇങ്ങ് വാ, വരൂ .
ഉപ്പാ.
അകത്തേക്ക് വന്നോട്ടെ , ബെയ് ?
- വരൂ .
എന്തെങ്കിലും ആവശ്യമുണ്ടോ , ബെയ് ?
ഇല്ല.
കിഴക്കിൽനിന്ന് കച്ചവടക്കാർ എത്തിയിട്ടുണ്ട്.
അവർ നിങ്ങളെ കണ്ടില്ലെന്നു പറഞ്ഞു.
ആൽപുകളാണ് എന്നോടീ വിവരം പറഞ്ഞത്.
കച്ചവടക്കാരുമായി ഞാൻ സംസാരിച്ചു.
ഈ ശത്രുത അവസാനിപ്പിക്കാനും രണ്ട് ഗോത്രങ്ങൾക്കിടയിൽ .....
......ദൃഢമായ ബന്ധം ഉണ്ടാക്കിയെടുക്കാനും ......
എന്ത് ചെയ്യണം എന്ന് വ്യക്തമാണ്. ഒരു വിവാഹം നടക്കണം.
നിങ്ങൾക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ, ബെയ് ?
ഇല്ല.
നിങ്ങൾ ഇന്ന് എങ്ങോട്ടാണ് പോയത് ?
ഞാൻ പോകുന്നു.
ഉമർ ബെയ് ഇനിയും നമ്മെ വഞ്ചിച്ചാൽ നല്ല പണി കിട്ടും, നിക്കോള .
തൊഗായിയോടാണ് കളി.
ഇത്തവണ ഒരുത്തനും നമ്മെ തോൽപ്പിക്കാൻ കഴിയില്ല.
ഈ ഭാഗം ചുറ്റും കാടും, റവാൻ താഴ് വരയിലേക്ക് കടക്കുന്ന സ്ഥലവുമാണ്.
ഞാൻ തൊഗായിയെ കാണാൻ പോകുമ്പോൾ .....
.....അവൻറെ ഓരോ പടയാളികളും എവിടെയൊക്കെയാണ് നിൽക്കുന്നതെന്ന് നമ്മൾ മനസ്സിലാകും.
അങ്ങനെ എല്ലാ നിരീക്ഷണങ്ങളുടെയും അടിസ്ഥാനത്തിൽ .....
....ഏതിലൂടെ പോകണം എത്ര പടയാളികളെ കരുതണം .....
....ആക്രമണത്തിന് അനുയോജ്യമായ സ്ഥലം ഏതെന്നൊക്കെ .....
....നമ്മൾ കൃത്യമായി തീരുമാനിച്ചുറപ്പിക്കും.
താഴ്വരയിലേക്ക് കടക്കുന്നതിന് തൊട്ടുമുമ്പുള്ള വെള്ളചാട്ടത്തിനടുത്ത് ......
....ഞാൻ നിങ്ങളെയും നിങ്ങളുടെ പടയാളികളെയും കാത്തിരിക്കാം , ഉമർ ബെയ് .
കെൽചി പർവ്വതം മുതൽ താഴ് വര വരെയുള്ള ....
...ഈ നീക്കം തൊഗായ് ഒരിക്കലും പ്രതീക്ഷിക്കാത്തതായിരിക്കും.
അവൻറെ മാളത്തിൽ പോയി തന്നെ നമ്മൾ അവനെ ഇല്ലാതാക്കും.
എന്ത് പറയുന്നു ഉമർ ബെയ് ?
നീ....
....തന്ന വിവരങ്ങൾ സത്യമാണെങ്കിൽ .....
...കാര്യങ്ങൾ ഞാൻ പ്രതീക്ഷിച്ചതിനേക്കാൾ എളുപ്പമാകും.
എങ്കിൽ നിന്റെ ആൽപുകൾ എന്ന് തയ്യാറാകും ?
നിൻറെ പടയാളികൾ തയ്യാറാണെങ്കിൽ എൻറെ ആൽപുകളും തയ്യാറാണ് .
നാളെത്തന്നെ നമുക്ക് അവനെ തീരുമാനമെടുക്കാം.
-ഇത്ര പെട്ടെന്നോ ?
മുറിവിനെ കരിക്കുന്നത് പോലെ, പെട്ടെന്ന് അത് തന്നെ വേദനയോടെ .
ഉമർ പറഞ്ഞതുപോലെ അങ്ങോട്ട് പോയാൽ നമ്മൾ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത് ?
എൻറെ പട്ടാള വിദഗ്ധർ അവിടെ എന്ത് ചെയ്യണം എന്നതിൻറെ പ്ലാനുകൾ തയ്യാറാക്കിയിട്ടുണ്ട് , ഹെലൻ .
എന്തുതരം ആക്രമണമാണ് നിങ്ങൾ ഉദ്ദേശിക്കുന്നത് ?
-ഞാൻ ഒറ്റക്ക് യുദ്ധക്കളത്തിലേക്ക് .
തൊഗായിയെ ഞാൻ ഒറ്റക്ക് നേരിടും .
നിങ്ങൾ എന്തൊക്കെയാണ് പറയുന്നത് എഫന്ധി ?
ഞാൻ തൊഗായിയുടെ അടുത്ത് പോയി പറയും .....
.... ഉമർ ബെയും അവന്റെ ആൽപുകളും അവനെ ആക്രമിക്കാൻ വരുന്നുണ്ടെന്ന് .
ഉസ്മാൻ റെ അറിവോടെയാണ് ഉമർ ആക്രമിക്കാൻ വരുന്നതെന്ന് തൊഗായ് ചിന്തിച്ചാൽ.....
....പിന്നെ എന്ത് സംഭവിക്കും, ഹെലൻ ?
ഒരു പടയാളികളെയും നഷ്ടപ്പെടുത്താതെ തന്നെ നമ്മൾ .....
....അവരെ രണ്ടുപേരെയും പരസ്പരം പോരടിപ്പിക്കും.
എന്നാൽ ഞാൻ തൊഗായിയുടെ അടുത്തേക്ക് പോകട്ടെ .
ഇതോടെ നമ്മുടെ സങ്കടങ്ങൾ ....
....അല്പം ഒന്ന് കുറയട്ടെ .
നിൻറെ അനുഗ്രഹങ്ങൾക്ക് നന്ദി.
ഞങ്ങളുടെ അഭയം നിന്നിലാണ് റബ്ബേ.
ഞങ്ങളുടെ വിധിയിൽ ഞങ്ങൾ തൃപ്തരാണ്.
ഉസ്മാൻ ബെയുടെ ഉപ്പയുടെ വസിയത്ത് എത്രയും പെട്ടെന്ന് നിറവേറാൻ .....
....നീ സഹായിക്കണേ .
വലിയവനായ അള്ളാ ....
ഞങ്ങളുടെ വിധിയിൽ ഞങ്ങൾ തൃപ്തരാണ്.
നിന്നിൽ നിന്ന് എന്ത് തീരുമാനം വന്നാലും ഞങ്ങൾ അത് സ്വീകരിക്കും.
ഞാനും എന്റെ ഹാതൂനും അകപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട് ഈ പ്രശ്നത്തിൽ നിന്ന് ഞങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കണേ റബ്ബേ.
ഉസ്മാൻ ബെയ്ക്ക് ഒരു കുഞ്ഞിനെ നൽകി നീ അനുഗ്രഹിക്കണേ .
ഞങ്ങൾ നിന്നിൽ അഭയം തേടി .ഞങ്ങൾ നിന്നിൽ വിശ്വാസമർപ്പിച്ചു.
ഞങ്ങളുടെ വിധിയെ ഞങ്ങൾ സ്വീകരിക്കുമ്പോൾ ഞങ്ങളുടെ ഐക്യത്തെ നീ തകർക്കരുതേ .
ആമീൻ.
അള്ളാഹു നിങ്ങളുടെ പ്രാർത്ഥന സ്വീകരിക്കട്ടെ ബെയ് .
ആമീൻബാലാ .
ആമീൻ.
ഉമർ ബെയിൽ നിന്ന് .....
....വിവരം ലഭിച്ചിട്ടുണ്ട്.
നാളെ ....
... ഞാൻ ശൈഖിനോടൊപ്പം അങ്ങോട്ടു പോകും.
എല്ലാം നല്ല രീതിയിൽ അവസാനിക്കട്ടെ, ബെയ് .
ആമീൻ ആമീൻ.
ആമീൻ.
- ആമീൻ, ആമീൻ.
അല്ലാഹു സ്വീകരിക്കട്ടെ, ബെയ് .
ചെർക്കുതായ് ,ഒരിക്കൽ കേട്ടതൊന്നും നീ മറക്കില്ലല്ലേ .
മാഷാ അള്ളാ .
നമ്മുടെ എല്ലാവരുടെയും സ്വീകരിക്കട്ടെ  മോനേ എല്ലാവരുടെയും സ്വീകരിക്കട്ടെ .
നമ്മുടെ എല്ലാവരുടെയും സ്വീകരിക്കട്ടെ ബാംസി ബെയ് ,എല്ലാവരുടെയും സ്വീകരിക്കട്ടെ .
നമുക്ക് അല്ലാഹു മതി .
അകത്തേക്ക് വന്നോട്ടെ , ബെയ് ?
വരു മോളേ .
വരൂ, വരൂ, വരൂ .
അല്ലാഹു സ്വീകരിക്കട്ടെ .
നമ്മുടെ എല്ലാവരുടെയും സ്വീകരിക്കട്ടെ .എല്ലാവരുടെയും സ്വീകരിക്കട്ടെ .
നമുക്ക് അല്ലാഹു മതി .
ചെർക്കുതായ് നിങ്ങൾക്ക് ഭക്ഷണം കൊണ്ടുവരാൻ മറന്നു, അതുകൊണ്ടാണ് ഞാൻ കൊണ്ടുവന്നത്, ബാംസി ബെയ് .
ഏയ് വല്ലാഹ്, നന്ദി മോളേ, നന്ദി.
അപ്പൊ ചെർക്കുതായ് വിശപ്പ് സഹിച്ച് ഒരു നേരം പോലും നീ നിൽക്കില്ല എന്നിട്ടും ബാംസി ബെയെ നീ പട്ടിണിക്കിട്ടല്ലേ ?
ബെയ് നിങ്ങൾ നിസ്കരിക്കാൻ പോവുകയാണെന്ന് പറഞ്ഞപ്പോൾ ......
....അതിനോടുള്ള താല്പര്യം കാരണം ഞാൻ എല്ലാം മറന്നു പോയി.
മാഷാ അള്ളാ .നിസ്കരിക്കാനുള്ള താല്പര്യം കൊണ്ട് നീ ഭക്ഷണം കഴിക്കാൻ മറന്നു പോയോ ?
ഇല്ല ഞാൻ കഴിച്ചു.
ബാംസി ബെയ്ക്കുള്ള ഭക്ഷണം കൊണ്ടുവരാൻ മറന്നു പോയി എന്നാണ് പറഞ്ഞത്.
ഞാൻ പോവുകയാണ് , ബാംസി ബെയ് .
ഏയ് വല്ലാഹ് മോളെ .നിൻറെ വഴികൾ എളുപ്പമാകട്ടെ .
ഏയ് വല്ലാഹ് .
നിൻറെ വഴികൾ എളുപ്പമാകട്ടെ .
ഇപ്പോൾ നീ ഒരു മുസ്ലീമാണ്.
ഇനി, ഒരു സുന്ദരിയെ കണ്ടെത്തി....
....നിന്റെ വിവാഹം നടത്തണം.
- ബെയ് .....
വിഷമിക്കേണ്ട .
ഞാൻ ഒരാളെ കണ്ടുവെച്ചിട്ടുണ്ട്.
- ഹാ, നീ കണ്ടെത്തിയോ .
അതെ, ബെയ് .
ചെർക്കുതായ് .
-ബെയ്
നീ സ്വയം ഒരാളെ കണ്ടെത്തുക എന്നത് ശരിയല്ല.
അതെല്ലാം മുതിർന്നവരാണ് കൈകാര്യം ചെയ്യേണ്ടത്.
ബെ .... ബെയ് .....
മുതിർന്നവരാണ് അത് കൈകാര്യം ചെയ്യേണ്ടത് എങ്കിൽ .....
....അതിന് പറ്റിയ ആൾ എൻറെ മുമ്പിൽ തന്നെയുണ്ട്.
ഇത് കൈകാര്യം ചെയ്യൂ, ബെയ് .
ബെയ് ?
എർലിക് ഖാൻ .....
...നിൻറെ ആത്മാവിനെ ഇങ്ങോട്ട് അയച്ചു .....
പ്രതികാരത്തിനുള്ള ദിനം അടുത്തുകൊണ്ടിരിക്കുകയാണ് ......
രക്തത്തിൻറെ ഗന്ധം .....
....ഈ ലോകമാസകലം പരന്നിട്ടുണ്ട്.
മണ്ണ് മുഴുവൻ രക്തം കൊണ്ട് പൊതിയപ്പെടും.
നമ്മുടെ ആയുധങ്ങൾ മരണവിളിയാളമാകും .
നമ്മുടെ പ്രതികാരത്തിന്റെ അഗ്നി നമ്മുടെ എല്ലാ ശത്രുക്കളെയും കത്തിക്കരിക്കും.
ആത്മാക്കളുടെ ശക്തി .....
....ഷാമാൻ തൊഗായിയോടൊപ്പമുണ്ട്.
നിൻറെ പടയാളികൾ ഇങ്ങനെ പരസ്പരം പരിശീലിക്കാതെ ഒരു പോരാട്ടത്തിന് പോയിരുന്നെങ്കിൽ .
ഇവരിങ്ങനെ പരസ്പരം തമ്മിൽ തല്ലി കളിക്കാതെ അവർക്ക് പോരാട്ടത്തിനുള്ള അനുമതി കൊടുക്ക്.
ഉമർ ഒരു ഇടിമിന്നൽ പോലെ ഇങ്ങോട്ടെത്തും.
ഉസ്മാൻ നിന്നെ വഞ്ചിക്കും എന്ന് ഞാൻ നിന്നോട് പറഞ്ഞിരുന്നില്ലേ, പക്ഷേ നീ അത് ചെവികൊണ്ടില്ല.
അതിൻറെ പരിണിതഫലം നീ വളരെ പെട്ടെന്ന് അനുഭവിക്കും.
നിൻറെ ഹൃദയം പോലെ തന്നെ നിൻറെ നാവും മോശമാണ്.
ഉമറും അവന്റെ ആൽപുകളും അത്ര വലിയ പ്രശ്നക്കാരല്ല .
എന്നാൽ വിഷയം ഉസ്മാനാണ്.
ഉമർ അവൻറെ കീഴിൽ ആയിരിക്കെ ....
....അവൻറെ സമ്മതമില്ലാതെ ഉമറിന് ഇത്തരമൊരു ആക്രമണത്തിന് നേതൃത്വം കൊടുക്കാൻ കഴിയുമോ ?
കഴിഞ്ഞത് .... കഴിഞ്ഞു.
നമ്മൾ കൈകോർക്കേണ്ട സമയമായി.
ഞാൻ നൽകിയ വിവരം തെറ്റാണെങ്കിൽ .....
....അതിൻറെ പരിണത ഫലം അനുഭവിക്കാൻ ഞാൻ തയ്യാറാണ് .
പക്ഷേ ഞാൻ പറഞ്ഞത് ശരിയാണെങ്കിലോ ?
നിനക്ക് അറിയാവുന്നത് പറ.
നിൻറെ താവളം എവിടെയാണെന്ന് ഉമർ മനസ്സിലാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
അതും ഉസ്മാനിൽ നിന്ന് .
കെൽചി പർവതത്തിലൂടെ അവർ ഇങ്ങോട്ട് വരും.
നിനക്കീ വിവരം എവിടെ നിന്ന് കിട്ടി ?
-ഉസ്മാനെ ഗോത്രത്തിൽ മാത്രമല്ല .....
.... ഉമർ ബെയുടെ ഗോത്രത്തിലും എനിക്ക് ചാരന്മാരുണ്ട് .
ആരാ ?
നിനക്കത് ഊഹിക്കാൻ പോലും കഴിയില്ല.
ഗൈഹാത്തുവിന്റെ  വേട്ട നായ....
ഷാമാൻ തൊഗായേ .....
....നീ നിൻറെ വേട്ട ആസ്വദിച്ചോളൂ.
ജമുഹ.
പടയാളികളെ തയ്യാറാക്ക് .
നിക്കോള പറഞ്ഞത് ശരിയാണെങ്കിൽ ......
....രക്തം ചിന്താനുള്ള സമയമായി.
പെട്ടെന്ന് ! പെട്ടെന്ന്!
രക്തം ചിന്താനുള്ള സമയമായി !
ബോറാൻ .
- പറയൂ , ബെയ് .
അഭയാർഥികൾക്ക് വേണ്ടതെല്ലാം ചെയ്തു കൊടുത്തോ?
കൊടുത്തു , ബെയ് .
ആൽപുകളുടെ സംരക്ഷണത്തോടെയാണ് അവർ സൊഗുത്തിലേക്ക് പോകുന്നത്.
അവർക്ക് താമസിക്കേണ്ട സ്ഥലവും ഭക്ഷണ സൗകര്യങ്ങളുമെല്ലാം തയ്യാറാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
ഇവരെല്ലാവരും വളരെ സന്തോഷത്തിലാണ് , ഉസ്മാൻ ബെയ് .
-ഇവർക്ക് വീട് കിട്ടാൻ പോവുകയല്ലേ .
ഇവരിനി അദ്ധ്വാനിച്ച് സമ്പാദിക്കും.
സന്തോഷത്തോടെ ജീവിക്കൽ ഇവരുടെയും അവകാശമാണ്.
അരിസും യാസോണും ഇവരോട് എന്തൊക്കെ അതിക്രമങ്ങളാണ് കാണിച്ചതെന്ന് ആർക്കറിയാം.
അസ്സലാമു അലൈക്കും .
- സ്വാഗതം ഉസ്മാൻ ബെയ് !
വരൂ, വരൂ ,വരൂ .
നിങ്ങളുടെ പുതിയ ജീവിതത്തിന് ഇന്ന് ആരംഭം കുറിക്കുകയാണ്.
അല്ലാഹുവിൻറെ സമ്മതത്തോടെ അത് നടക്കും ഇൻഷാ അള്ളാ .
- നന്ദി ഉസ്മാൻ ബെയ് .
നിങ്ങൾ ചെയ്ത നന്മകൾക്ക് ഞങ്ങൾ എന്നും കടപ്പെട്ടിരിക്കും.
ദൈവം നിങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കട്ടെ, ഉസ്മാൻ ബെയ് .
-ഏയ് വല്ലാഹ് .
നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ അതിഥികളായല്ല കണ്ടത് സ്വന്തം കൂടപ്പിറപ്പിനെ പോലെയാണ്.
ദിമോസ് നിങ്ങളോട് വഞ്ചന കാണിച്ചിട്ടും,അവൻ ഞങ്ങൾക്കിടയിലെ ചാരനായിരുന്നിട്ടും .....
....നിങ്ങൾ അവനെ ഒന്നും ചെയ്തില്ല.
ദൈവം നിങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കട്ടെ ഉസ്മാൻ ബെയ് .
-നമ്മെ എല്ലാവരെയും സംരക്ഷിക്കട്ടെ എല്ലാവരെയും .
ഞങ്ങളെല്ലാവരും ഇതുണ്ടാക്കാൻ സഹായിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഞങ്ങളെ സുഹൃത്തുക്കളെ പോലെ കണ്ടതിന് ഞങ്ങളിൽ നിന്നുള്ള ഉപഹാരമാണിത് .
ദൈവം നിങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കട്ടെ ഉസ്മാൻ ബെയ് .നിങ്ങളുടെ വഴികൾ എളുപ്പമാകട്ടെ .
ഏയ് വല്ലാഹ്.ഇതൊരു വിടവാങ്ങലല്ല .
കായി ഗോത്രം പോലെ തന്നെ സൊഗുത്തും നമ്മുടെ ഭൂമിയാണ്.
എന്റെ സെൻജാക്കിന് കീഴിൽ നിങ്ങളവിടെ സമാധാനത്തോടെ ജീവിക്കും.
നന്ദി ഉസ്മാൻ ബെയ് .
-ദൈവം നിങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കട്ടെ ഉസ്മാൻ ബെയ് .
ഏയ് വല്ലാഹ്, എയ് വല്ലാഹ് . ആൽപുകളേ .
എന്തിനും ഇവരുടെ കൂടെ ഉണ്ടാകണം.വേണ്ട സജ്ജീകരണങ്ങളൊക്കെ നടത്തണം.
ഏയ് വല്ലാഹ് ബെയ് .
ഇതെല്ലാം നീ കെട്ടിപ്പടുക്കാൻ പോകുന്ന സാമ്രാജ്യത്തിന്റെ അടയാളങ്ങളാണ് , ഉസ്മാൻ ബെയ് .
എനിക്കത് കാണാൻ കഴിയുന്നുണ്ട്.
നിൻറെ പതാകക്ക് കീഴിൽ ഈ അഭയാർത്ഥികൾ സമാധാനത്തോടെ ജീവിക്കും.
ഇൻഷാ അള്ളാ സഹോദരാ ഇൻഷാ അള്ളാ .
നമുക്ക് ഉമർ ബെയുടെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോകണം .
അതിനെ വൈകിപ്പിക്കാൻ പറ്റില്ല. ആൽപുകളെ തയ്യാറാക്കൂ .
കല്പനപോലെ, ബെയ് .
ഉസ്മാൻ ബെയ് .
-പറയൂ സഹോദരാ .
നിങ്ങൾക്ക് സമ്മതമാണെങ്കിൽ ഒരു ബെയോടല്ല,ഒരു സഹോദരനോട് എന്നപോലെ ഞാൻ ഒന്ന് ചോദിച്ചോട്ടെ.
ചോദിക്കൂ സഹോദരാ .
ഇത് വളരെ പ്രയാസമാണ്.ഈയൊരു ലക്ഷ്യത്തിനുവേണ്ടി .....
....നിൻറെ പ്രിയതമയെ വേദനിപ്പിക്കൽ വളരെ പ്രയാസമാണ്.
നിൻറെ ഹൃദയവും നീറുന്നുണ്ടെന്ന് എനിക്കറിയാം പക്ഷേ ബാലാ ഹാതൂൻ .....
....നിൻറെ കണ്ണുകളുടെ പ്രകാശം ആണെന്ന കാര്യം മറന്നുപോകരുത്.
അവർ നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിലെ ഹാതൂന്മാരുടെ നേതാവാണെന്നും നിൻറെ കൂടാരത്തിന്റെ അടിത്തറയാണെന്നും  മറന്നു പോകരുത്.
അതങ്ങനെ തന്നെ നിലനിൽക്കണം.വേറെയൊന്നോർത്തും വിഷമിക്കേണ്ട .
സഹോദരാ .
നീ ചെയ്തതാണ് ശരി.
ബാലാ .
നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിന് അനുയോജ്യമായ രൂപത്തിൽ എല്ലാ തയ്യാറെടുപ്പുകളും നടത്തിക്കഴിഞ്ഞു , ബെയ് .
ഞാൻ സന്തോഷവാനാണ്.അല്ലാഹു നിന്നെയും സന്തോഷിപ്പിക്കട്ടെ .
സമ്മാനങ്ങളൊക്കെയൊന്ന് നോക്കണോ?
- ബാലാ .
എനിക്ക് എന്നും നിന്റെ മുഖത്തേക്കാണ് നോക്കേണ്ടത്.
ഇതിനെയെല്ലാം അതിൻറെ ഉടമസ്ഥൻ നോക്കിക്കോളും .
അല്ലാഹു എനിക്ക് നൽകിയ സമ്മാനത്തിലേക്കാണ് ഞാൻ നോക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്.
അവളിലൂടെ നിങ്ങൾക്കൊരു കുഞ്ഞുണ്ടാകും.
എന്തൊരു രസം.
നിങ്ങൾ പോയി വരൂ, ബെയ് .
എന്റെ മനസ്സിൽ എന്നും പ്രധാനസ്ഥാനം നിനക്കാണ്.
ഈ ലോകത്തിലെ മുഴുവൻ സ്റ്റീലും ഉരുക്കി ഒരു ആയുധം ഉണ്ടാക്കി .....
....അതുകൊണ്ട് എൻറെ ഹൃദയം പിളർന്നാലും ആർക്കും ഒരിക്കലും നിന്നെ അതിൽ നിന്ന് പുറത്തെടുത്ത് കളയാൻ കഴിയില്ല.
ഒരിക്കലും.
എനിക്കറിയാം ഉസ്മാൻ ബെയ് .ഞാനതിൽ സന്തോഷവതിയാണ്.
പോകാം.
ആൽപുകളേ!
ഇതെല്ലാം എടുത്തോളൂ.
ശൈഖ് എദബലി എവിടെയാണ് ?
ശൈഖ് സൊഗുത്തിൽ നിന്ന് നമ്മോടൊപ്പം ചേരും. ഉസ്മാൻ ബെയ് .....
.... അവൾക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ?
അല്ലാഹു അവളെ സന്തോഷിപ്പിക്കട്ടെ .അവൾ ധീരയാണ്.
ഉസ്മാൻ ബെയ് . പോകാം.
പോകാം.
എന്റെ ഹൃദയം നീറുകയാണ്. ബാലാ .
എന്റെ കണ്ണിലെ കൃഷ്ണമണിയേ , പോയി വരൂ .
ബാലാ .
വരൂ, ബാലാ വരൂ.
നിൽക്കൂ , നിൽക്കൂ ,അത് ഞാൻ എടുത്തോളാം.
അത് ഞാൻ എടുത്തോളാം.
മാറിനിന്നോളൂ.
നിങ്ങൾക്കൊക്കെ ഇത് പൊക്കാൻ കഴിയുമോ ?
ഇത് ദേഹത്ത് വീണ് മുറിവാകാതെ നോക്കിക്കോളൂ.
ശെരി.
ഞാനും സഹായിക്കാം.
ഇത് കരചയ്സാറിൽ നിന്നുള്ള ആപ്പിളാണല്ലോ.
പക്ഷെ ഈ വണ്ടി വന്നത് ബിലെസിക്കിൽ നിന്നും.
അതെങ്ങനെ നിങ്ങൾക്കറിയാം ?
ബിലെസിക്കിലെ മുന്തിരിയുടെ മണം ഈ ആപ്പിളിലുണ്ട്.
നിങ്ങൾ മണക്കുന്ന എല്ലാ ഗന്ധവും നിങ്ങൾ ഓർത്തുവയ്ക്കാറുണ്ടോ ?
നിൻറെ പേര് പറയ് ഞാനത് മറക്കില്ല.
ഞാൻ പെട്ടെന്ന് മറക്കുന്ന ആളല്ല.
ഗോക് തുക് ആൽപ് !
നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ മറന്നല്ലോ.
എനിക്ക് പോകണം.
സോയ .
അതാണ് എൻറെ പേര്.
ആൽപുകളേ!
അവളെയും സഹായിക്കൂ.
മാൽഹുൻഹാതൂൻ .
ബഹാദുർ ബെയെ ആരെങ്കിലും കണ്ടോ ?
അദ്ദേഹം ആൽപുകളുമായി ഉമർ ബെയോടൊപ്പം ഗോത്രത്തിന് പുറത്തുപോയി.
അവർ എങ്ങോട്ടാണ് പോയത് ?
എനിക്കറിയില്ല , അലച.
നമ്മൾ കണ്ടെത്തും.
നിക്കോള പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്.
നമ്മൾ തൊഗായിയുടെ വാസസ്ഥലത്തിന് അടുത്തെത്തി, ബെയ് .
നിക്കോള ഇങ്ങോട്ട് എത്താനായിട്ടുണ്ടാകും.
നമുക്ക് കുതിരകളെ ഇവിടെ നിർത്താം.
എന്നിട്ട് തൊഗായിയുടെ കേന്ദ്രത്തിലേക്ക് നുഴഞ്ഞ് കയറാം.
വരൂ.
ഇനി ഈ മണ്ണ് രക്തത്താൽ നനയും.
സ്വാഗതം ഉസ്മാൻ ബെയ് .
-സ്വാഗതം ശൈഖ് .
അത് ഉസ്മാൻ ബെയാണല്ലോ , എന്താണ് പ്രശ്നം ?
ശൈഖ് .
ഉമർ ബെയ് എവിടെ ?
അദ്ദേഹം ഗോത്രത്തിൽ ഇല്ലെന്ന് തോന്നുന്നല്ലോ.
എന്തൊക്കെയാണിത് ?
സ്വാഗതം.
നിങ്ങളുടെ വരവിലൂടെ ഞങ്ങൾ അനുഗ്രഹീതരായി, ശൈഖ് , സ്വാഗതം .
വരൂ,നമുക്ക് കൂടാരത്തിലേക്ക് പോകാം .
ഇത് കൈ കൊണ്ട് നിർമ്മിച്ചതാണ് എനിക്ക് ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ടതാണ്.
ഇവരുടെ സ്നേഹത്തെക്കുറിച്ച് ഞാൻ ചിന്തിച്ചു.
ഞാൻ അസ്ലിലെപ്പോലെ കത്തിത്തീർന്നെങ്കിൽ ....
....എനിക്കിങ്ങനെ സങ്കടപ്പെടേണ്ടി വരില്ലായിരുന്നു.
നീ എൻറെ ഹൃദയത്തിൽ സ്ഥാനം പിടിച്ചു.
ഇനി ഞാൻ നിന്നെ ആർക്കും വിട്ടുകൊടുക്കില്ല , ബാലാ ഹാതൂൻ .
നിങ്ങൾക്ക് അങ്ങനെ ആഗ്രഹമുണ്ടെങ്കിൽ .....
....എൻറെ ഉപ്പയുമായി സംസാരിക്കൂ ഉസ്മാൻ ബെയ് .
നിനക്കും താല്പര്യമുണ്ടെങ്കിൽ .....
....എൻറെ ഉപ്പ തിരിച്ചു വന്നാലുടൻ ഞാൻ അതിന് മുൻകൈ എടുക്കും.
നന്ദി, മോളേ .
നന്ദി.
മാൽഹുൻ ഹാതൂൻ ,ഉമർ ബെയ് എവിടെ ?
അദ്ദേഹം ഗോത്രത്തിലില്ല ഉസ്മാൻ ബെയ് .അദ്ദേഹം ആൽപുകളുമായി പുറത്തേക്ക് പോയി.
എങ്ങോട്ടാണ് പോയത് ?
എനിക്കറിയില്ല ഉസ്മാൻ ബെയ് .
മോളേ .
ഞങ്ങൾ ഇങ്ങോട്ട് വരുന്ന കാര്യം ഉമർ ബെയ്ക്ക് അറിയാമായിരുന്നല്ലോ.
അദ്ദേഹം ഞങ്ങളെ കാത്തിരിക്കുന്നുണ്ടാകും എന്നാണ് ഞങ്ങൾ കരുതിയത്.
എന്താണിതൊക്കെ , ശൈഖ് ?
ഉമർ ബെയ് നിന്നോടൊന്നും പറഞ്ഞില്ലേ, മോളേ ?
ഇല്ല, ശൈഖ് .
ഒരു നല്ല കാര്യത്തിനാണ് ഞങ്ങൾ ഇങ്ങോട്ട് വന്നത്, മോളേ .