വിവർത്തനം: മുഹമ്മദ് ഉമൈസ് കാക്കനാട്
യുദ്ധക്കളത്തിൽ ജീവ വായു ശ്വസിക്കാൻ കഴിയാത്തവർ .......
അവരുടെ വിധി മണ്ണിനടിയിലാണ്.
അള്ളാഹു അക്ബർ,
നിങ്ങൾ .....
നിങ്ങൾ ഏതു തരം പിശാചുക്കളാണ് ......?
നിന്നെ പോലത്തെ ഒമ്പത് ആളുകൾ,  ഉസ്മാൻ ബേയ്
അല്ലാഹുവേ.....
ഞാൻ നിന്നിലഭയം തേടുന്നു.
ശപിക്കപ്പെട്ട പിശാചിൽ നിന്ന് .
ബേയ് ....
അല്ലാഹ്....
നിങ്ങൾ എന്താണീ നോക്കി നിൽക്കുന്നത് .....?
അവനെ പിടിക്ക് ....
എത്രയും പെട്ടെന്ന് സൈനികരെ വിവരമറിയിക്കുക....
അവരോട് കാട് മുഴുവൻ വളയാൻ പറ .
ബൽഗായിടെ , കെർക്കുത്തായ്ടെ ശവങ്ങളെടുത്ത് ഗെയ്ഹാതുവിനിട്ട് കൊടുക്ക്....
എന്നിട്ട് അവർ അവനോടു പറയണം .
ഉസ്മാന്റെ കാര്യം പ്രിൻസസ്സ് സോഫിയ കൈകാര്യം ചെയ്തിട്ടുണ്ടെന്ന് .
ബോറൻ നമുക്ക് രണ്ടു വഴി പോകാം .
ബേയ്, ശരി. നിങ്ങളെ ഞാൻ കണ്ടു പിടിച്ചോളാം....
വരൂ ....
അയ്ഗുൽ, നീ എൻറെ മകളാകുമോ ?
ഒരു വിവാഹം നടന്നു
അവർ ഒട്ടകത്തെയും ആടിനെയും അറുത്തു
അവർ ഒരു വധുവിനെ ഉപേക്ഷിച്ചു
അവർ അവളെ നശിപ്പിച്ചു
അവർ ഒരു നവവധുവിനെ ഉപേക്ഷിച്ചു
എന്നെ വെറുതെ വിടൂ !
കെട്ടഴിക്ക് ! കെട്ടഴിക്ക് !
അയ്ഗുൽ, നിർത്തൂ
നിർത്തൂ
കെട്ടഴിക്ക് ! കെട്ടഴിക്ക് !
നീ മിണ്ടാതിരിക്ക്
അയ്ഗുൽ, നിർത്തൂ
കെട്ടഴിക്ക് ! ദയവായി കെട്ടഴിക്ക് !
കെട്ടഴിക്ക് ! കെട്ടഴിക്ക് ! കെട്ടഴിക്ക് !
കെട്ടഴിക്ക് !
അയ്ഗുൽ, അയ്ഗുൽ, അയ്ഗുൽ, അയ്ഗുൽ
വരൂ, നമുക്ക് ഭക്ഷണം കഴിക്കാം
അയ്ഗുൽ
അരുത്
ഒന്നടങ്ങൂ
അവർ എന്നെ കെട്ടിയിട്ടു
അവളെയാണ് കെട്ടേണ്ടത്, എന്നെയല്ല !
അയ്ഗുൽ, നിർത്തൂ. ഞാൻ ഭക്ഷണം കൊണ്ടു വന്നു. നീയത് കഴിക്കൂ
എന്തെങ്കിലും കഴിക്കൂ
എനിക്ക് വേണ്ട
അയ്ഗുൽ
എനിക്കു വേണ്ട
നമുക്ക് കളിക്കാം
നീ എൻറെ കുട്ടിയായിരിക്കും, ഞാൻ നിനക്ക് ഭക്ഷണം നൽകും
കഴിക്കാം, വരൂ
കഴിക്കാം
എന്റെ കുട്ടീ
കുട്ടീ, നമുക്ക് കഴിക്കാം
കഴിക്കാം
മാഷാ അള്ളാഹ്
അങ്ങനെ, കഴിക്കൂ
ഓ, മാഷാ അള്ളാഹ്
ഞാൻ വരുന്നു, ബേയ്
ഇതാ, ഞാൻ വരുന്നു
ഗോക്തുക്ക്
ഗോക്തുക്ക്,ഗോക്തുക്ക്,ഗോക്തുക്ക്
ബോറൻ
പതിയെ, സഹോദരാ
ഉസ്മാൻ ബേയ് എവിടെ ?
അവർ അദ്ദേഹത്തെ എങ്ങോട്ട് കൊണ്ടുപോയി ?
ഗോക്തുക്ക്, അനങ്ങാതെ കിടക്കൂ
ബംസി ബേയ്
ബോറൻ, ഗോക്തുക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ ?
ബേയ്, ഞങ്ങൾക്ക് കുഴപ്പമില്ല
എവിടെ ഉസ്മാൻ ?
ബേയ്, സോഫിയ അദ്ദേഹത്തെ തിരഞ്ഞ് നടക്കുകയാണ്
അവളുടെ കൂടെ കുറേ പേരുണ്ട്
ഇനിയും ഒരു മകനെ നഷ്ടപ്പെടുത്താൻ എനിക്കാവില്ല
ഗോക്തുക്ക്, നീ ഇവിടെ തന്നെയിരിക്ക്
ബംസി ബേയ്, ഞാനിവിടെയിരിക്കാം, പക്ഷേ എൻറെ സഹോദരന് എങ്ങനെയുണ്ട് ?
അവന് കുഴപ്പമില്ലല്ലോ ?
നിങ്ങളുടെ തൊലിക്കട്ടി എത്രയുണ്ടെന്നു നോക്കാം
ഈ വഴി !
വേഗം !
വരൂ .....
മരിച്ചു ജീവിക്കുന്ന നിൻറെ പടയാളികളുമായി വരൂ
എങ്ങോട്ട് പോകണമെന്ന് ഞാൻ പഠിപ്പിച്ചു തരാം ?
നിങ്ങൾ ഇതുവഴി പോകൂ
മകനെ .....
എല്ലാം അല്ലാഹുവിന്നറിയാം
നിൻറെ സഹോദരൻ ചികിത്സയിലായി ഗോത്രത്തിൽ തന്നെയുണ്ട്
ഇൻഷാ അള്ളാഹ്, എല്ലാം ശരിയാകും
എൻറെ സഹോദരനോട് ഞാനെന്താണ് ചെയ്തത് ?
എൻറെ സഹോദരന് എന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചാൽ ......
ബംസി ബേയ്, എനിക്ക് പിന്നെ ജീവിക്കാനാകില്ല
നീ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത് ?
അല്ലാഹുവിൻറെ അടുത്ത്  നീ ഇതിന് എന്തുത്തരം പറയും ?
ബംസി ബേയ്, ഇപ്പോൾ എനിക്ക് ജീവിക്കാൻ പോലും അവകാശമില്ല
മകനെ, നീ ആത്മഹത്യ ചെയ്താൽ നിൻറെ സഹോദരന്റെ അവസ്ഥ എന്താകും ?
എനിക്ക് സമ്പത്തോ ഭൂമിയോ ഇല്ല
ഉസ്മാൻ ബേയോടുള്ള ആത്മാർഥത മാത്രമാണ് നിനക്ക് തരാനുള്ള അനന്തര സ്വത്ത്
നീ ഉസ്മാൻ ബേയുടെ നല്ലൊരു ആൽപാവുക
ഉസ്മാൻ ബേയ്, ഇനിമുതൽ എൻറെ ജീവിതം അങ്ങയുടെ കയ്യിലാണ്
എന്നോട് കല്പിച്ചാൽ, ഞാൻ ബാൽഗായുടെ തല താങ്കളുടെ മുന്നിലേക്ക് എറിഞ്ഞു തരാം
താങ്കൾക്ക് വേണമെങ്കിൽ, എന്നെ വധിക്കാം
താങ്കൾക്ക് തീരുമാനിക്കാം, നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി ഞാനെൻറെ ജീവൻ ബലിയർപ്പിക്കാൻ തയ്യാർ
നീ നിൻറെ സഹോദരനും ഉസ്മാൻ ബേയ്ക്കും നൽകിയ വാക്ക് മറന്നോ ?
തെറ്റ് ചെയ്തവർ ശിക്ഷിക്കപ്പെടാതിരിക്കുമെന്ന് കരുതുന്നുണ്ടോ ?
ഇനി, വേണമെങ്കിൽ നിനക്ക് നിൻറെ വാക്ക് പാലിക്കാം ......
അല്ലെങ്കിൽ, അല്ലാഹുവിൻറെ കൽപ്പനയെ ധിക്കരിച്ച് തോന്നിയ പോലെ ചെയ്തോളൂ
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി, അവൾ എന്നെയാണ് ആക്രമിച്ചത്
അവൾ സ്വയം എന്തെങ്കിലും ചെയ്തിരുന്നെങ്കിൽ എന്ത് സംഭവിക്കുമായിരുന്നു ?
ഇൻഷാ അള്ളാഹ്, എല്ലാം ശരിയാകും
ഇതിൽ പേടിക്കാനോ ദുഃഖിക്കാനോ ഒന്നുമില്ല
നിങ്ങളുടെ ഹൃദയത്തിൽ ഞാനുണ്ട്
അതുകൊണ്ടാണ്, നിങ്ങൾക്ക് വേദനിക്കുമ്പോൾ എനിക്കും വേദനിക്കുന്നത്
ദയവായി സങ്കടപ്പെടരുത്
ദയവായി ദുഖിക്കരുത്
എൻറെ ജീവിതത്തിലെ ഏറ്റവും വലിയ സമ്പത്ത് നീയാണ്
പക്ഷേ, നിൻറെ മൂല്യം എത്രയെന്നുപോലും എനിക്കറിയില്ല
നീ ഇവിടെ ഉണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ, ഇങ്ങനെയൊന്നും സംഭവിക്കില്ലായിരുന്നു
നീയെന്നെ സഹായിക്കുമായിരുന്നു, എനിക്ക് ഇതുപോലെ ദുഃഖിക്കേണ്ടി വരില്ലായിരുന്നു
ബേയ്, അതുകൊണ്ടാണ് നമ്മൾ ഇന്ന് ഒരുമിച്ച് നിൽക്കുന്നത്
നടന്നതെല്ലാം കഴിഞ്ഞുപോയിരിക്കുന്നു
ഇപ്പോൾ നമ്മൾ ഒരുമിച്ചാണ്
ബേയ്, ഞാനെന്നും സ്നേഹത്തോടെ പ്രാർത്ഥനയോടെ നിങ്ങളുടെ കൂടെയുണ്ടാകും
ഒരുമിച്ച് നമ്മൾ പ്രശ്നങ്ങളെ അതിജീവിക്കും
എല്ലാം നമ്മൾ ഒരുമിച്ച് കൈകാര്യം ചെയ്യും
ഹാസൽ, ഇനി എല്ലാം നമ്മൾ ഒരുമിച്ച് കൈകാര്യം ചെയ്യും
എല്ലാം ശരിയാകും
അള്ളാഹു നമ്മളെ എന്നും ഒരുമിപ്പിക്കട്ടെ
ആമീൻ
ഇനി ....
ഉസ്മാൻ ബേയ്, നിങ്ങൾക്ക് ഒളിച്ചിരിക്കാൻ സ്ഥലമില്ല
നീ കാരണം എൻറെ പിതാവിനെ അവർ കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിൽ വെച്ച് കൊന്നു
അദ്ദേഹം മരിക്കുന്നതിനു മുമ്പ് ഞാനൊരു സത്യം ചെയ്തിരുന്നു
അദ്ദേഹത്തിനു വേണ്ടി ഞാൻ ഇന്നത് പൂർത്തീകരിക്കും
സോഫിയ, നീ നല്ലൊരു മകളാണ്
എൻറെ പിതാവിൻറെ അവസാന ആഗ്രഹം ......
.......നിന്നെ ജീവനോടെ കുഴിച്ചുമൂടാനായിരുന്നു
ഈ നല്ല മകൾ, അത് പൂർത്തീകരിക്കും
സോഫിയ, നീ വെറുമൊരു പരാജയമാണ്
നിന്റെയും നിൻറെ പിതാവിന്റെയും എല്ലാ പദ്ധതികളും ഞാൻ തകർത്തു
സുബൂത്തായിക്കോ, ബാൽഗായിക്കോ ഞങ്ങളെ അവസാനിപ്പിക്കാനായില്ല
ഗെയ്ഗാതുവിനും അത് സാധിക്കില്ല
എൻറെ പിതാവ് കീഴടക്കിയ ഈ പ്രദേശങ്ങൾ .......
നിങ്ങൾക്കൊരിക്കലും ലഭിക്കില്ല
ഉസ്മാൻ, ഞങ്ങൾ ഒരിക്കലും പരാജയപ്പെടാറില്ല.
നിനക്ക് നന്ദി, ഇപ്പോൾ ഗെയ്ഗാതുവുമായിട്ടുള്ള ഞങ്ങളുടെ സഖ്യം ഉഷാറായിട്ടുണ്ട്
പുരോഹിതന്മാരുടെ കൂടെ ഞാനിവിടെ പുതിയൊരു ഭരണം കൊണ്ടുവരും
എനിക്ക് അവകാശപ്പെട്ട അധികാരം ഞാനെടുക്കും
നീ ഇപ്പോൾ വെറും ......
......ശവശരീരം മാത്രം
അവനെ പിടിക്ക് !
യാ ഹഖ് !
(അല്ലാഹുവിൻറെ ഒരു നാമം) : സത്യം
അയ്ഗുലിന് നല്ല ഒരു ചികിത്സ നാം കുറേ അന്വേഷിച്ചു
എൻറെ മകൾ ചങ്ങലയിലാണ്
ഇതെങ്ങനെ എനിക്ക് സഹിക്കാനാകും ?
അയ്ഗുലിന് പറ്റിയ ഒരു ചികിത്സയുണ്ട്
പക്ഷേ, നിങ്ങൾ സമ്മതിക്കുമോ എന്നറിയില്ല
ഹാതൂൻ, പറയൂ
എന്താണത് ? പറയൂ
ബഗ്ദാദിൽ നിന്നായാലും എനിക്ക് പ്രശ്നമില്ല
അയ്ഗുലിനുള്ള ചികിത്സ അത്ര ദൂരെയൊന്നുമല്ല
നമ്മുടെ അടുത്ത് തന്നെയുണ്ട്
ഹാതൂൻ, നീ എന്താണ് പറയുന്നത് ? ഒന്നു തെളിച്ചു പറയൂ
ദുന്താർ, എന്റെ ബേയ്
നമുക്ക് അയ്ഗുലിനെ കസ്ടമോണുവിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകാം
നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിന്റെ അടുത്ത് തന്നെ, സൈദിഹാന്റെ മുറ്റത്തുതന്നെ
അവിടെ പ്രശസ്തരായ വൈദ്യന്മാരുണ്ട്
ലോകത്തിൻറെ പലഭാഗത്തുനിന്നും അങ്ങോട്ട് ആളുകൾ വരുന്നു
അവിടെ എല്ലാം വളരെ ശാന്തമാണ്
പക്ഷേ അത് നമ്മുടെ ഗോത്രം പോലെയല്ല
നമ്മുടെ ഗോത്രം എപ്പോഴും ആക്രമിക്കപ്പെടുന്നു
യുദ്ധങ്ങൾ, അക്രമങ്ങൾ, മരണങ്ങൾ .......
ബാലയല്ലാതെ മറ്റാരാണ് അവളെ നോക്കാനുള്ളത് ?
അവൾക്ക് എപ്പോഴും ഇതെല്ലാം നോക്കാൻ സാധിക്കുമോ ?
ഇല്ല
ഇവിടെ നിന്നാൽ നമ്മുടെ മകൾക്ക് രോഗം ഭേദമാകുമെന്ന് എനിക്ക് തോന്നുന്നില്ല
ദുന്താർ ബേയ്, അവൾക്ക് ഇപ്പോൾ ശാന്തമായ സ്ഥലമാണ് വേണ്ടത്
ഈ ഗോത്രത്തിൽ അവൾക്കത് ലഭിക്കുമോ ?
അവിടെയാണെങ്കിൽ അവൾക്ക് വളരെ സുഖമായിരിക്കും
അവിടെ അവൾക്ക് നല്ല സംരക്ഷണം ലഭിക്കും
അവളെ അവർ നന്നായി പരിചരിക്കും
മറ്റെന്തെങ്കിലും വഴിയുണ്ടെങ്കിൽ അത് നിങ്ങളുടെ ഇഷ്ടമാണ്
ഹാതൂൻ, നീ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്
നമുക്കിവിടെ ഒരുപാട് പ്രശ്നങ്ങളുണ്ട്
ഈ പ്രശ്നങ്ങൾക്കിടയിൽ അവൾ ഇവിടെ നിന്നാൽ, ചിലപ്പോൾ അവൾ ഇനിയും മോശം സ്ഥിതിയിലാകും
അത് എൻറെ മകൾക്ക് വളരെ ബുദ്ധിമുട്ടാകും, വളരെ കഷ്ടം
എങ്കിൽ, അവളെ നമുക്ക് വേഗം അങ്ങോട്ട് അയക്കാം
നീ ആ സ്ഥലത്തെക്കുറിച്ച് പറഞ്ഞപ്പോൾ തന്നെ എനിക്ക് വളരെ സുഖം തോന്നി
അയ്ഗുലിനും അത് നന്നായിരിക്കും
എല്ലാം ശരിയാകും
ഇൻഷാ അള്ളാഹ്
ഉസ്മാൻ !
ഓഹ്, ഉസ്മാൻ നിനക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ ?
ഉമ്മാ, നിങ്ങളെ അയ്ഗുൽ ആക്രമിച്ചെന്ന് കേട്ടു.
മകനെ, അവൾക്ക് ഭ്രാന്തായിട്ടുണ്ട്
അവൾക്കും ബുദ്ധിയും ബോധവും ഇല്ല
എന്തായാലും, ഞാൻ എൻറെ സഹോദരൻറെ അടുത്തുള്ള വൈദ്യരുടെ അടുത്തേക്ക് അവളെ അയക്കും
അതൊക്കെ പോട്ടെ, എന്താണ് എൻറെ സഹോദരൻ പറയുന്നത് ?
എന്തായാലും ഗെയ്ഗാതു വലിയ സൈന്യവുമായി ഇങ്ങോട്ട് വരുമെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു
സൊഗുത്തിലും കായി ഗോത്രത്തിലും പ്രശ്നങ്ങളുണ്ടാകുന്നത് അദ്ദേഹത്തിന് ഇഷ്ടമല്ല
ഉമ്മാ, ഇതാണ് പറ്റിയ സമയം
എനിക്കും അതറിയാം !
അദ്ദേഹം എന്താണ് കൽപിച്ചത് ?
എന്താണ് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞത് ? പറയൂ
ഗെയ്ഗാതുവിനെ അദ്ദേഹം സമാധാനപ്പെടുത്തും
അവനോട് സംസാരിച്ച് അദ്ദേഹം എല്ലാം ശരിയാക്കും
അങ്ങനെ അതിർത്തിയിലുള്ള തുർക്കി ഗോത്രങ്ങളെ അദ്ദേഹം രക്ഷിക്കും
ആവശ്യമായ എല്ലാ കാര്യങ്ങളും അദ്ദേഹം ചെയ്യും
പക്ഷേ ......
ഉസ്മാനെ നമ്മൾ തടഞ്ഞു നിർത്തേണ്ടതുണ്ട്
ഉസ്മാൻ സോഫിയയുടെ കെണിയിൽ പെട്ടു കിടക്കുകയാണ്
അവൻ ഇപ്പോൾ മരിച്ചിട്ടുണ്ടാവും
വൈകാതെ അവൻറെ മരണവാർത്ത ഇവിടെ എത്തും
എൻറെ അമ്മാവൻ എപ്പോഴും ഈ ഗോത്രം നിരീക്ഷിക്കുന്നുണ്ട്
അവൻറെ പൊട്ടത്തരം കാരണം മുസ്ലീമുകളുടെ രക്തം ചൊരിക്കപ്പെടാൻ അദ്ദേഹം ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല
എല്ലാ വിവരങ്ങളും അദ്ദേഹത്തെ അറിയിക്കണം, കൃത്യമായി
നിങ്ങളോട് ദുന്താറിനെ തയ്യാറാക്കാൻ അദ്ദേഹം പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്
ഇനി നമ്മുടെ സമയമാണ്
സോഫിയ !
രാജകുമാരിയെ സംരക്ഷിക്കൂ !
മോനെ, വേഗം വരൂ
വരൂ
അവരെ രക്ഷപ്പെടാൻ അനുവദിക്കരുത് !
വേഗം കുതിരയിൽ കയറൂ ....
വേഗം !
അയ്ഗുൽ, എൻറെ സുന്ദരിയായ മകളെ
ഞാൻ നിന്നോട് ചെയ്ത ക്രൂരത മനസ്സിലാക്കാൻ ഒരുപാട് നേരം വൈകി
നിന്നെ ഇങ്ങനെ കാണുമ്പോൾ, എൻറെ ഹൃദയം തകരുകയാണ്
എനിക്കൊന്നിനും കഴിയുന്നില്ല
പക്ഷേ, നിനക്ക് ഒരു ചികിത്സയുണ്ട്
മകളെ, കസ്ടമോണുവിൽ നല്ല വൈദ്യന്മാരുണ്ടെന്ന് കേട്ടു
ഇൻഷാ അള്ളാഹ്, നീ അവിടെ പോയി എല്ലാം മാറി, എൻറെ പഴയ അയ്ഗുലായി മടങ്ങി വരണം
മകളെ, ഇവിടെ ജീവിക്കൽ വളരെ ബുദ്ധിമുട്ടാണ്
ഇവിടെയൊക്കെ ജീവൻ ഒരു നൂലിൽ ഞാണ്ടുകിടക്കുകയാണ്. എപ്പോൾ വേണമെങ്കിലും മരിക്കാം
മകളെ, നീ എന്താണ് പറയുന്നത് ?
നിനക്ക് അങ്ങോട്ട് പോകണോ ?
അതാണ് നല്ല തീരുമാനം
അല്ലാഹുവിൻറെ സഹായത്തോടെ ..... എല്ലാം ശരിയായി നീ മടങ്ങി വരുന്നതുവരെ .....
ഞാൻ കാത്തിരിക്കും
ബിസ്മില്ലാഹ്
(അല്ലാഹുവിൻറെ നാമത്തിൽ)
ഹാസൽ ഹാതൂൻ, നിങ്ങൾ എന്നെ വിളിച്ചിരുന്നോ ?
നിനക്ക് വിശക്കുന്നുണ്ടോ ?
അസ്തഗ്ഫിറുള്ളാ, നിങ്ങളുടെ കൂടെയിരുന്ന് ഭക്ഷണം കഴിക്കാൻ മാത്രം ഞാൻ വലുതായിട്ടില്ല
ഞാൻ നിന്നെ വിളിക്കുന്നു, അവിടെ ഇരിക്കൂ
വായുവിനോടല്ല ഞാൻ പറഞ്ഞത്
നീ ഒരു ആൽപാകാൻ ആഗ്രഹിച്ചു, നിന്നെ ഞാൻ പരിശീലനത്തിന് അയച്ചു
നീ സഹായിയാകാൻ ആഗ്രഹിച്ചു, നിന്നെ ഞാൻ ദുന്താറിന്റെ സഹായിയാക്കി
നിന്നെ ഞാൻ ഒരു മകനെപ്പോലെയാണ് കണ്ടത്
ഇപ്പോൾ, ഒരു മകനെ പോലെ ഞാൻ പറയുന്നത് കേൾക്കണം
ഹാസൽ ഹാതൂൻ, എന്താണെങ്കിലും പറയൂ
ഞാനധികം നീട്ടി പറയുന്നില്ല
അയ്ഗുൽ എന്നോട് എന്താണ് ചെയ്തതെന്ന് നീ അറിഞ്ഞിട്ടുണ്ടാകും
ഞാനറിഞ്ഞു, കേട്ടപ്പോൾ വളരെ വളരെ ദുഃഖം തോന്നി
നന്ദി
എന്നെ കൊല്ലാൻ ശ്രമിച്ചവർക്ക് എന്താണ് സംഭവിക്കുക എന്ന് നിനക്ക് അറിയാമല്ലോ
അയ്ഗുൽ ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന് പോകുമ്പോൾ, നീ അവളുടെ കൂടെയുണ്ടായിരിക്കും
വഴിയിൽ വെച്ച് അവളെ കൊന്ന്  വന്യജീവികൾക്ക് എറിഞ്ഞു കൊടുത്തേക്കണം
ഇതറിഞ്ഞാൽ ദുന്താർ ബേയ് എന്നെ കുടുംബത്തോടടക്കം കൊന്നുകളയും
ഹാസൽ ഹാതൂൻ, അവൾക്ക് ബുദ്ധിയില്ല
അതാണ് ഞാൻ പറയുന്നത്
അവൾക്ക് ഭ്രാന്താണ്
അവൾ എവിടെ നിന്നെങ്കിലും വീണാൽ എന്ത് സംഭവിക്കും ? അല്ലാഹു കാക്കട്ടെ
ഒരു കുന്നിൽ നിന്ന് അവൾ ചാടിയാൽ എന്ത് സംഭവിക്കും ?
അതിനെക്കുറിച്ച് നിന്നോട് ആര് ചോദിക്കാനാണ് ?
നീയാണ് അയ്ഗുലിനെ കൊന്നതെന്ന് ദുന്താർ അറിഞ്ഞാൽ, അദ്ദേഹം നിന്നെ കൊല്ലും
നീ അയ്ഗുലിനെ കൊന്നില്ലെങ്കിൽ, നീ മരണത്തിനുവേണ്ടി യാചിക്കേണ്ടി വരും
ധീരൻ എന്നാണ് നിന്നെ ഞാൻ വിളിച്ചത്. അപ്പോൾ അതു പോലെ ചെയ്യണം
ഒരു ഭീരുവിനെ പോലെയാകരുത്
കല്പനപോലെ, ഹാസൽ ഹാതൂൻ
അവർ രക്ഷപ്പെട്ടു
നമ്മൾ ഇനിയും അവരെ അന്വേഷിക്കണം
ഉസ്മാൻ ഒടുക്കത്തെ പരാക്രമിയാണ്
കാട്ടിൽ അവനെ കണ്ടെത്തുക അത്രയെളുപ്പമല്ല
ഉസ്മാന് നന്നായി പരിക്ക് പറ്റിയിട്ടുണ്ട്. നമുക്കിനി ഇങ്ങനെയൊരു അവസരം ലഭിക്കില്ല
ഈ അവസരം കളഞ്ഞാൽ, ഇനി അവനെ കണ്ടെത്താനേ കഴിയില്ല
ഇവിടെ മുതൽ കായികളുടെ പ്രദേശമാണ്. ചിലപ്പോൾ നമ്മൾ ആക്രമിക്കപ്പെട്ടേക്കാം
ആദ്യമായാണ് അവനെ ഞാൻ ഇതുപോലെ അക്രമിച്ചത്
പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്, നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്
പക്ഷേ നമ്മുടെ പടയാളികളുടെ അവസ്ഥ .......
ധൃതി കാണിക്കേണ്ട, ഇപ്പോൾ കോട്ടയിലേക്ക് പോകാം
ഉസ്മാൻ, ഇതൊരു തുടക്കം മാത്രമാണ്
ഇനിയങ്ങോട്ട് എന്നും നിൻറെ ദുർവിധിയാണ്
മടങ്ങാം !
നമ്മൾ കോട്ടയിലേക്ക് മടങ്ങുകയാണ്, വരൂ
ഓ, ഉസ്മാൻ !
ഓ, മകനെ
മകനെ, നിൻറെ മുറിവ് കരിച്ച് കളയേണ്ടിവരും
പക്ഷേ നമുക്ക് തീ കത്തിക്കാൻ കഴിയില്ല
നമുക്ക് വേഗം ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോകാം
ഗോക്തുക്ക്
മകനെ, അവൻ തൻറെ സഹോദരനെ കുറിച്ച് ആലോചിക്കുകയാണ്
അവൻറെ തെറ്റ് അവനെ വല്ലാതെ വേദനിപ്പിക്കുന്നുണ്ട്
ഉസ്മാൻ നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത് ?
നിങ്ങൾ വിശ്രമിക്കണം ,
ഓ, ഉസ്മാൻ
ഉസ്മാൻ ബേയ്, ഞാനെന്താണ് ചെയ്തത് ?
നിന്നെക്കൊണ്ട് നിൻറെ സഹോദരനെ കൊല്ലിച്ച ആ ബാൽഗായെ ഞാൻ കൊന്നു
പക്ഷേ, ദുർഭരണങ്ങളോ ഭരണാധികാരികളോ അവസാനിച്ചിട്ടില്ല
നമ്മൾ എന്നും എഴുന്നേറ്റു നിൽക്കും
നമ്മൾ എപ്പോഴും സൂക്ഷ്മതയോടെ നിൽക്കും
എന്നും എൻറെ കൂടെ നിൽക്കണം
എങ്കിൽ നമുക്ക് ഈ ദുർഭരണങ്ങളെ തുടച്ചുനീക്കാം
ഉസ്മാൻ, ഉസ്മാൻ, ഉസ്മാൻ
ഉസ്മാൻ ,
നമുക്ക് ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോകാം
ബോറൻ
വരൂ
മകളെ, ഞാനിവിടെതന്നെയുണ്ട്
എന്നെ വിളിച്ചാൽ മതി, ഞാൻ വരാം
നിന്റെ രോഗം എല്ലാം ഭേദമാകും
നിൻറെ എല്ലാ പ്രശ്നങ്ങളും ഇല്ലാതാകും
ഇൻഷാ അള്ളാഹ്, നിൻറെ രോഗം ഭേദമായി നീ ഇങ്ങോട്ടു മടങ്ങിവരും
അതെല്ലാം മാറും, ദുഃഖിക്കേണ്ട
തീർച്ചയായും, മകളെ
തീർച്ചയായും
നിൻറെ എല്ലാം ശരിയായി മടങ്ങിവരുമ്പോൾ ......
........നമുക്ക് നല്ല നാളുകൾ ആഘോഷിക്കാം
അയ്ഗുൽ
മകളെ
എൻറെ പൊന്നു മകളെ
ഞാൻ നിന്നോട് പറഞ്ഞത് മറക്കണ്ട
നിനക്ക് ഉപ്പയുള്ളതുപോലെ, ഇവിടെ ഒരു ഉമ്മയുമുണ്ട്
നീയും എൻറെ മകളാണ്
നീ എൻറെ മകളാണ്. എൻറെ പ്രാർത്ഥനകളിൽ എന്നും നീയുണ്ടാകും
അള്ളാഹു നിൻറെ കൂടെ ഉണ്ടാകട്ടെ
മകളെ, ഇത് അധികം സമയം എടുക്കില്ല
അധികം സമയമെടുക്കില്ല
നിന്നെക്കാണാൻ ഞാൻ വരാം
ഇവിടെ നിന്ന് നല്ല വാർത്തകളുമായി ഞാൻ വരും
അതിന് അധികകാലമില്ല ....
അയ്ഗുൽ
ഇൻഷാ അള്ളാഹ്, ഇത് നമ്മുടെ അവസാനത്തെ വേർപാടിയിരിക്കും
ഇതിനുശേഷം, ഞാൻ നിന്നെ ഒരിക്കലും വിട്ടു പോകില്ല
ഒരിക്കലും
പോകാം
മകളെ, സുരക്ഷിതമായി പോകു
അതു നന്നായി കെട്ടൂ
അത് നന്നായി ഉറപ്പിക്കണം
ശരി
അയ്ഗുൽ, പോയി വേഗം മടങ്ങി വരൂ
വേഗം മടങ്ങി വരൂ
മകളെ, അല്ലാഹു നിന്നെ സംരക്ഷിക്കട്ടെ
അല്ലാഹു നിന്നെ സംരക്ഷിക്കട്ടെ
അയ്ഗുൽ .....
അവൾ എവിടെയാണ് പോകുന്നത് ?
ഞാനിപ്പോൾ വരാം
ശരി
ദുന്താർ ബേയ്
അയ്ഗുലിന് എന്താണ് ?
എന്താണ് പ്രശ്നം ? എവിടെയാണ് അവൾ പോകുന്നത് ?
ഹാതൂൻ, അവൾ ചികിൽസയ്ക്കു വേണ്ടി പോവുകയാണ്
നിങ്ങൾ എന്താണ് പറയുന്നത് ? എവിടേക്കാണ് അവളെ കൊണ്ടുപോകുന്നത് ?
കസ്ടമോണുവിലേക്ക്
എൻറെ സഹോദരൻ യവ്ലക് ഹസന്റെ അടുത്തുള്ള സൈദിഹാനിൽ നിന്ന് ചികിത്സിക്കാനാണ് അവൾ പോകുന്നത്
അവിടെ, അവളെ അവർ നന്നായി സംരക്ഷിച്ചോളും,
ഹാസൽ, നീ ഇവിടെ വന്നത് മുതൽ യവ്‌ലക് ഹസനെ കുറിച്ചു തന്നെയാണ് പറയുന്നത്
സെൽചാൻ ഹാതൂൻ, നിങ്ങൾ എന്താണ് പറയുന്നത് ?
അദ്ദേഹം എന്ത് തെറ്റാണ് ചെയ്തത് ?
ഗോത്രത്തിലെ എല്ലാവരുടെ ജീവനും അദ്ദേഹം കാരണമാണ് രക്ഷപ്പെട്ടത്
ബേയ്, ഒരു കാര്യം മറക്കണ്ട. നമ്മുടെ ജീവൻ അല്ലാഹുവിനോട് കടമപെട്ടതാണ്. ഈ നാട് സുലൈമാൻ ഷായുടെ പ്രയത്നത്തിലൂടെ ലഭിച്ചതാണ്
നിങ്ങൾ അവളെ കസ്ടമോണുവിലേക്ക് അയക്കുന്നതിനാൽ, ഇവിടെയുള്ള എല്ലാ വൈദ്യന്മാരും ഇവിടെ നിന്നും പോയോ ?
സൊഗുത്തിൽ ഒരു വൈദ്യനും ഇല്ലേ ?
ഞങ്ങളെല്ലാവരും ഇവിടെയുള്ളത് പിന്നെ എന്തിനാണ് ?
സെൽചാൻ ഹാതൂൻ, വിഷമിക്കേണ്ട. നിങ്ങൾ അവൾക്ക് ഒരു ഉമ്മയെ പോലെയാണെന്ന് എനിക്കറിയാം
പക്ഷേ, അവൾക്ക് കുറച്ചുനാൾ ഇവിടെ നിന്നും വിട്ടു നിൽക്കുന്നതാണ് നല്ലത്
ഈ പ്രശ്നങ്ങൾക്കിടയിൽ അവളുടെ രോഗം ഭേദമാകുമെന്ന് നിങ്ങൾ  കരുതുന്നുണ്ടോ ?
അല്ലെങ്കിൽ തന്നെ ഞാൻ ഇതിൽ ദുഃഖിതനാണ്. എന്നെ വെറുതെ വിടൂ
നിങ്ങളുടെ ചിന്താശൂന്യത കാരണമാണ് ഞങ്ങൾക്ക് ബത്തൂറിനെ നഷ്ടപ്പെട്ടത്
ഒന്നോർത്തോളൂ, അയ്ഗുലിന് എന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചാൽ ......
......നിങ്ങൾ ഇതിന് ഉത്തരം പറയേണ്ടിവരും
വേഗം
വഴി മാറൂ !
വഴി മാറൂ
മാറൂ !
വേഗം
വഴി മാറൂ !
വഴിയിൽ നിന്നും മാറൂ
നീങ്ങി നിൽക്കൂ !
വേഗം !
ഉസ്മാൻ !
ബംസി ബേയ്, അദ്ദേഹത്തിനു ജീവനുണ്ടോ ? ഉണ്ടെന്ന് പറയൂ
ജീവനുണ്ട്, പക്ഷേ നന്നായി മുറിവേറ്റിട്ടുണ്ട്
വേഗം അദ്ദേഹത്തിൻറെ മുറിവ് ഭേദമാക്കണം
എവിടെ സെൽചാൻ ഹാതൂൻ ?
സെൽചാൻ ഹാതൂൻ !
ഉസ്മാൻ !
എവിടെ സെൽചാൻ ഹാതൂൻ ?
മാറൂ ! എവിടെ സെൽചാൻ ഹാതൂൻ ?
ഉസ്മാൻ ! ഉസ്മാൻ !
മോനെ, ഉസ്മാൻ !
ഉസ്മാൻ, എന്നോട് സംസാരിക്കൂ
വേഗം !
ഉസ്മാൻ !
ബോറൻ, വേഗം !
വേഗം, വേഗം
വേഗം !
സഹോദരാ !
വേഗമാകട്ടെ !
ഉസ്മാൻ !
സഹോദരാ!
സഹോദരാ !
ഗുന്തുസ്, ഗുന്തുസ്
ക്ഷമിക്കൂ, ഗുന്തുസ്, ക്ഷമിക്കൂ
സെൽചാൻ ഹാതൂൻ വേണ്ടത് ചെയ്യും. അവരെ തടസ്സപ്പെടുത്തണ്ട
ബംസി ബേയ്, സത്യം പറ !
എൻറെ സഹോദരന് എന്തുപറ്റി ?
സോഫിയ..
ഞങ്ങൾ സമയത്തിന് എത്തി ......
പക്ഷേ അപ്പോഴേക്കും അവന് മുറിവേറ്റിരുന്നു
ബംസി ബേയ്, അവൻറെ മുറിവ് വല്ലാതെയുണ്ട്
ശരിയാണ്, പക്ഷേ ബാലാ ഹാതൂനും സെൽചാൻ ഹാതൂനും വേണ്ടത് ചെയ്യും
നമ്മളങ്ങോട്ട് പോയാൽ അവർക്കൊന്നും ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല
മകനെ !
അല്ലാഹ്, നീയെൻറെ മറ്റേ കൈ കൂടി എടുത്തോളൂ
അള്ളാഹ് ഉസ്മാനെ ഞങ്ങൾക്ക് തിരിച്ചു തരൂ
എൻറെ ഉസ്മാനെ സഹായിക്കണേ
ഞങ്ങളുടെ ഉസ്മാനെ നീ സഹായിക്കണേ
കാരുണ്യകനും കരുണാനിധിയുമായ അല്ലാഹുവിൻറെ നാമത്തിൽ .....
ഉസ്മാൻ, ക്ഷമിക്കൂ
ക്ഷമിക്ക്.
മുറിവ് നല്ല ആഴത്തിലാണ് !
മുറിവ് ഉണങ്ങിയില്ലെങ്കിൽ എന്താവും !
ഇതുകൊണ്ട് ശരിയായില്ലെങ്കിൽ എന്തുചെയ്യും ?
ഉമ്മാ, നമ്മൾ എന്ത് ചെയ്യും ?
ഉസ്മാനില്ലാതെ നമ്മൾ എന്ത് ചെയ്യും ?
ഇല്ല, നമ്മുടെ ഉസ്മാൻ ഇപ്പോൾ മരിക്കില്ല .....
ഉസ്മാൻ ഇനിയും ജീവിക്കും .....
എല്ലാം ശരിയാകും. അവന് കുഴപ്പമൊന്നുമുണ്ടാവില്ല
എല്ലാം ശരിയാകും
ബിസ്മില്ലാഹിറഹ്മാനിറഹീം
(കാരുണ്യകനും കരുണാനിധിയുമായ അല്ലാഹുവിൻറെ നാമത്തിൽ)
ക്ഷമിക്കൂ ...
ബിസ്മില്ലാഹിറഹ്മാനിറഹീം
യാ ഷാഫി !
ക്ഷമിക്കൂ, ഉസ്മാൻ
എല്ലാം ശരിയാകും
യാ ഷാഫി !
യാ അള്ളാഹ്
നാശം!
എനിക്ക് വിവരം കിട്ടണം
ഉസ്മാൻ കാട്ടിൽ വച്ച് മരിച്ചോ ....
അതോ ഗോത്രത്തിലേക്ക് മടങ്ങി പോയോ ?
അവൻ ജീവനോടെയുണ്ടെങ്കിൽ ......
അവൻ എന്തായാലും കോട്ട ആക്രമിക്കും
ശരിയാണ്
നിൻറെ വിശ്വസ്തനായ സൈനികനെ വിളിക്കൂ
ഇപ്പോൾ തന്നെ !
അലക്സിസ് !
ഇവിടെ വരൂ
നമ്മുടെ അവസാന പ്രതീക്ഷയായിട്ട് നീ പോകണം ....
....അയാ നികോളയുടെ അടുത്തേക്ക്
തുർക്കികൾക്കെതിരെ യുദ്ധം ചെയ്യാൻ സോഫിയ സഹായം ആവശ്യപ്പെടുന്നു എന്ന് അദ്ദേഹത്തെ അറിയിക്കണം
കല്പനപോലെ !
അയാനികോള !
രാജകുമാരി, അവൻ നമ്മളെ എന്തായാലും സഹായിക്കില്ല
- നിങ്ങൾക്ക് അറിയുന്നതുപോലെ
- അദ്ദേഹം സഹായിക്കും.
ഈ കോട്ട തകർന്നാൽ ....
അതിർത്തിയിലുള്ള ക്രിസ്ത്യൻ ഐക്യം തകരും
അയാ നികോള ഇത് നിരസിക്കില്ല.
അവനു തീരെ സുഖമില്ല .....
നമ്മൾ എല്ലാത്തിനും ഒരുങ്ങിയിരിക്കണം ....
ബേയ്
ഗുന്തുസ്, സഹോദര പുത്രാ
ഗുന്തുസ് ബേയ്
ഗുന്തുസ്
എൻറെ സഹോദരനെ വിട്ടു പോകാൻ എനിക്ക് കഴിയില്ല
ഇല്ല !
ഉമ്മാ,
നിങ്ങൾ എന്താണ് പറയുന്നത് ?
ഒരു മുറിവ് എൻറെ സഹോദരനെ ഇങ്ങനെയൊക്കെ .....
ഇല്ല
ഒന്നും സംഭവിക്കില്ല ....
ഒരു മുറിവു കാരണം എൻറെ സഹോദരന് ഒന്നും സംഭവിക്കില്ല ....
എൻറെ സഹോദരനെ വിട്ടു പോകാൻ എനിക്ക് കഴിയില്ല
എനിക്ക് കഴിയില്ല....
ഗുന്തുസ്, മകനെ
ബാലാ ഉസ്മാന്റെ കൂടെയുണ്ട്
എന്തായാലും, അല്ലാഹുവിൽ നിന്ന് പ്രതീക്ഷയുണ്ട്
എനിക്ക് സംരക്ഷിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല .....
ബംസി ബേയ്, എൻറെ സഹോദരനെ സംരക്ഷിക്കാൻ എനിക്ക് കഴിഞ്ഞില്ല
എൻറെ പിതാവിനോട് ഞാൻ എന്തു പറയും ?
ബംസി ബേയ്, പറയൂ
ഉസ്മാനെ കുറിച്ച് ചോദിച്ചാൽ ഞാൻ വാപ്പയോട് എന്തു പറയും ?
എനിക്ക് രക്ഷിക്കാനായില്ല
മോനെ, ഉസ്മാൻ ഇത് അതിജീവിക്കും
ഉസ്മാൻ അതിജീവിക്കും
നീ വിഷമിക്കേണ്ട
വിഷമിക്കരുത്
മോനെ, നീ ഗോത്രത്തിൻറെ ബേയാണ്
നീ എല്ലാം സഹിച്ച് ശക്തനായി നിൽക്കണം. എങ്കിലേ ജനങ്ങളും അങ്ങനെ ചെയ്യൂ
നീ ശക്തനായിരിക്കണം, എങ്കിലേ ഞങ്ങൾക്കും അതു പോലെയാകാൻ കഴിയൂ
അപ്പോൾ ഞങ്ങൾക്കും ഈ വിഷമം സഹിക്കാനാകും
ചോദ്യം ചെയ്യപ്പെടുമ്പോൾ ഞാൻ ചെയ്ത പ്രവർത്തികൾക്ക് എന്ത് മറുപടിയാണ് എനിക്ക് പറയാനാവുക......?
ഒരു അമ്മാവൻ എന്ന നിലക്കോ പിതാവ് എന്ന നിലക്കോ ഞാനായിരുന്നു അവൻറെ കൂടെ നിൽക്കേണ്ടത് ........
എന്നാൽ ഞാനാണ് അവനെപ്പോഴും തടസ്സം നിന്നത് .....
പരമാവധി ഞാൻ അവനെ പ്രയാസപ്പെടുത്താനാണ് ശ്രമിച്ചത് ....
ഇതിനൊക്കെ ഞാനെങ്ങനെ മറുപടി പറയും...
നിങ്ങൾ ഓരോന്ന് വെറുതെ ചിന്തിച്ചു കൂട്ടുകയാണ് ദുന്താർ, അതിൻറെ ആവശ്യമൊന്നുമില്ല......
ഞങ്ങളുടെ ഭാഗത്തു നിന്ന് അറിയാതെ ചില തെറ്റുകൾ സംഭവിച്ചു അത് പോട്ടെ .......
എല്ലാവർക്കും തെറ്റ് പറ്റും....
അതിനും മാത്രം ദുഃഖിക്കാൻ ഉള്ള തെറ്റൊന്നും നിങ്ങൾ ചെയ്തിട്ടില്ലല്ലോ .......
നോക്ക് , നിങ്ങളിപ്പോൾ ഉസ്മാന്റെ കൂടെയാണ് അവൻറെ കൂടെ ഇനിയും ഒരുപാട് യുദ്ധങ്ങൾക്ക് നിങ്ങൾക്ക് പങ്കാളിയാകാം ......
ഉസ്മാൻറെ മുറിവുണങ്ങി അവൻ എഴുന്നേറ്റു വന്നു നിങ്ങളീ പറയുന്നതൊക്കെ അവൻ കേട്ടാൽ .....
ഒരുപക്ഷേ അവനും വിഷമമാകും അവൻ ദേഷ്യപ്പെടില്ലേ....?
അവൻ ചോദിക്കും അമ്മാവാ ഇതിനിയും അവസാനിച്ചില്ലേ.....?
ഒരു പക്ഷേ അവന് അതിൽ നിന്ന് എഴുന്നേൽക്കാൻ ആയില്ലെങ്കിലോ.....?
അവനെ പോലെയുള്ള ഒരു ധീരനെ നമുക്ക് നഷ്ടപ്പെടുകയാണെങ്കിൽ .......
പിന്നെ ഞാൻ എന്ത് ചെയ്യും ഹസാൽ .....
ഈ നാണക്കേട് കൊണ്ട് ഞാൻ എങ്ങനെ ജീവിക്കും .......
നിങ്ങളിങ്ങനെ വിഷമിക്കാതെ ദുന്താർ ബേയ്
ഉസ്മാന് പോലെയുള്ള ഒരു ധീരന് ഇതൊരു മരണ കാരണമാകും എന്ന് നിങ്ങള്ക്ക് തോന്നുന്നുണ്ടോ .......
ഇല്ല .....
എന്നാൽ നമുക്ക് ദുആ ചെയ്യാം ബാക്കി എല്ലാം അല്ലാഹു നോക്കിക്കൊള്ളും ....
നിങ്ങളിനി വിഷമിക്കരുത് ....
ഉസ്മാൻ എല്ലാവട്ടവും രക്ഷപ്പെടുന്നത് പോലെ ....
ഇതും അവന് നിസ്സാരമായിരിക്കും....
നിങ്ങൾ അവന് പിതാവിൻറെ സ്ഥാനത്തും അവൻ നിങ്ങളുടെ മകനുമാണ് ....
നിങ്ങൾ തളരരുത് ..
അവൻറെ എല്ലാ പ്രശ്നങ്ങളും മാറി അവൻ എഴുന്നേൽക്കുമ്പോൾ താങ്കളെ കാണാൻ ഇഷ്ടപ്പെടും ....
കാത്തിരിക്കൂ നിങ്ങൾ ഒരുമിച്ച് ഒരുപാട് യുദ്ധങ്ങൾക്ക് സാക്ഷിയാകും.
ഒരുമിച്ച് ഒരേ യുദ്ധക്കളത്തിൽ രക്തസാക്ഷികൾ ആകാൻ നിങ്ങൾ പരിശ്രമിക്കും .....
നിങ്ങൾ പരസ്പരം സംരക്ഷകരാകും
ഇൻഷാ അള്ളാ .
ഇൻഷാ അള്ളാഹ് ഹാതൂൻ
ഉസ്മാൻ അവൻറെ കണ്ണുതുറക്കുമ്പോൾ .....
അവൻ പറയും വരു അമ്മാവാ നമ്മൾ ഒരുമിച്ച് യുദ്ധത്തിനു പുറപ്പെടുകയാണ് ......
ഞാൻ അവന് മുന്നേ സഞ്ചരിക്കും .....
അവന് ഒരു പരിച പോലെ ഞാൻ നിലകൊള്ളും ....
എനിക്ക് എൻറെ .....
സഹോദരപുത്രനെ ഒരു കുഴപ്പവുമില്ലാതെ കണ്ടാൽ മാത്രം മതി ..
ഗോക്തുക്ക്
ഗോക്തുക്ക് ..
കൊണൂർ
നിങ്ങൾ എപ്പോഴും എന്നോട് ആവശ്യപ്പെട്ട ഒരേയൊരു ആഗ്രഹം ഞാൻ എന്നും ഉസ്മാൻ ബേയ്ടെ കൂടെ ഉണ്ടാകണം എന്നാണ്
അതിനു വേണ്ടി തന്നെയാണ് ഞാൻ വന്നിരിക്കുന്നത് സഹോദരാ ......
ഞാൻ സത്യം ചെയ്യുന്നു ....
നമ്മൾ ഇനി ഒരേ ശരീരമായി ജീവിക്കും .....
ശത്രുവിനെതിരെ ഞാൻ ചെയ്യുന്ന ഓരോ അമ്പിലും ഓരോ വെട്ടിലും നിങ്ങൾ എൻറെ ഒപ്പമുണ്ടാകും ......
നിങ്ങൾ എൻറെ കൂടെ ഉണ്ടാകും .....
ഷഹാദത്തിന് മാത്രമേ എൻറെ പാപങ്ങളെ മായ്ച്ചുകളയാൻ സാധിക്കുകയുള്ളൂ സഹോദരാ .......
വിഷമിക്കേണ്ട സഹോദരാ വൈകാതെ ഞാനും നിങ്ങളോടൊപ്പം വരും .....
എൻറെ ധീരനായ സഹോദരാ ....
എൻറെ ഉസ്മാൻ .....
യോദ്ധാവേ ....
ഞാനിവിടെ നിങ്ങളോടൊപ്പമുണ്ട് .....
എല്ലാം മാറും വൈകാതെ എല്ലാം പഴയതുപോലെ ആകും ....
നിനക്കൊന്നും സംഭവിക്കില്ല ....
ഉസ്മാൻ ....
ഉസ്മാൻ .....
ഉസ്മാൻ , കണ്ണ് തുറക്കടാ....
ഞാനാണ് ഉസ്മാൻ എന്നെ നോക്ക് ....
ഉസ്മാൻ നോക്കൂ ഉസ്മാൻ
കണ്ണ് തുറക്കെടാ കരളേ .....
തുറക്ക് ....
ഉസ്മാൻ നോക്ക് ....
കണ്ണ് തുറക്കെടാ ....
ഉസ്മാൻ എന്നെ നോക്കൂ ....
ഗുന്തുസ് ബേയ്, ഓടി വാ...
ഗുന്തുസ് ബേയ് ...
ഓടി വാ....
ഉസ്മാൻ എൻറെ ധീരയോദ്ധാവേ എന്നെ നോക്ക് .....
ഉസ്മാൻ കണ്ണ് തുറക്കടാ ....
കണ്ണ് തുറക്ക് മുത്തേ.....
ഉസ്മാൻ
ആരേലും ഓടി വാ...
ഉസ്മാൻ ബേയ് ...
എന്താ എന്തുപറ്റി....
എന്തിനാ ഇങ്ങനെ ഒച്ച വെക്കുന്നത് .....?
എന്താണ് പറ്റിയത് .....
ഉസ്മാൻ ബേയ്ടെ വിവരം വന്നിട്ടുണ്ട്
നമുക്ക് എത്രയും പെട്ടെന്ന് പോകണം ....
ബേയ് ...
പറയൂ എന്താണ് സംഭവിച്ചത് .....?
ഉസ്മാൻ ബേയ് ....
ഉസ്മാൻ ബേയ്ക്ക് എന്ത് പറ്റി...?
പറയൂ .....
അവൻ മരണപ്പെട്ടു എന്റെ ബേയ്
ക്ഷമിക്കണം എല്ലാവരും ക്ഷമിക്കണം .....
മോനേ .....
അങ്ങനെയൊന്നും പറയല്ലേടാ ....
എന്താണ് നീ പറയുന്നത് മോനെ....?
എന്താണ് നീ പറയുന്നത് ....?
ഉസ്മാൻ
മോനെ....
എല്ലാം ഞാൻ കാരണമാണ് മോനെ ....
എല്ലാം എൻറെ തെറ്റാണ് .....
എനിക്ക് അവനെ സംരക്ഷിക്കാൻ സാധിച്ചില്ല അത് എൻറെ തെറ്റാണ് .....
നിങ്ങളിങ്ങനെ വിഷമിക്കാതെ ദുന്താർ ബേയ്
എല്ലാം എൻറെ തെറ്റാണ് , ഞാനാണ് അവനെ സംരക്ഷിക്കേണ്ടിയിരുന്നത്
വിഷമിക്കാതെ ....
ആഹ് ....എൻറെ ഉസ്മാൻ
എല്ലാത്തിനും കാരണം ഞാനാണ് .....
ഉസ്മാൻ .....!
എൻറെ മോനെ ഉസ്മാൻ ....!
മോനെ ....
ഞാൻ കേട്ടത് സത്യമാണോ.....?
ഗുന്തുസ് ബേയ് ....
ജനങ്ങളെല്ലാം നിങ്ങളുടെ വാക്കിനായി കാത്തിരിക്കുകയാണ് ......
എൻറെ സഹോദരൻ ഉസ്മാൻ ......
......നമ്മളെപ്പോലെ ഒരു മനുഷ്യനാണ്.
എല്ലാ മനുഷ്യരും....
ഒരിക്കേ അവൻറെ മരണത്തെ കണ്ടുമുട്ടും.
എന്നന്നും അവശേഷിക്കുന്നത് അള്ളാഹു മാത്രമാണ് .....
അള്ളാഹു അക്ബർ....
മനുഷ്യരെല്ലാം ....
...are humans.
മരണത്തിന് കീഴ്പെടുന്നവരാണ്
അവൻറെ സമയം എത്തുന്നത് .....
അല്ലാഹുവിൻറെ വിധി പ്രകാരമാണ് ....
ഉസ്മാൻ ......
എൻറെ പൊന്നു മോനെ ....
എന്നെന്നും നില നിൽക്കുന്നത് .....
അല്ലാഹുവിൻറെ പരിശുദ്ധമായ പാതയാണ്.
കയി ഗോത്രത്തിലെ ധീരരായ ജനങ്ങളെ ....
ഉസ്മാൻമാരും , ഗുന്തുസ്മാരും ......
അബ്ദുറഹ്മാൻ ഗാസികളും , ബോറനുകളും, അയാസ്മാരും .....
ബാംസിമാരും ആരും ശാശ്വതമല്ല .....
ശാശ്വതമായത്.......
നമ്മുടെ ഹൃദയങ്ങളിൽ നാം കൊണ്ടുനടക്കുന്ന .....
അല്ലാഹുവിൻറെ പാതയിലുള്ള യുദ്ധങ്ങളോടുള്ള പ്രേമമാണ് ......
അള്ളാഹു അക്ബർ....
അള്ളാഹു അക്ബർ...... അള്ളാഹു അക്ബർ
നിങ്ങൾക്ക് ഒരു സന്തോഷ വാർത്തയുമായിട്ടാണ് ഞാൻ വന്നിരിക്കുന്നത് രാജ്ഞി ....
പറഞ്ഞോളൂ .....
ഉസ്മാൻ ബേയ് മരണപ്പെട്ടു ....
അവസാനം ......
നന്ദി മഹാനായ യേശുവേ....
ആ വൃത്തികെട്ട ഉസ്മാന്റെ ഉപദ്രവം ഇന്നോട് കൂടി അവസാനിച്ചിരിക്കുന്നു ....
ഈ വാർത്ത എല്ലാവരിലേക്കും എത്തിക്കൂ, സദ്യകൾ തയ്യാറാകട്ടെ .....
കോട്ടയിൽ ഉള്ള എല്ലാ ആളുകളെയും അറിയിക്കൂ .....
ഉസ്മാൻ മരണപ്പെട്ടു.... ഇത് നമ്മുടെ ആഘോഷരാവ് .....
അവസാനം എല്ലാം അവസാനിച്ചിരിക്കുന്നു ...
ഞാൻ നിങ്ങളുടെ പ്രതികാരം എടുത്തിരിക്കുന്നു പിതാവേ ....
എൻ നിങ്ങൾക്ക് സമാധാനം ആയിരിക്കാം ....
നന്ദി ദൈവമേ ....
എനിക്ക് പൊറുത്തു തരു അള്ളാ ....
അയ്ഗുൽ .....
അയ്ഗുൽ എവിടെ ....?
അവൾ ഇവിടെ ഉണ്ടായിരുന്നു , സൽതുക്ക് ആൽപ്പ് ....
നീ എന്ത് നോക്കിനിൽക്കുകയായിരുന്നടാ കഴുതേ.....
ഇവിടെ വാ...
ഈ ഭ്രാന്തിയായ പെണ്ണ് എന്നെ കൊല്ലാൻ ഇറങ്ങിയിരിക്കുകയാണ് ......പണ്ടാരം ...
നീണാൾ വാഴട്ടെ ....
മഹാനായ എൻറെ പിതാവ് ......
......ഇതിനു വേണ്ടി ഒരുപാട് കഷ്ടതകൾ അനുഭവിച്ച
എൻറെ പിതാവിൻറെ ആത്മാവിന് വേണ്ടി ...
അയാ നിക്കോളയുടെ ആളുകൾ വരുന്നുണ്ടെന്ന് രാജ്ഞിയോട് പറയൂ ....
അയാ നിക്കോളയിൽ നിന്ന് നാം പ്രതീക്ഷിച്ച സഹായം എത്തിയിരിക്കുന്നു ,
ഇനഗൊലിന്റെ ഗവർണ്ണർ നമ്മുടെ സഹായത്തിനായി അദ്ദേഹത്തിൻറെ ധീരരായ സൈന്യത്തെ അയച്ചിരിക്കുന്നു
നരകത്തിൽ വെന്തുരുകുന്ന ഉസ്മാന്റെ ആത്മാവിന് വേണ്ടി നമ്മളീ സദ്യ  ആസ്വദിക്കുകയാണ്
അയാ നിക്കോളയുടെ ധീരരായ പടയാളികൾ ....
ഞങ്ങളുടെ കോട്ടയിലേക്ക് സ്വാഗതം .
എനിക്ക് തോന്നുന്നു , അയാ നിക്കോള തന്റെ ധീരത പോലെ കാരുണ്യവുമുണ്ടെന്ന്
ഈ പരവതാനി അയാ നിക്കോള ഞങ്ങൾക്കുവേണ്ടി പ്രത്യേകം ....
പണിയിപ്പിച്ച് സമ്മാനിച്ചതാണന്ന് കരുതുന്നു .....
എന്താണിത് ....?
ആരാണ് ഇത് ചെയ്തത് ....?
എർതുറുൽ ഗാസിയുടെ മകൻ ഉസ്മാൻ
ഉസ്മാൻ
എൻറെ ചെന്നായ കണ്ണുള്ള സഹോദരാ ...
നീ ഞങ്ങളെ വിട്ട് പോകരുത് .....
ഇത് യാത്രയയപ്പ് നടത്താനുള്ള സമയമല്ല ....
ഉസ്മാൻ ......
ഇത് യാത്രയയപ്പ് നടത്താനുള്ള സമയമല്ല....
ഇനി കീഴടക്കാനുള്ള സമയമാണ് .....
നമ്മുടെ ഈ പദ്ധതി ......
ശൈഖ് ഏദബാലിയും,
....... എന്റെ ആളുകളുമല്ലാതെ
വേറെ ആരും അറിയരുത് .....
ഞാൻ മരണപ്പെട്ടുവെന്ന് ......
അവർ വിശ്വസിക്കണം ...
മരണവുമായിട്ടാണ് ഞാൻ നിൻറെ പടിവാതിൽക്കൽ വന്നുകയറിയത് സോഫിയ.
സൈനികരെ കൊന്നൊടുക്ക് അവന്മാരെ
ആക്രമിക്കൂ.......
അള്ളാഹു അക്ബർ.....
അള്ളാഹു അക്ബർ....
സോഫിയ....
ഉസ്മാനെ തടയൂ ....
അവനെ ഇങ്ങോട്ട് വിടരുത് ....
നീ എവിടേക്ക് ഓടിരക്ഷപ്പെട്ടാലും .....
നീ ചെന്ന് കയറുന്നത് മരണത്തിലേക്ക് തന്നെയായിരിക്കും സോഫിയ.
തീർച്ചയായും .....
ഞാൻ തുടങ്ങിവെച്ച ജോലി പൂർത്തീകരിക്കും.
വാടാ ഉസ്മാൻ ....
ഈ കോട്ട നിൻറെ ശവക്കല്ലറയാക്കി ഞാൻ മാറ്റിത്തരാം
ധീര യോദ്ധാക്കളെ ഇന്നാണ് നമ്മുടെ ധീരത കാണിക്കാനുള്ള സമയം....
യാ അള്ളാഹ് യാ ഫത്താഹ്
പോരാടു ധീര യോദ്ധാക്കളെ ....
വരൂ .....
വരൂ .... ഗുന്തുസ്
വരൂ ആൽപ്പുകളെ....
വരൂ....
സോഫിയ...
നീ എങ്ങോട്ടാണ് ഈ ഓടിപ്പോകുന്നത് .....
ഞാൻ ഈ മുറിവിലേക്ക് നോക്കുമ്പോഴൊക്കെ .....
....... നിന്നെ ഓർക്കാറുണ്ട് ഉസ്മാൻ .
പക്ഷേ നിന്നെ ആരും ഇനി ഓർക്കുകയില്ല
നീ ഏതു നശിച്ച ഭൂമിയിൽ നിന്നാണോ വരുന്നത് അവിടെത്തന്നെ നിൻറെ സന്താന പരമ്പരകളെ ഞാൻ കുഴിച്ചുമൂടും .....
നിൻറെ ചതി പ്രയോഗങ്ങൾ കൊണ്ടും കുതന്ത്രങ്ങൾ കൊണ്ടും , നീ മലീനസമാക്കിയ ഈ ഭൂമികൾ ......
ഞങ്ങളുടെ വിശ്വാസം കൊണ്ട് ഞങ്ങൾ ശുദ്ധീകരിക്കും
നീ ഇനി ഏതു തന്ത്രം പ്രയോഗിച്ചാലും .....
ഈ പ്രദേശങ്ങൾ മുസ്‌ലിങ്ങൾക്ക് കീഴിലാകും ..
നീ ചെയ്തുകൂട്ടിയതിനൊക്കെ മറുപടി പറയേണ്ട സമയമാണ് ഇത് ....
അതത്ര എളുപ്പമല്ല ഉസ്മാൻ .....
നിന്റെ കുതന്ത്രങ്ങൾ ഒന്നും നിനക്ക് യാതൊരു നന്മയും ചെയ്തിട്ടില്ല സോഫിയ....
നാശം പിടിക്കാൻ ....
വൃത്തികെട്ട തുർക്കികൾ ...
ഞങ്ങൾ തുർക്കികൾ .....
അക്രമികൾക്കെതിരെയുള്ള .....
......അല്ലാഹുവിൻറെ വാളുകളാണ്
സോഫിയ....
ഉസ്മാനെ തടയ് ...
ഉസ്മാൻ ....ഉസ്മാനെ തടയൂ ,  ഉസ്മാൻ ....
പ്രിൻസസ് .....
പ്രിൻസസ് ....
അത് അവളുടെ ശവശരീരം ആണെങ്കിലും ......
.....ഞാനത് വിട്ടു കൊടുക്കില്ല :
അവളെ എടുക്ക് .....
യാ അള്ളാഹ് യാ ഫത്താഹ് ....
അള്ളാഹ് , യാ ഫത്താഹ് ....
പോരാടു എൻറെ ധീര യോദ്ധാക്കളെ .....
പോരാടു എൻറെ യോദ്ധാക്കളെ ....
സഹോദരന്മാരെ ....
സഹോദരാ .....
അൽഹംദുലില്ലാ ......
ഈ അനുഗ്രഹീതമായ വിജയം അവനെ നമുക്ക് സമ്മാനിച്ചിരിക്കുന്നു .....
അൽഹംദുലില്ലാഹ് ....
അൽഹംദുലില്ലാ .....
ഇന്ന് മുതൽ കുലാച്ചെയ്സർ കോട്ട....
മുസ്ലീങ്ങളുടെ കീഴിലാണ് ...
അള്ളാഹു അക്ബർ....
ഗോത്രത്തിലെ ജനങ്ങളെ എത്രയും പെട്ടെന്ന് വിവരമറിയിക്കൂ....
കീഴടക്കാനുള്ള ദിവസം വന്നെത്തി കഴിഞ്ഞു.....
ഇന്ന് കയീ ഗോത്രത്തിൻറെ ആഘോഷ ദിനമാണ്
എൻറെ ബന്ധുമിത്രാദികൾ ....
അമ്മാവൻ .....
എൻറെ സുഹൃത്തുക്കൾ .....
അവരോടെല്ലാം വരാൻ പറയൂ ......
ശരി , ബേയ് ...
മാഷാ അള്ളാ എൻറെ ധീര യോദ്ധാക്കളെ ..
നിങ്ങൾ പേടിക്കണ്ട ....
യാതൊരു നാണക്കേടും വേണ്ട ....
ആകാശഭൂമികളെ സൃഷ്ടിച്ച അല്ലാഹുവിന് വേണ്ടി ....
ഞങ്ങളുടെ പ്രവാചകൻ മുഹമ്മദ് മുസ്തഫാ സ്വല്ലല്ലാഹു അലൈഹി വസല്ലമ തങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി .......
നാല് വേദഗ്രന്ഥങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി
124 മുർസലീങ്ങളായ പ്രവാചകർക്ക് വേണ്ടി ...
ഞാൻ .....
ഞാൻ സത്യം ചെയ്യുന്നു എൻറെ ഈ വാളുകൾ ......
നിങ്ങളുടെ ജീവനെയും ... സമ്പത്തിനെയും ...
നിങ്ങളുടെ മതത്തെയും ....
നിങ്ങളുടെ അഭിമാനത്തെയും സംരക്ഷിക്കുമെന്ന് , ഞാൻ വാക്ക് നൽകുന്നു.
ഇവിടെ വരൂ .....
വരൂ ....
തുർക്കികളുടെ വാളുകളുടെ മൂർച്ച അറിയുന്നത് അക്രമികൾ മാത്രമാണ് ...
ഇനിമുതൽ അക്രമികൾ ......
അവർക്ക് എന്താണ് ലഭ്യമാകുന്നതെന്ന് അറിയട്ടെ ....
ബോറൻ , നാശനഷ്ടങ്ങൾ സംഭവിച്ചവർക്ക് നഷ്ടപരിഹാരം നൽകണം
ശരി ബേയ് ....
എൻറെ സഹോദരന്മാരെ ....
ബാംസി ബേയ് ....
എന്റെ ധീരാ....
മാഷാ അള്ളാ ....
മാഷാ അള്ളാഹ് എൻറെ യോദ്ധാവേ മാഷാ അള്ളാ ....
സഹോദരാ .....
സഹോദരാ ...
നിൻറെ പ്രയാസം കഠിനമാണെന്ന് എനിക്കറിയാം ....
നിങ്ങളുടെ സ്വന്തം മകനെപ്പോലെയാണ് നിങ്ങൾ ഉസ്മാനെ സ്നേഹിച്ചത് .....
എനിക്ക് ആ മകനും നഷ്ടപ്പെട്ടിരിക്കുകയാണ് ഹാതൂൻ
ഇപ്പോൾ ....
പിന്നീട് ദിനങ്ങളിലേക്ക് തിരിഞ്ഞുനോക്കുമ്പോൾ ...
എനിക്ക് മനസ്സിലാവുന്നുണ്ട് ഞാനാണ് എല്ലാത്തിനും ഉത്തരവാദി.....
അങ്ങനെയൊന്നുമില്ല ദുന്താർ ബേയ്
ഇതിനൊന്നും നിങ്ങൾ കുറ്റക്കാരനല്ല .....
ഉസ്മാൻ വളരെ ധീരനാണ് .....
അവൻറെ ഗോത്രത്തിന് വേണ്ടി അവൻ ഒരുപാട് യുദ്ധം ചെയ്തു .....
അല്ലാഹുവിൻറെ മാർഗത്തിൽ അവൻ രക്തസാക്ഷിയായി .....
ഇതിനൊന്നും നിങ്ങൾ കുറ്റക്കാരനല്ല ....
ദയവായി ഇനി അങ്ങനെ പറയരുത് ....
മോനെ ....
നിന്നെ കണ്ടിട്ട് ഖബറിൽ നിന്ന് ചാടി എഴുന്നേറ്റു വന്നത് പോലെയുണ്ടല്ലോ ....
എന്താണ് പ്രശ്നം ...?
ഉസ്മാൻ ..
ആ...?
അവൻ മരിച്ചിട്ടില്ല ....
കോട്ട കീഴടക്കാൻ അവൻ നമ്മളെയും സോഫിയെയും പറ്റിക്കുകയായിരുന്നു ....
നീ എന്താണ് പറയുന്നത് എന്ന് വല്ല ബോധവും ഉണ്ടോ മോനെ....?
നമ്മൾ അവൻറെ ഖബറിനരികിൽ നിന്ന് കരയുന്ന സമയത്ത് ഉസ്മാനും ഗുന്തുസും, ബാംസി ബേയും....
......രഹസ്യമായി കോട്ടയിലേക്ക് പോയി.
അവരുടെ ആൽപ്പുകളുമായി അവർ കോട്ട കീഴടക്കി ...
അവൻ നമ്മളെ എല്ലാവരെയും വിഡ്ഢികളാക്കിയിരിക്കുന്നു ...
നിങ്ങൾ ഇത്ര നേരം ആർക്കുവേണ്ടിയാണോ കരഞ്ഞത് അവൻ നിങ്ങളെ ചതിച്ചിരിക്കുന്നു. :
അവൻ കീഴടക്കിയത് കോട്ടയാണെങ്കിലും പരാജയപ്പെട്ടത് നിങ്ങളാണ് ...
നോക്ക് അവൻ എന്താണ് ചെയ്തതെന്ന് നോക്കൂ .....
ഒരു കാര്യം കൂടി ഉണ്ട് ഉപ്പാ .....
നിങ്ങളെ കോട്ടയിലേക്ക് ക്ഷണിച്ചുകൊണ്ട് അവനവൻറെ ആളുകളെ അയച്ചിട്ടുണ്ട് ....
അവൻറെ വിജയം നിങ്ങളെ കാണിക്കാനാണ് അവൻറെ ഉദ്ദേശം .....
തീർച്ചയായും നമ്മൾ .....
..... ഈ ക്ഷണം സ്വീകരിക്കും ...
നമ്മൾ ...
പോണം ..
നിൻറെ ഉപ്പയെ തനിച്ച് വിടരുത് മോനെ ...
മോനേ ....
ചതിപ്രയോഗം എവിടെ നിന്നൊക്കെ ആണ് വരുന്നത് എന്ന് അറിഞ്ഞിരിക്കുക ...
ഉസ്മാൻ ബതൂറിനെ കുത്താൻ ഉപയോഗിച്ച കഠാര ....
.....നിന്നെ വേദനിപ്പിക്കാതിരിക്കട്ടെ .
ഈ ചത്തുകിടക്കുന്നത് ഒക്കെ നമുക്കെതിരെ യുദ്ധം ചെയ്ത പിശാചുക്കളാണ് .....
പിന്നെ എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ അവരെ ഓർത്തു വിഷമിക്കുന്നത് ......
എന്താണ് ശൈഖ് ....
നീ അവരെ നോക്കുമ്പോൾ ചത്തു കിടക്കുന്ന പിശാചുക്കളെയാണ് കാണുന്നത് , ആക്ച്ചാ
എന്നാൽ ഞാൻ അവരിലേക്ക് നോക്കുമ്പോൾ ഹിദായത്ത് ലഭിക്കാൻ ഭാഗ്യം കിട്ടാത്ത ആളുകളായിട്ടാണ് അവരെ കാണുന്നത് .....
മോനെ , നിൻറെ സ്വപ്നത്തിൽ നീ ദർശിച്ച വൃക്ഷത്തിൻറെ വിത്താണ് ഈ വിജയം
ഇൻഷാ അള്ളാ ഇനിയും ഒരുപാട് കീഴടക്കലുകൾക്കും വിജയങ്ങൾക്കും നീ സാക്ഷിയാകും ....
.....അതിൽ ഒരോ വിജയവും ആക്രമിക്കപ്പെട്ടവർക്ക് സ്വാന്തനമാകും
ഇൻഷാ അള്ളാ ശൈഖ് ഇൻഷാ അള്ളാ ....
നമ്മുടെ വിജയങ്ങൾ അനുഗ്രഹീതമാകട്ടെ ... ബേയ്
നന്ദി ഹാതൂൻ
ഇത് നമ്മുടെ ഒരു സുഹൃത്താണ്, ഇസാ സോഫു
സമർഖന്ദിൽ നിന്ന് വരുന്നതാണ്
നിങ്ങളുടെ ഗോത്ര നാട്ടിലുള്ള ......
......ബന്ധുക്കൾ നിങ്ങൾക്കായി തന്നയച്ചതാണിത് ഉസ്മാൻ ബേയ്
ഈ മഹനീയമായ വിജയം നിങ്ങൾക്ക് കൂടി അവകാശപ്പെട്ടതാണ് ....
സമർഖന്തിനും, സൊഗൂതിനുമിടയിൽ പ്രാർത്ഥനകൾ കൊണ്ട് പാലങ്ങൾ പണിതു തീർത്ത .......
...... മഹത് വ്യക്തികളുടെ സലാം നിങ്ങൾക്ക് അറിയിച്ചിട്ടുണ്ട് ധീര യോദ്ധാക്കളെ ....
ഇൻഷാ അള്ളാ സ്നേഹം കൊണ്ടും പരിശ്രമം കൊണ്ടും .....
...... ഗാസികളും, അഹികളും, ബാസിയനുകളും ....
ഒരുപാട് കോട്ടകളിലും ഭൂമികളിലും ഈ പതാക ഉയർത്തും ......
ഇപ്പോൾ നീ നിങ്ങളുടെ ധീരത കൊണ്ട് നിങ്ങൾ പിടിച്ചടക്കിയ .....
ഈ കോട്ടയിൽ മഹനീയമായ ഈ പതാക ഉയർത്തുക ....
ഉസ്മാന്റെ വിജയത്തെ കുറിച്ച് നിങ്ങൾ അറിഞ്ഞുവല്ലേ.....?
അതുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾക്ക് ഇത്ര സന്തോഷം ....
ഉസ്മാന്റെ തന്ത്രത്തെ പറ്റി നിങ്ങൾക്കറിയാമായിരുന്നല്ലേ ...
എന്നിട്ടും നിങ്ങളത് എന്നിൽ നിന്നും മറച്ചു വച്ചു ......
എങ്ങനെയാണ് ഒരു രഹസ്യം സൂക്ഷിക്കേണ്ടതെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയുമോ ...?
തീർച്ചയായും എനിക്കറിയാം ....
അടുത്തേക്ക് വരു.....
ഉസ്മാനും അത് നന്നായി അറിയാം .....
അതുകൊണ്ടാണ് അവൻ രഹസ്യമായി സൂക്ഷിച്ചത് .....
ഇന്ന് രാത്രി ഈ വിജയത്തിന് നമ്മൾ ഒരു സദ്യ ഒരുക്കും .....
ഞാൻ അതിന്റെ തയ്യാറെടുപ്പുകൾ നടത്താം...
എന്തായി...?
ഞാൻ നിന്നെ ഏൽപ്പിച്ച പണി പൂർത്തിയാക്കിയില്ലേ ....?
അയ്ഗുൽ , രക്ഷപ്പെട്ടു
നീ എന്താണ് പറയുന്നത് അവൾ എങ്ങനെയാണ് രക്ഷപ്പെട്ടത് ...?
ഞങ്ങൾ എല്ലായിടത്തും നോക്കി പക്ഷെ അവളെ കണ്ടില്ല .....
അവൾ എവിടേക്കാണ് പോയത് എന്ന് ഒരു പിടുത്തവുമില്ല ....
ഹസാൽ ഹാതൂൻ, സൽതുക്ക് ആൽപ്പെന്താണ് ഇവിടെ ....?
അയ്ഗുൽ എന്ത്യേ...?
പാവം കുട്ടി...
..... അവൾ ഓടി രക്ഷപ്പെട്ടു ....
നിങ്ങൾ വഞ്ചകർക്ക് മാപ്പ് നൽകാറില്ല.... ശരിയല്ലേ...?
ഉസ്മാൻ നിന്നെ വെറുതെ വിടുമെന്നു കരുതേണ്ട ......
വഞ്ചകർക്ക് അവരുടെ തെറ്റുകൾക്ക് ന്യായമില്ല .....
ഞാനാണ് അവന്റെ മകനെ കൊന്നതെന്ന് അവന് യാതൊരു സംശയവുമില്ല ....കൂടാതെ ആ വിഡ്ഢി അവൻറെ മകളെ എനിക്ക് കെട്ടിച്ചു തന്നിരിക്കുന്നു ....
എന്തൊക്കെയാണ് ഞാൻ ചെയ്തത് ഉസ്മാൻ ....?
എന്തൊക്കെയാണ് ഞാൻ ചെയ്തത് , ഉസ്മാൻ ...?
അക്രമികൾക്ക് മാപ്പ് നൽകുന്നത് അടിച്ചമർത്തപ്പെട്ടവരോടുള്ള അക്രമമാണ്
നമ്മുടെ ആചാരങ്ങളിലോ വിശ്വാസങ്ങളിലോ അവർക്ക് യാതൊരു സ്ഥാനവും ഉണ്ടായിരിക്കില്ല .....
വഞ്ചകർക്കുള്ള ശിക്ഷ വിധിക്കപ്പെട്ടു കഴിഞ്ഞു അമ്മാവാ....
ഇന്ന് വിജയത്തിൻറെ ദിനമാണ് .....
ഇന്ന് നമ്മുടെ ദിനമാണ് ....
അള്ളാഹു അക്ബർ
ഉസ്മാൻ ബേയ് വാഴട്ടെ...
ഗുന്തുസ്, ഈ ദിവസങ്ങൾക്ക് സാക്ഷിയായതിന് അല്ലാഹുവിന് നന്ദി
യുദ്ധത്തോടുള്ള നിങ്ങളുടെ ആഗ്രഹം ഒരുപാട് വിജയങ്ങൾക്ക് നിങ്ങൾ സാക്ഷിയാകട്ടെ .
ഇൻഷാ അള്ളാ ഇനിയും ഒരുപാട് കോട്ടകൾ നമ്മൾ പിടിച്ചടക്കും... ബാംസി ബേയ്
ഇൻഷാ അള്ളാ ഗുന്തുസ് ഇൻഷാ അള്ളാ
അള്ളാഹു അക്ബർ...
അള്ളാഹു അക്ബർ....
പേടിക്കണ്ട ഹസാൽ ഹാതൂൻ , അവർ അവളെ കണ്ട് പിടിക്കും
അവളെ കണ്ടുപിടിച്ചില്ലെങ്കിലും അവൾ സ്വയം വന്നുകൊള്ളും .....
അവൾ എനിക്ക് ഒരു ശല്യമാണ് അവൾ മടങ്ങി വരും ....
എനിക്ക് എന്നെ ഓർത്ത് പേടിയില്ല ....
എൻറെ വിഷമം ദുന്താർ ബേയ് മറ്റൊരു വേദന കൂടി സഹിക്കേണ്ടിവരും എന്നോർത്താണ് ...
അയ്ഗുൽ ....
ബുർച്ചിൻ
അയ്ഗുൽ ...
അയ്ഗുൽ
ബുർച്ചിൻ , ബുർച്ചിൻ
ബുർച്ചിൻ
ഇല്ല....
കാരിരുമ്പിന്റെ കരുത്തുള്ള , പാറ പോലെ ഉറച്ച മനസ്സുള്ള എന്റെ സുഹൃത്തുക്കളെ ...
എന്റെ സുഹൃത്തുക്കളെ , എന്റെ ആൽപ്പുകളേ .....
നമ്മൾ....
.... കയികളാണ്
നമ്മുടെ ലക്ഷ്യവും മാർഗവും അല്ലാഹുവിലേക്കാണ്...
നമ്മുടെ വിശ്വാസങ്ങളെയും ആചാരങ്ങളെയും മറ്റുള്ള ജനതയിലേക്ക് ....
എത്തിക്കുവാൻ വേണ്ടി പ്രബോധനത്തിൻറെ മാർഗ്ഗത്തിലാണ് നമ്മൾ ഈ ഭൂമിയിലേക്ക് കടന്നുവന്നത് ....
അക്രമികളിൽ നിന്ന് ഞങ്ങളെ രക്ഷിച്ച , വിശ്വാസത്തിൻറെ പ്രകാശം ഞങ്ങളിലേക്ക് ചൊരിഞ്ഞ ......
......സർവ്വലോക പരിപാലകനായ അള്ളാഹുവിന് സ്തുതി.
ആമീൻ.....
എൻറെ സഹോദരങ്ങളെ ....
നമ്മുടെ പരിശുദ്ധമാക്കപ്പെട്ട മാർഗത്തിൽ ഒരുപാട് പ്രയാസങ്ങൾ നാം തരണം ചെയ്തു .......
അക്രമികളോട് നാം യുദ്ധം ചെയ്യുമ്പോൾ .....
നാം നേരിട്ട തടസ്സങ്ങളെ ഒത്തൊരുമിച്ചാണ് നമ്മൾ തരണം ചെയ്തത് ....
നാം നേരിട്ട പ്രയാസങ്ങളെ ഒരുമിച്ചാണ് നമ്മൾ അനുഭവിച്ചത് ....
നമ്മൾ ഒരുമിച്ച് നിൽക്കുന്ന കാലത്തോളം .....
നമ്മളെ ഒരു ശക്തിക്കും തടയാനാവില്ല ....
ഈ ലക്ഷ്യത്തിൽ നാം അടിയുറച്ചു നിൽക്കുന്ന കാലത്തോളം ......
ഇനിയും ഒരുപാട് കോട്ടകൾ നമുക്ക് കീഴ്പ്പെടും
ആമീൻ....
യോദ്ധാക്കളെ .....
ഈ മാർഗ്ഗത്തിൽ ഒരുപാട് ആളുകൾ നമ്മെ വിട്ടു പോയിട്ടുണ്ട് .......
അവരെല്ലാവരും രക്തസാക്ഷികളായി തങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യം പൂർത്തീകരിച്ചവരാണ്
അതുതന്നെയാണ് നാം അല്ലാഹുവിനോട് തേടി കൊണ്ടിരിക്കുന്നത് ......
അന്ധകാരത്തിൽ വീണു പോയവർക്ക് .....
അല്ലാഹുവിൽ നിന്നുള്ള രക്തസാക്ഷിത്വം  ഒരു വെളിച്ചമാകട്ടെ ....
ആമീൻ.....
ഈ പ്രദേശങ്ങളിൽ നാം മറമാടിയിട്ടുള്ള ശരീരങ്ങൾ
ഒരുപാട് ധീരയോദ്ധാക്കൾക്ക് ഒരു പ്രതീകമാകട്ടെ ...
അവരെല്ലാവരും ദൃഢമായ വിശ്വാസം കൊണ്ട് അല്ലാഹുവിൻറെ മാർഗത്തിൽ യുദ്ധം ചെയ്തവരാണ് .....
ആമീൻ....
അള്ളാഹു നമ്മളെ എല്ലാവരെയും ശക്തരാക്കട്ടെ ....
അല്ലാഹു നമ്മളെ ഇതുപോലെ നിലനിർത്തട്ടെ .....
ആമീൻ.....
അല്ലാഹു നമ്മെ കരുണയുള്ളവരാക്കട്ടെ
ആമീൻ....
അല്ലാഹു നമുക്ക് ....
ശക്തമായ അധികാരം നൽകട്ടെ ....
നാം പിടിച്ചടക്കിയ അക്രമികളുടെ ഈ ഭൂമിയിൽ ......
നമ്മുടെ ലക്ഷ്യത്തിലേക്കുള്ള വഴികൾ തുറക്കട്ടെ ....
ആമീൻ....
എൻറെ ധീര യോദ്ധാക്കളെ ഇന്നുമുതൽ .....
നമ്മൾ ഇത് അവസാനിപ്പിക്കില്ല .....
നമ്മുടെ ഹൃദയത്തിൽ കുടികൊള്ളുന്ന വിശ്വാസം കൊണ്ട് ......
ആകാശത്തെ നാം നമ്മുടെ കൂടാരങ്ങൾ ആക്കി മാറ്റും .....
സൂര്യൻ നമ്മുടെ പതാകയാകും
നമ്മുടെ വാളുകളുടെ ശബ്ദങ്ങൾ .....
നിക്കയയിൽ നിന്ന് പ്രഷ്യയിലേക്കുള്ള വഴിയിലുടനീളം മുഴങ്ങി കേൾക്കട്ടെ ....
നമ്മുടെ കുതിരകളുടെ കുളമ്പടി ശബ്ദങ്ങൾ ബയ്സൻതീൻ സാമ്രാജ്യത്തിന് പേടിസ്വപ്നമായി മാറട്ടെ .....
നമ്മുടെ അനുഗ്രഹീതമായ സ്നേഹബന്ധങ്ങൾ കൊണ്ട് .....
ഒരു തുർക്കിഷ് രാഷ്ട്രം ഉയർത്തെഴുന്നേൽക്കട്ടെ ....
ലോകത്തെ മുഴുവൻ ഞാൻ അതിലേക്ക് ക്ഷണിക്കുകയാണ് ......
നീതി നിലനിൽക്കട്ടെ .....
സമാധാനം നിലനിൽക്കട്ടെ .....
അള്ളാഹു അക്ബർ....
അള്ളാഹു അക്ബർ
ബാങ്ക് കൊടുക്കൂ ....