വിവർത്തനം : മുഹമ്മദ് തൗഫീർ
സൂക്ഷിച്ച് ഉസ്മാൻ
എനിക്ക് നിന്നെ ആവശ്യമുണ്ട്
നീ എങ്ങോട്ടാണ് പോകുന്നത്
എങ്ങോട്ടാണ് നീ പോകുന്നത് എൻറെ അടുത്തേക്ക് വാ
നിങ്ങൾ തനിച്ചല്ല ഉസ്മാൻ ബേയ്,
ഏതാണ് ഈ പെണ്ണ്
അവളെ കൊല്ല്
ഞങ്ങൾ എത്തി , ബേയ്
ഗവർണർ
എൻറെ ഉസ്മാൻ ആ ഗവർണറെ പിടിക്ക്
ബാംസി ബേയെ നോക്ക് ....
നിങ്ങൾക്ക് കുഴപ്പമില്ലല്ലോ ....? ബേയ്
എൻറെ മക്കളെ ....
എനിക്ക് യാതൊരു കുഴപ്പവുമില്ല മക്കളെ
ആക്രമിക്കു .... ഇത് പ്രതികാരത്തിന്റെ ദിവസമാണ്
കാരുണ്യവാനായ അള്ളാഹു ഞങ്ങൾ നിന്നിലഭയം തേടുന്നു .....
നിങ്ങളുടെ ആയുധങ്ങൾ താഴെ വയ്ക്കുക
നിങ്ങളുടെ ആയുധങ്ങൾ താഴെ വയ്ക്ക് , ഗുന്തുസ് ബേയ്
താഴെ വെക്കാനല്ലേ ഞാൻ പറഞ്ഞത് ....
നിൽക്ക് ..
മാറ്റ് ...
താഴ്ത്ത്..
ഒരു ചരക്ക് വണ്ടി കൊണ്ടു വാ....
ദുന്താർ ബേയും ,സ്ത്രീകളും എൻറെ കൂടെ വരും
ആരെങ്കിലും ഞങ്ങളെ പിന്തുടർന്നാൽ എല്ലാത്തിനെയും കൊന്നുകളയും
ഒരു ചരക്ക് വണ്ടി കൊണ്ടു വാ
ആക്രമിക്കു ....
എല്ലാത്തിനെയും കൊന്നു കള ....
ആരാണ് നീ ഹാതൂൻ ...?
അക്രമകാരികളുടെ ചോരകൊണ്ട് നിൻറെ തൂവാല നശിപ്പിക്കേണ്ട
ഞങ്ങളുടേതായ ഒന്നും  അക്രമകാരികളുടെ ചോരകൊണ്ട് നശിക്കുകയില്ല
മഹാനായ എർതുറുൽ ഗാസിയുടെ പുത്രൻ ഉസ്മാൻ ബേയ് ...
നിങ്ങൾക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ ....?
- ഇല്ല...
ബാംസി ബേയ്ക്ക് എങ്ങനെയുണ്ട്...
ഗെൻജെ ബേയ് അദ്ദേഹത്തെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുപോയിട്ടുണ്ട്.
നമ്മൾ നിക്കോളയുടെ പിന്നാലെ പോകുന്നില്ലേ...?
അവൻ പറഞ്ഞത് നുണയാണെങ്കിലും നമ്മൾ അതിനനുസരിച്ച് പ്രവർത്തിക്കണം
ഇനി നമുക്ക് ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോകാം വരൂ ....
ഞാനും നിങ്ങളുടെ കൂടെ വരാം
നിങ്ങളുടെ പേര് എന്താണെന്ന് പോലും നിങ്ങൾ ഇതുവരെ പറഞ്ഞില്ലല്ലോ ...? ഹാതൂൻ
കിസിൽ ബേയുടെ മകൻ ഉമുർ ബേയുടെ മകൾ മൽഹാൻ ഹാതൂൻ
യുദ്ധം ചെയ്യാൻ വേണ്ടി ഞങ്ങൾ അതിർത്തി പ്രദേശങ്ങളിലേക്ക് വന്നതാണ്
ഉമർ ബേയുടെ മകൾ .....?
അദ്ദേഹത്തിൻറെ പ്രതിനിധിയായിട്ടാണ് എന്നെ അയച്ചത്
ഇങ്ങനെ കണ്ടുമുട്ടാൻ ആയിരുന്നു നമ്മുടെ വിധി
വരൂ ....
ബേയ് ...
സാവ്ചി ബേയ് കെണിയിൽ അകപ്പെട്ടിരിക്കുകയാണ്
അത് ആദ്യമായിട്ട് അല്ലല്ലോ അത് എങ്ങനെ കൈകാര്യം ചെയ്യണമെന്ന് അവർക്കറിയാം
വരൂ....
നിനക്കിനി രക്ഷപ്പെടാൻ കഴിയില്ല , സാവ്ചി ബേയ് ...
നിന്നെ ഇവിടെ വച്ച് തീർക്കും
തളരരുത് ധീരന്മാരെ ....
നമ്മുടെ റബ്ബ് നമ്മെ സഹായിക്കും
ഇവിടെ നിന്നും മാറി ഗുഹയിലേക്ക് കടക്കണം
രാത്രിയിൽ അവർക്കവിടെ പ്രവേശിക്കാൻ കഴിയില്ല
മോനെ
വരൂ...
ഉപ്പാ..''
മോളെ....
ഇങ്ങനെ കണ്ടുമുട്ടാനായിരുന്നോ നമ്മുടെ വിധി , ഉപ്പാ....?
അല്ലാഹുവിൻറെ വിധി നടപ്പിലാകും ക്ഷമിക്കുക
അവളെ വിട്....
ആർക്കും എന്നെ തടുക്കാനാവില്ല , സെൽജാൻ ഹാതൂൻ
അവളെ വിടാനാണ് ഞാൻ പറഞ്ഞത്
വേണ്ട അമ്മായി
അമ്മായി , വേണ്ട
എന്താണ് നീ പറയുന്നത് , ഗുന്തുസ്
നിനക്ക് കാണുന്നില്ലേ അവർ അവരെ പിടിച്ചു വെച്ചിരിക്കുന്നത്
എൻറെ ഉസ്മാന്റെ രേഖകളാണ് അവർ മോഷ്ടിച്ചിരിക്കുന്നത്
അവരെ ഞാൻ വിടാൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്നില്ല
അമ്മായി
നമ്മുടെ പ്രിയപ്പെട്ടവരെയാണ് അവർ പിടിച്ച് വച്ചിരിക്കുന്നത് നിങ്ങൾക്ക് കാണുന്നില്ലേ ...?
ഇല്ലെങ്കിൽ ഞാനും അവരെ വെറുതെ വിടില്ലായിരുന്നു .... അതുകൊണ്ട് വേണ്ട
അവർക്കതിന് കഴിയില്ല
ഞാൻ സമ്മതിക്കില്ല
മാറി നിൽക്ക്
- അരുത്
- സെൽജാൽ ഹാതൂൻ
ശൈഖ് ...
നിങ്ങൾ ഇത് കാണുന്നില്ലേ ശൈഖ് ...?
എൻറെ ഉസ്മാന്റെ രേഖകൾ അവർ കൈക്കലാക്കിയിരിക്കുന്നു
ഉസ്മാൻറെ ഭാര്യയെ അവർ പിടിച്ചിരിക്കുന്നു ശൈഖ്
അവൾ എൻറെ പ്രിയപ്പെട്ട മകളുമാണ് , സെൽജാൻ ഹാതൂൻ
പ്രതികാരവും നീതിയും നമ്മൾ ഉസ്മാൻ ബേയ്ക്ക് വിട്ടുകൊടുക്കുന്നതാണ് നല്ലത്
നമ്മൾ ക്ഷമിച്ചിരിക്കണം
ഉപ്പാ...
നീ നരകത്തിൽ വെന്തെരിയട്ടെ ... ഗോക്തുക്ക്
നിൻറെ കൈകൾ നശിച്ചു പോകട്ടെ നിനക്ക് ഒരിക്കലും സന്തോഷം ഉണ്ടാവുകയില്ല
ഒരുപാട് കാലം നീ നിൻറെ മകനെ കാണാതിരുന്നതല്ലേ .....സാവ്ചി ബേയ്
അവനെ നന്നായി നോക്കിക്കോ ഇനി ഒരിക്കലും അവനെ കാണാൻ പറ്റിയെന്നു വരില്ല
നിന്നെ ഞാൻ തന്നെ കൊല്ലും, ഫ്ലാറ്റിയോസ്
വേണ്ട മോനെ വേണ്ട ....
ഇതിനുവേണ്ടിയാണ് അവനത് പറയുന്നത്
രാത്രിയാകുന്നതുവരെ നമ്മൾ കാത്തിരിക്കണം
വരൂ വേഗം നമ്മൾ പോവുകയാണ്
എന്തുപറ്റി... നീ എങ്ങോട്ടാ....? ബാലാ ഹാതൂൻ
നീ എന്തിനാണ് പോകുന്നത് ....?
നീ എങ്ങോട്ടും പോകുന്നില്ല
എന്താണ് നിങ്ങൾ ഈ കാണിക്കുന്നത് ....?
അവളെ വിട്.... എന്നെ പിടിച്ചോ...
മിണ്ടാതിരി .... നിന്നെക്കൊണ്ടു ഞങ്ങൾക്കു ഉപകാരമില്ല
ബാലയാണ് എന്റെ സമ്പത്ത്...
അവളാണ് എൻറെ കൂടെ വരുന്നത്
നീ....
എന്നെ വിട്....
ഉസ്മാനോട്  പറ അവൻറെ രേഖകൾ എൻറെ അടുത്ത് ഉണ്ടെന്ന്
നിനക്കിനി അധികം ആയുസ്സില്ല, തർഗുൻ ഹാതൂൻ
പോകാം
വരൂ മോനെ
അവർ ഓടി രക്ഷപ്പെടുന്നു എൻറെ പിന്നാലെ വാ...
നിനക്ക് സന്തോഷമായോ ....?
നിൻറെ പ്രതികാരം കഴിഞ്ഞോ ...?
നീ എന്ത് തരം തുർക്കാണ് , ഗോക്തുക്ക്
പറയടാ ....
ചതിയൻ ...
എന്ത് പറ്റി , ബാലാ..
ഉസ്മാൻ നിന്നെ രക്ഷിക്കാൻ വന്നില്ലേ ....?
അതോ അവനും പെട്ടു കിടക്കുകയാണോ ...
നിങ്ങൾ രണ്ടുപേരും ഇന്ന് തീരും
പക്ഷേ നിങ്ങൾക്ക് രണ്ടുപേർക്കും ഇനി കണ്ടുമുട്ടാൻ കഴിയില്ല
നീ അവസാനമായി കാണുന്നത് എൻറെ മുഖമായിരിക്കും
നിനക്ക് ഇഷ്ടപ്പെടുമോ ...?
കെർക്കുത്തായ് അവിടെയാണ്...
നമ്മൾ ഇവിടെ നിന്നാൽ അവൻ ചെയ്തതൊക്കെ വെറുതെയാകും വരൂ ....
എന്നാൽ ഞാൻ അവരെ ശരിയാക്കാം
അയ്ഗുൽ വരൂ....
കെർക്കുത്തായ് ചാവില്ല..
നമുക്ക് ഗുഹയുടെ അടുത്തേക്ക് പോകണം
വരൂ...
എടാ സാവ്ചി ഓടി രക്ഷപ്പെടാതെ വന്ന് യുദ്ധം ചെയ്,
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി
അമ്മാവാ ഞങ്ങൾക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ ......?
ഇല്ല സഹോദരപുത്ര ...
അവർ ബാലയെ വിട്ടില്ല .... അവളെ പിടിച്ച് വെച്ചിരിക്കുകയാണ്
ഉസ്മാൻ ബേയുടെ പെട്ടിയും അവരുടെ കൂടെയുണ്ട്
അവൾ ഓക്കെയാണ് സഹോദരപുത്ര ...
പെട്ടി അവരുടെ കൂടെയുണ്ട് നിങ്ങൾ പെട്ടെന്ന് പോയി ബാലയെ രക്ഷിക്ക് , ചെല്ല്...
ആൽപ്പുകൾ നിങ്ങളെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകും , അമ്മാവാ
വരൂ , ആൽപ്പുകളേ....
നമ്മൾ ബാല ഹാതുവിനെ രക്ഷിക്കും.
വരൂ...
വരൂ... പെട്ടെന്ന്
വേഗമാക്കാനല്ലേ പറഞ്ഞത്
വരൂ...
നിങ്ങൾ എന്ത് കാത്തിരിക്കുകയാണ് വേഗമാകട്ടെ ...?
വാ....
ഇവിടെ വരൂ ... ബാലാ...
വരൂ...
വാ....
നിൻറെ അവസ്ഥ നോക്ക് ...
എനിക്ക് നിന്നോട് സഹതാപം തോന്നുന്നു ....
എനിക്ക് നിന്നോട് വെറുപ്പാണ്
നിൻറെ മുഖം ഞാൻ പിച്ചി ചീന്തും
നീയത് കണ്ട് നിൽക്കും അല്ലേ....? ഗോക്തുക്ക്
വളരെ സന്തോഷത്തോടെ
നിനക്ക് നിൻറെ ബേയ്ക്ക് ഒരു സന്താനത്തെ കൊടുക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ലെങ്കിൽ ....
പിന്നെ നീ എന്തിനാണ് ജീവിച്ചിരിക്കുന്നത് അതുതന്നെയല്ലേ നീയും ചിന്തിക്കുന്നത് ...? ബാലാ
നീ എന്തിനാണ് കാത്തിരിക്കുന്നത് ....? വേഗം
എന്നെ വിട്...
ബേയ് ....
നിനക്ക് അതിന് കഴിയുമെന്ന് എനിക്ക് അറിയാമായിരുന്നു
ഉസ്മാൻ ബേയ് നിന്നെ ഒഴിവാക്കില്ലെന്ന് എനിക്കറിയാം
നിനക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ ....?
നിനക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ ....? ബാലാ...
ഇങ്ങനെ തന്നെയാണ് നിൻറെ അവസാനം
നിങ്ങളെ ഒരുപാടായി കണ്ടിട്ട് , ബേയ്.
നിനക്കതിന് സാധിച്ചു
ഇപ്പോൾ ....
കുമാനികളെ നീ ഭരിക്കും....
അപ്പോൾ നമ്മൾ വീണ്ടും പിരിയുകയാണ് , അല്ലേ ബോയ് ....
നമ്മൾ വിജയികൾ ആകുന്നതുവരെ സഹോദരാ
നമ്മൾ ജയിക്കുന്നത് വരെ
നല്ലൊരു തന്ത്രമായിരുന്നു ഉസ്മാൻ ബേയ്
ഇതിവിടെ അവസാനിക്കുന്നില്ല
നീ ഇപ്പൊ തന്നെ ചെല്ല്
അനാറ്റൊലിയയിലെ ബേയ്മാരിൽ ഒരാളായ ....
കിസിൽ ബേയുടെ മകൻ ഉമർ ബേയുടെ മകൾ ....
എന്റെ പേര് മൽഹാൻ ഹാതൂൻ
ഉസ്മാൻ ബേയുടെ ക്ഷണം സ്വീകരിച്ചുകൊണ്ട് ഇവിടെ താമസിക്കാനാണ് ഞങ്ങൾ വന്നത്
സ്വാഗതം
ഈ പെട്ടികൾ നീ സൂക്ഷിക്കണം
വിഷമിക്കേണ്ട
ബാലാ ഹാതുവിനെയും മൽഹൂൻ ഹാതുവിനെയും , ഗോത്രത്തിലേക്ക് കൊണ്ടു പൊക്കോളൂ
വരൂ.... ആൽപ്പുകൾ
നമുക്ക് സൊഗൂതിലേക്ക് പോകണം , ബോറൻ
കച്ചവട ചരക്കിന്റെ കാര്യം എന്തായി എന്ന് നോക്കാം
അവന് മുമ്പ് നമ്മൾ സൊഗൂതിൽ എത്തണം വേഗം
കച്ചവട ചരക്കുകളുടെ ഉടമസ്ഥർ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത് എന്ന് നോക്കാം
അവരുടെ കെട്ടഴിക്ക് ....
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി
അല്ലാഹു നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ
നിങ്ങളുടെ സാന്നിധ്യങ്ങളിൽ അല്ലാഹു ഞങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ
നിങ്ങളുടെ ജീവൻ നോക്....
നന്ദി സഹോദരാ
അല്ലാഹു നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ സഹോദരന്മാരെ
ഇനി പറയൂ
ഞാൻ കേൾക്കുകയാണ് ....
- അവർ നമ്മുടെ കച്ചവടച്ചരക്കുകൾ ആക്രമിച്ചു , ബേയ്
ഞങ്ങളുടെ എല്ലാ സ്വത്തുക്കളും നഷ്ടമായി, ബേയ്
എല്ലാത്തിലുമുപരി അവർ ഞങ്ങളെ സൊഗൂതിന് നടുവിൽ ക്രൂരമായി ആക്രമിച്ചു
പിന്നെ എന്തുകൊണ്ടാണ് അവർ നിങ്ങളെ ജീവനോടെ വിട്ടത് .....?
-ഞങ്ങളുടെ സ്വർണത്തിന് വേണ്ടി
സ്വർണ്ണം എവിടെയാണെന്ന് അറിയാൻ അവർ ഞങ്ങളെ ഒരുപാട് ആക്രമിച്ചു
ജനങ്ങളുടെ ജീവിതത്തിന് സാധനങ്ങളാണ് ഏറ്റവും ആവശ്യം
പക്ഷേ കച്ചവടക്കാർക്ക് .....
അവർക്ക് അവരുടെ ജീവനെക്കാൾ വിലയേറിയതാണ് ചരക്കുകൾ
കച്ചവടച്ചരക്കുകൾ കൊണ്ടുവരാം എന്ന് നിങ്ങൾ ഏറ്റതാണ് .....
എന്തെങ്കിലും നഷ്ടം സംഭവിച്ചാൽ അത് നിങ്ങൾ നോക്കിക്കൊള്ളാമെന്നും
സുലൈമാൻ ....
അതുകൊണ്ട് ....
ഞങ്ങളുടെ നഷ്ടങ്ങൾക്ക് .....
നിങ്ങൾ പരിഹാരം നൽകണം അത് ഞങ്ങളുടെ അവകാശമാണ്, ബേയ്
ഞങ്ങൾ ഒരു വാഗ്ദാനം ചെയ്താൽ ....
ചത്താലും ഞങ്ങൾ അത് നടപ്പാക്കും
വളരെ നന്ദി , ബേയ് ...
അല്ലാഹു നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ, ബേയ്
എന്തൊക്കെയാണെങ്കിലും ....
ശൈത്താൻ ഒരു മേശ തയ്യാറാക്കിയിട്ടുണ്ട്
അതിന് ചുറ്റുമിരുന്ന് ആരൊക്കെയാണ് ഭക്ഷണം കഴിക്കുന്നതെന്ന് ....
വൈകാതെ ഞങ്ങൾ കണ്ടുപിടിക്കും
അതിനുശേഷം തീരുമാനിക്കും എന്തു നൽകണമെന്നും .....
ആർക്ക് നൽകണമെന്നും
അല്ലാഹു നിങ്ങൾക്ക് ഒരുപാട് കാലം ജീവിക്കാൻ തൗഫീഖ് നൽകട്ടെ
നമുക്കെല്ലാവർക്കും
നമ്മളെ കൊണ്ട് ആവുന്നത് നമ്മൾ ചെയ്തു
അവനു സംശയം തോന്നി തുടങ്ങിയിട്ടുണ്ട് .....
അവനെ അങ്ങനെ ഉണ്ടെങ്കിൽ ....
അതിനെക്കുറിച്ച് ഇപ്പോൾ സംസാരിക്കരുത് , സൈമൺ
എന്തൊക്കെയായാലും .....
നമ്മൾ ശ്രദ്ധിക്കണം.
ഉസ്മാൻ ഉറക്കമുണർന്നാൽ .....
നമ്മൾ വീണ്ടും അവനെ ....
ഉറക്കി കെടുത്തണം
ഈ സ്ഥലം സൂക്ഷിക്കണം
അല്ലാഹു നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ
അപ്പോൾ നീ ഉമർ ബേയുടെ മകളാണ് .....?
നിങ്ങൾക്ക് അദ്ദേഹത്തെ അറിയുമോ ...?
അനാറ്റോളിയയിലുള്ള എല്ലാവർക്കും അദ്ദേഹത്തെ അറിയാം
മംഗോളികളും അവരുടെ ആളുകളും കാരണം നിങ്ങൾ ഒരുപാട് അനുഭവിച്ചു
ജനിച്ചത് മുതൽ ഞങ്ങൾ പാലായനം ചെയ്തു കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്
ഗെയ്ഹാതു നിരന്തരം ആക്രമിക്കുകയാണ്
അല്ലാഹുവിൻറെ കാരുണ്യം മഹാമാരുടെ പ്രാർത്ഥനയും ......
എന്നും ആക്രമിക്കപ്പെടുന്നവരുടെ കൂടെയുണ്ട് മോളെ ....
അല്ലാഹുവിൻറെ കാരുണ്യവും അവരുടെ പ്രാർഥനയും ഇല്ലായിരുന്നെങ്കിൽ ....
ഞാനിവിടെ ജീവനോടെ ഉണ്ടാകുമായിരുന്നില്ല
കിസിൽ ബേയുടെ സന്താനപരമ്പര പോലും ഇവിടെ ജീവിച്ചിരിക്കുമായിരുന്നില്ല
അഹ്മദ് എന്താണ് കാര്യം ....?
ഞാൻ എവിടെയാണെന്ന് അവരോട് പറയരുത്.
അഹ്മദ് ...
ശരി...
എൻറെ സുന്ദരി മോള് , ബാലാ....
ഞങ്ങൾ മൽഹൂൻ ഹാതൂനുമായി സംസാരിച്ചിരിക്കുകയായിരുന്നു
നീയെന്താണ് അന്വേഷിക്കുന്നത് ...?
ഞാൻ അഹ്മദിനെയാണോ നോക്കുന്നത് ... നിങ്ങൾ കണ്ടോ...?
ഇല്ല മോളേ ....
അഹ്മദ് ഇവിടെ ഇല്ലെന്നാണ് തോന്നുന്നത്
മോശപ്പെട്ട സമയത്താണ് നമ്മൾ പരസ്പരം കണ്ടുമുട്ടിയത് , മൽഹൂൻ ഹാതൂൻ
നിങ്ങൾ അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ, ഞാൻ കുറച്ചുകാലം ഇവിടെ ഉണ്ടാകും , ബാലാ ഹാതൂൻ
ഞങ്ങൾക്കും അതു സന്തോഷമാണ്
ഞങ്ങളുടെ അതിഥിയായി നിങ്ങൾക്ക് സ്വാഗതം
ഞാൻ നിന്നെ പിടിച്ചു ... ഇനി നിന്റെ ഊഴമാണ്
നിക്കടാ...
നീ പൊയ്ക്കോ , ഞാൻ വരാം
അവൻ നിൻറെ മോനാണോ എന്തൊരു സുന്ദരനാണ് ..... മാഷാ അല്ലാഹ്
അല്ല , അവൻ എൻറെ സ്വന്തം മകനല്ല
അഹ്മദ് ഈ ഗോത്രത്തിന്റെ ഒന്നാകെ പുത്രനാണ്
അവൻ അനാഥനാണ്
ഒരു രക്തസാക്ഷിയുടെ മകൻ
അല്ലാഹു അവന് നല്ലൊരു ഭാവി നൽകട്ടെ
എന്നാൽ ഞാൻ എൻറെ ആളുകളുടെ അടുത്തേക്ക് പോകട്ടെ ......
തീർച്ചയായും , മോളെ
ബാലാ...
നീ എന്താണ് ചിന്തിക്കുന്നത് ....? മോളെ...
അവൾ ആരാണെന്ന് നമുക്ക് അറിയാം ....
പക്ഷേ ഇപ്പോൾ അവൾ എന്തിനാണ് വന്നതെന്ന് അറിയില്ല .... സെൽജാൻ ഹാതൂൻ
അത് ഉറപ്പല്ലേ മോളെ .....?
ലക്ഷ്യമില്ലാതെ സഞ്ചരിക്കുന്നവർക്ക് വഴിതെറ്റുന്നു
അവർ എവിടെയും എത്തുന്നില്ല
അതൊന്നും നമ്മൾ നോക്കേണ്ട
തീർച്ചയായും
അവൾ എന്തിനാണ് വന്നതെന്ന് അവൾ നമ്മുടെ ബേയോട് പറയും
തത്വജ്ഞാനികൾ പറയുന്നത് ആൺമക്കൾ  തങ്ങളുടെ പിതാവിൻറെ രഹസ്യ സൂക്ഷിപ്പുകാർ ആണെന്നാണ്
തീർച്ചയായും അവൾ തൻറെ പിതാവിനെപ്പോലെ ധീരയാണ്
മോളെ , അവളുടെ പിതാവ് അറിയപ്പെട്ട ഒരു ബേയാണ്.
അൻകാര ജെർമനിയൻ പ്രവിശ്യകളിൽ നിന്ന് പല സ്ഥലങ്ങളിലേക്കായി .....
അദ്ദേഹത്തിൻറെ ഗോത്രം പാലായനം ചെയ്തിട്ടുണ്ട്
നമുക്ക് നോക്കാം അവർ എവിടെയാണ് താമസിക്കുന്നതെന്ന്
എല്ലാം ഞാൻ കാരണമാണ് ബാംസി ബേയ്
എല്ലാം ഞാൻ കാരണമാണ്
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ഞാൻ കേൾക്കാൻ പാടില്ലായിരുന്നു
നിങ്ങൾക്ക് വേറെ എന്ത് ചെയ്യാനാകും ....!
ഇരിക്ക് ....
ആരു പറഞ്ഞാലും അദ്ദേഹം കേൾക്കില്ല , ബേയ്
ഈ അവസ്ഥയിലും അദ്ദേഹം നിസ്കരിക്കാൻ പോവുകയായിരുന്നു
നമ്മൾ എങ്ങനെയാണ് ഇക്കാലംവരെ തലയുയർത്തി നിന്നത് ......
നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിലുള്ള ചതിയന്മാരെ കണ്ടെത്താൻ നമുക്ക് സാധിച്ചതുകൊണ്ട്
ഇപ്പഴോ അല്ലെങ്കിൽ പിന്നീടോ നമ്മൾ ആ വഞ്ചകരെ കണ്ടെത്തും.
അവരെ കണ്ടെത്തി വെട്ടിക്കീറി നായ്ക്കൾക്ക് ഇട്ട് കൊടുക്കും. പക്ഷെ ......
പക്ഷെ എനിക്ക് യോർഗോ പ്രഭുവുമായൊന്ന് സംസാരിക്കണം.
നിക്കോളയുടെ പദ്ധതിയിൽ നിന്ന് അദ്ദേഹത്തിന് മാത്രമേ നമ്മെ രക്ഷിക്കാൻ കഴിയൂ.
ഇദ്രിസ് ബെയ് .ഞങ്ങൾക്കൊന്ന് തനിച്ച് സംസാരിക്കണം.
എനിക്ക് ബാംസി ബെയുമായി ചില സുപ്രധാന കാര്യങ്ങൾ ചർച്ചചെയ്യാനുണ്ട് .
ശെരി, ബെയ് .
ഞാൻ ഇപ്പോൾ തന്നെ പോയേക്കാം.
നിങ്ങൾ സംസാരിച്ചോളൂ.
ബാംസി ബെയ് ,എന്തെങ്കിലും ആവശ്യമുണ്ടെങ്കിൽ ഏത് സമയത്തും എന്നെ വിളിക്കാം.
ഉസ്മാൻ ബെയ് .
പ്രഭുവുമായി സംസാരിക്കുന്ന വിഷയം ഇദ്രീസ് ബെയുടെ അടുത്ത് വെച്ച് പറയുമെന്ന്  നിങ്ങൾ പറഞ്ഞിരുന്നു.
ഗോത്രത്തിലെ വഞ്ചകനെ ഞാൻ അടുത്ത് തന്നെ പിടികൂടും, ബാംസി ബെയ് .
നമ്മൾ ഇവിടെ സംസാരിച്ചത് നിക്കോള അറിയുമോയെന്ന് നമുക്ക് നോക്കാം.
നിനക്ക് ഇദ്രീസിനെ സംശയമുണ്ടോ ?
നിങ്ങൾ ഗോത്രത്തിന് പുറത്ത് പോയെന്ന് ആ നായ്ക്കൾ എങ്ങനെ അറിഞ്ഞു ?
ഞാനും അത് ചിന്തിച്ചു.
നമുക്ക് നോക്കാം.
ഗുന്ദുസ് സഹോദരനും, അബ്ദുർ റഹ്മാൻ ഗാസിയും, ആൽപുകളും എല്ലാവരും പോയിട്ടുണ്ട്.
ഇത് വരെ സാവ്ചി സഹോദരനിൽ നിന്ന് ഒരു വിവരവും വന്നിട്ടില്ല.
അയ്ഗുലും അവരോടൊപ്പമുണ്ട്.
എന്ന് വെച്ചാൽ....
എന്ന് വെച്ചാൽ അവർ ഫ്ലാത്തിയൂസിന്റെ കെണിയിൽ അകപ്പെട്ടിട്ടുണ്ടാകും.
പേടിക്കേണ്ട ഉസ്മാൻ ബെയ് .
ചെർക്കുതായിയും അയ്ഗുലും അവരോടൊപ്പമുണ്ട്.
ശരിയാണ് ബാംസി ബെയ് .
ഞാൻ പോയി ശൈഖിനെയൊന്ന് കാണട്ടെ.
നിങ്ങൾക്ക് വേഗം സുഖപ്പെടും.
മാഷാ അള്ളാ .
ഏയ് വല്ലാഹ്, ഉസ്മാൻ ബെയ് .
അദ്ദേഹത്തോട് എന്റെ സലാം പറയ്. എന്റെ അസുഖം മാറിയിട്ട് എനിക്കും അദ്ദേഹത്തിനെ കാണണം.
ഏയ് വല്ലാഹ് ബാംസി ബെയ് .
ഏയ് വല്ലാഹ് .
എല്ലാം എളുപ്പമാകട്ടെ, ഗോൻച ഹാതൂൻ .
നന്ദി.
എന്താണിതൊക്കെ?
സൊഗുത്തിലേക്ക് കൊണ്ട് പോകാൻ തയ്യാറാക്കിയ ഭക്ഷണമാണിത്.
ഈ പ്രയാസ സമയങ്ങളിൽ പോലും പാവങ്ങളെ നന്നായി പരിഗണിക്കുന്ന ബാലാ ഹാതൂനിന് നന്ദി.
അല്ലാഹു അവരെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ .
അള്ളാഹു നിങ്ങളെയും അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ, ബോറാൻ .
നിങ്ങൾ ബാലയെ ആ വഞ്ചകരിൽനിന്ന് രക്ഷിച്ചതായി ഞാനറിഞ്ഞു.
നിങ്ങൾ ഇല്ലായിരുന്നെങ്കിൽ .....
നമ്മുടെ ബെയ്ക്ക് ദീർഘായുസ്സ് ഉണ്ടാകട്ടെ, ഗോൻച ഹാതൂൻ .
ഗോൻച ഹാതൂൻ , എന്താണ് ചെയ്യുന്നത് ? നിൽക്ക് !
നിനക്ക് മുറിവേറ്റതാണ്.
അത് ഇളക്കാൻ നിൽക്കണ്ട.
ഞാനത്രക്ക് ബലഹീനയാണെന്നാണോ നിന്റെ വിചാരം?
എന്റെ മുറിവൊക്കെ പെട്ടെന്ന് ഇളകുമെന്നോർത്ത് നിനക്ക് പേടിയുണ്ടോ ?
നീ ബലഹീനയൊന്നുമല്ലെന്നെനിക്കറിയാം, പക്ഷെ നിനക്ക് മുറിവേറ്റത് മുതൽ....
.... എന്റെ ഹൃദയം നുറുങ്ങുകയാണ്.
വരൂ ബോറാൻ ബെയ് ,വരൂ
നമുക്കൊരുപട് ജോലി ചെയ്ത് തീർക്കാനുണ്ട്.
നന്ദി, ഹാതൂന്മാരെ
എല്ലാം റെഡിയായി നിങ്ങൾക്കിപ്പോൾ വിശ്രമിക്കാം.
എന്റെ ആൽപുകൾക്കുള്ള കൂടാരം റെഡിയായോ ?
തീർച്ചയായും.അവരെല്ലാവരും ഞങ്ങളുടെ അതിഥികളാണ്.
വല്ല പ്രശ്നവുമുണ്ടോ ?
നിന്റെ ഗോത്രത്തിലെ ഹാതൂൻമാർ കമ്പിളിയും വിരിപ്പുകളും നെയ്യുന്നു, ശരിയല്ലേ ?
ശരിയാണ്.
എന്തേ ചോദിച്ചത് ?
ഞാൻ ഡമസ്കസിലെ വസ്ത്രങ്ങളാണ് ധരിക്കാറ്.
പക്ഷെ ഇത് മോശമൊന്നുമല്ല.
അപ്പൊ,അവിടെ എൻറെ ഗോത്രത്തിലുള്ളത്പോലെ .....
... കഴിവുറ്റ ഹാതൂന്മാരുണ്ടല്ലെ .
അല്ലാഹുവിൻറെ ഭൂമി വിശാലമാണ്, ബാലാ ഹാതൂൻ .
നീ മറ്റു നാടുകളിലേക്ക് യാത്രകൾ ചെയ്ത് അവിടെയുള്ള രീതികളെ നേരിട്ട് കണ്ട് മനസ്സിലാക്കേണ്ടതുണ്ട്.
അപ്പൊ നിനക്കും നിന്റെ ബെയ്ക്കും സ്ഥിരമായി താമസിക്കാൻ ഒരിടം കണ്ടെത്താൻ കഴിഞ്ഞില്ലേ .
എനിക്ക് ബെയ് ഇല്ല .
അതെന്താ?
എന്റെ ഹൃദയം പങ്കിടാൻ ഒരു ധീരനെ ഞാൻ അന്വേഷിച്ച് കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
അള്ളാഹുവിന്റെ ഭൂമി വിശാലമാണ്, മാൽഹുൻ ഹാതൂൻ .
ഒരു ദിവസം നീ അവനെ കണ്ടെത്തും.
തിരച്ചിൽ അവസാനിപ്പിക്കേണ്ട .
വിഷമിക്കേണ്ട, ബാലാ ഹാതൂൻ .
ഞാനെന്റെ ഹൃദയം പങ്കിടാൻ പോകുന്നവൻ ഒരു ബെയുടെ മകനാകുമെന്നതിൽ സംശയമില്ല.
ഒരു ദിവസം അവൻ ഈ ബെയുടെ മകളെ തീർച്ചയായും കണ്ടെത്തും.
വിശ്രമിച്ചോളൂ.
ഇരിക്കൂ ശൈഖ് .
ബിസ്മില്ലാഹി റഹ്മാനി റഹീം .
ഞങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ വരവിനായി കാത്തിരിക്കുകയായിരുന്നു.
നിങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തെ ബഹുമാനിച്ചു.
നിങ്ങൾക്ക് ദീർഘായുസ്സ് ഉണ്ടാകട്ടെ .
- അസ്ഗ്ഫിറുള്ള ബെയ് .
എർതുറൂൽ ഗാസിയുടെ മകൻ ഉസ്മാൻ ബെയുടെ ഈ കുടുംബത്തിൽ അള്ളാഹു എന്നെ ഒരു അംഗമാക്കി നിലനിർത്തട്ടെ .
ആമീൻ.
നമ്മുടെ പരമ്പരാഗത നിയമങ്ങളും മതനിയമങ്ങളും പാലിച്ച്കൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ മുന്നോട്ട് പോകുന്നത് എന്നതിന് ഞങ്ങൾ സാക്ഷി .
നിങ്ങൾ സ്വർഗ്ഗം കൊണ്ട് അനുഗ്രഹീതനകട്ടെ .
ആമീൻ , ശൈഖ് .
വന്നോട്ടെ , ഉപ്പാ ?
എന്റെ സ്നേഹ നിധിയേ .....
വരൂ .
"നമ്മൾ കൽപിക്കപ്പെട്ടത് പോലെ എന്നും അഭിമാനത്തോടെയിരിക്കണം."
അവരുടെ വ്യാമോഹങ്ങൾക്ക് കീഴ്പ്പെട്ട് കൊടുക്കരുത് ,  അവരോട് പറയണം ....
എൻറെ റബ്ബിന്റെ ഗ്രന്ഥത്തിൽ ഞാൻ വിശ്വസിക്കുന്നു ....
എന്നും നീതിയോടേ ഞാൻ ഭരണം നടത്തൂ.
എൻറെ റബ് അങ്ങനെ ചെയ്യാനാണ് ഞങ്ങളോട് അവൻറെ പരിശുദ്ധ ഗ്രന്ഥത്തിലൂടെ കൽപിച്ചിട്ടുള്ളത്.
നമ്മുടെ ഹസ്റത്ത് ആയിശ ഉമ്മ ഉദ്ധരിച്ചിട്ടുണ്ട് ....
ഒരാൾ ഒരു ദേശം ഭരിക്കാനായി തിരഞ്ഞെടുക്കപ്പെടുകയും.....
നീതിയോടെ അവിടെ ഭരണം നടത്തുകയും ചെയ്താൽ ....
അവൻറെ വഴി പരിശുദ്ധമാണ്.
ഇനി ഒരാൾ ഒരു ദേശം ഭരിക്കാൻ തിരഞ്ഞെടുക്കപ്പെടുകയും ......
അനീതിയോടെ അവിടെ ഭരണം കാഴ്ച വെക്കുകയും ചെയ്താൽ .....
...അവൻറെ വഴി ഇരുട്ടിനാൽ മൂടപ്പെട്ടതാണ്.
നിങ്ങളുടെ വഴി പ്രകാശപൂരിതമാകട്ടെ, ബെയ് .
അല്ലാഹു നിങ്ങളുടെ തലമുറയെ സമൃദ്ധരും പുണ്യരുമാക്കട്ടെ .
ആമീൻ
- ആമീൻ.
നിങ്ങളുടെ മക്കൾക്ക് നിങ്ങളുടെ ബെയ്സ്ഥാനം ഒരു സിംഹാസനമാക്കിക്കൊടുക്കാനും .....
അത് തുർക്കികൾക്ക് ശക്തി പകരാനും ,നമ്മുടെ മുൻഗാമി എർതുറൂൽ ഗാസി ഏൽപ്പിച്ച് പോയ .....
.... ബൈസന്ധിയൻ സാമ്രാജ്യം ഇസ്ലാമിന് കീഴ്പ്പെടുത്തിക്കൊടുക്കാനും നിങ്ങൾക്ക് കഴിയട്ടെ .
ആമീൻ ശൈഖ് .
ആമീൻ.
വെറുതെ ഒച്ചയുണ്ടാക്കരുത്.
നീ എന്നെ വേദനിപ്പിച്ചില്ലെ .
ഇപ്പൊ ശരിക്കും വേദിനിപ്പു.
എന്തിനാ എന്നെയിങ്ങനെ നോക്കുന്നത് ?
എന്റെ ആയുധത്തിൽ....
....പൂർണ്ണ ചന്ദ്രന്റെ പ്രകാശം  തട്ടുമ്പോൾ ഇത്പോലെ പ്രകാശിക്കുമായിരുന്നു.
ഏത് പോലെ ?
നിന്റെ കണ്ണുകൾ പോലെ.
ബൈസുൻഗുർ
- ബെയ്
-ഒന്ന്കൂടി പോയി നോക്കിയോക്ക്.
കല്പനപോലെ, ബെയ് .
അവരിപ്പോഴും അവിടെ നമ്മെയും കാത്തിരിക്കുകയാണ് , ബെയ് .
ഭക്ഷണവും വെള്ളവും കിട്ടാതെ നമ്മളെ ഇവിടെക്കിടത്തി നരകിപ്പിക്കാനായിരിക്കും അവരുടെ ഉദ്ദേശം.
നമുക്ക് എത്രയും പെട്ടെന്ന് ഇവിടെ നിന്ന് പുറത്ത് കടക്കണം.
നമുക്ക് ദുംറൂലിന്റെ പ്രതികാരം ചെയ്യണം.
രാത്രിയുടെ മറപിടിച്ച് നമുക്ക് ഇവിടെ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടാം ....
....അവരുടെയടുത്ത് ചൂണ്ട് വില്ലൊന്നും ഉണ്ടാകാനിടയില്ല, ബെയ് .
നീ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്, ബൈസുൻഗുർ.
നീ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്.
വീണ്ടും എന്ത്പറ്റി?
ചിലന്തിവല പോലെ ഞാൻ അവരെ വളഞ്ഞു.
പക്ഷെ എന്നിട്ടും ഉസ്മാൻ രക്ഷപ്പെട്ടു.
ഒരു പക്ഷെ നിങ്ങളുടെ എട്ടുകാലികൾ വല ഉണ്ടാക്കുന്നതിൽ നിപുണരല്ലായിരിക്കും.
എനിക്ക് അവനെ കൊല്ലാൻ കഴിയുമായിരുന്നു പെത്റൂസ് പക്ഷെ അപ്പോഴേക്കും ആ പെണ്ണ് .....
.... അവളുടെ ആൽപുകളുമായി പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ടു.
അവൾ , ആകാശത്ത്നിന്ന് പൊട്ടിവീണപോലെ .
ഏത് പെണ്ണ്?
മാൽഹുൻ ഹാതൂൻ .
മാൽഹുൻ . മാൽഹുൻ ഹാതൂൻ .
അവളുടെ പേരെനിക്കറിയാം.
അവളെ ഓർമ്മ കിട്ടുന്നില്ല.
തീരെ കിട്ടുന്നില്ല.
കിസിൽജോക്ലു ഉമർ ബെയുടെ മകൾ .
കിസിൽജോക്ലു ഉമർ ബെയ് ആരാ ?
അൻകാരയിലെ ഏറ്റവും ശക്തരായ തുർക് ബെയ്മാരിൽ ഒരാൾ.
ദൈവം വിദേശികളെ ഇല്ലാതാകട്ടെ .
പുഴുക്കളുടെ കൂട്ടം പോലെ അവർ നമ്മുടെ നാട്ടിൽ  പെരുകിക്കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
അവൻ അൻകാറയിലെ തുർക്കാണെങ്കിൽ, അവന്റെ മകൾക്ക് ഇവിടെയെന്താ പണി ?
അവൾ ഇവിടെ എന്ത് അന്വേഷിക്കാനാണ് ഹെലൻ ?
എർതൂറൂൻ അന്വേഷിച്ചിരുന്ന ഇപ്പോൾ അവൻറെ മകൻ ഉസ്മാനും അന്വേഷിക്കുന്നത് തന്നെയായിരിക്കും അവളും അന്വേഷിക്കുന്നത്.
അവളുടെ പിതാമഹൻ സൈഫുദ്ധീൻ കിസിൽ .....
.... സുൽത്താൻ അലാവുദ്ധീന്റെ ഏറ്റവും വിശ്വസ്തരായ തുറക്ക് ബെയ്മാരിൽ ഒരാളായിരുന്നു.
പിന്നീട് അലാവുദ്ധീൻ മരിച്ചപ്പോൾ , പുതിയ സുൽത്താൻ ഗിയാസുദ്ധീനെതിരെയും....
... മൻഗോലുകൾക്കെതിരെയും കലാപങ്ങൾ നടത്തിയ ....
...ഒരേയൊരാൾ സൈഫുദ്ധീന്റെ മകനായിരുന്നു.
പിന്നീട് ജെങ്കിസിന്റെ നായ്ക്കൾ കിർഷെഹിറിൽ വെച്ച് അവനെ ഇല്ലാതാക്കി.
മൻഗോളുകൾക്കും അവർക്കുമിടയിൽ ഘോര പോരാട്ടമാണ് നടന്നിരുന്നത്.
അവർ ഉസ്മാനുമായി സഖ്യത്തിലാകാൻ പോവുകയായിയിരിക്കും, അപ്പൊ .....
.... ഗൈഹാത്തുവിന്റെ നായ്ക്കൾക്ക് അവരെ നശിപ്പിക്കാൻ കഴിയില്ല.
അത്കൊണ്ടാണ് അവൻ അവൻറെ മകളെ ഇങ്ങോട്ടയച്ചത്.
സബാഷ് നിക്കോള , സബാഷ്.
ഞാൻ തിരിച്ച് പോയാൽ നീ വളരെ സമർഥനായ തെക്ഫുറാണെന്ന് ഞാൻ പോപ് ഹസ്റത്തിനോട് പറയും.
അപ്പൊ,ഉസ്മാൻ അവൻറെ ലക്ഷ്യത്തിലേക്കുള്ള വഴിയിലാണ്.
പെട്ടെന്ന് ,നമ്മൾ ഇതുവരെ ഉണർന്നിട്ടില്ല ....
ഉണരേണ്ട സമയം അതിക്രമിച്ചിരിക്കുന്നു.
നിങ്ങളുടെ പോപ് ഹസ്റത്തിന്റെ പൊട്ടത്തരം കാരണം .....
.... തുർക്ക് ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന് ആ ഡോക്യുമെന്റുകളെടുക്കാനും നമുക്ക് കഴിഞ്ഞില്ല.
പറയൂ ശൈഖ്
ഇസ്ലാമിക ലോകത്തിന്റെയും .....
... തുർക്ക് വംശജരുടെയും ....
ഇപ്പോഴത്തെ അവസ്ഥയെന്താണ് .
എല്ലാം പഴയത് പോലെത്തന്നെ.
മുസ്ലീങ്ങളും തുർക്കികളും പരസ്പരം യുദ്ധം ചെയ്യുകയാണ്.
ഒരു മുസ്ലിം മറ്റൊരു മുസ്ലിമിനെ അമ്പെയ്യുന്നു.
ആയുധം വീശുന്നത് മുസ്ലിമിനെത്തന്നെ ആക്രമിക്കാൻ .
ശാമിലെ അവസ്ഥ ശോചനീയമാണ്.
ബഗ്ദാദ് തകർന്ന്കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
അലപ്പൊ കത്തിക്കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
അനറ്റോളിയയിൽ....
....ശക്തമായ സാമ്രാജ്യമോ, നിയമ വ്യവസ്ഥയോ ഒന്നുമില്ല.
ജീവിക്കുന്നതിനേക്കാൾ നല്ലത് മരണമാണെന്ന് ....
അവിടുത്തെ കാഴ്ചകൾ കണ്ടാൽ തോന്നിപ്പോകും , ബെയ് .
അവർ ചിന്തിക്കുന്നത് .....
....സാമ്രാജ്യവും സുൽത്താനുമെല്ലാം ഞങ്ങൾ തന്നെയാണെന്നാണ്.
ഐക്യമില്ലാതെ ....
....സമാധാനമില്ലാതെ ....
....സിംഹാസനത്തിലിരുന്നിട്ടെന്ത് കാര്യം.
നമ്മുടെ അവസാനത്തെ ലക്ഷ്യം ഒരു സിംഹാസനമല്ല ഒരു നല്ല സാമ്രാജ്യമാണാകേണ്ടത്.
അതിന് നമ്മൾ എന്ത് ചെയ്യണം ?
ചെയ്യേണ്ടതെല്ലാം ചെയ്യണം ബെയ് .
എന്നാ .... അതെന്താണെന്ന് നിങ്ങൾ തന്നെ പറയ്....
എൻറെ വല്ലുപ്പ സുലൈമാൻ ഷായുടെയും ....
... ഉപ്പ എർതുറൂൽ ഗാസിയുടെയും ....
പാരമ്പര്യമുണ്ടാക്കിയെടുക്കാൻ .....
... ഞങ്ങൾ കഠിനമായി പരിശ്രമിക്കണം.
എന്താണ് നിങ്ങളുടെ മുൻഗാമികളുടെ പൈതൃകം , മോനേ ?
എർസുറൂം സമതലപ്രദേശങ്ങൾ മുതൽ.....
.... അലെപ്പൊ മരുഭൂമികൾ വരെ നീണ്ട് കിടക്കുന്ന .....
... ഒരു പുതിയ ....
....സാമ്രാജ്യം കെട്ടിപ്പടുക്കണം.
വേണം മോനെ .
അത് ചെയ്യണം.
ഇസ്ലാമിക ലോകത്തിനും, തുർക്കികളുടെ ലോകത്തിനും....
....ഒരു  സാമ്രാജ്യത്തിന്റെ ആവശ്യമുണ്ട്.
ഒരു മരം നിങ്ങളുടെ ഹൃദയത്തിൽ നിന്ന് വളർന്ന് പന്തലിച്ചത് പോലെ .....
... ആ സാമ്രാജ്യം എല്ലാവർക്കും തണലായി, അഭയമായി നിലകൊള്ളും.
ഒരു പരിശുദ്ധമായ സാമ്രാജ്യമായി.
ഞങ്ങൾ അതിന് വേണ്ടി കഠിനാധ്വാനം ചെയ്ത് കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ് , ശൈഖ് .
മംഗോളുകളുടെ ആക്രമണം മൂലം പല ഭാഗങ്ങളിലായി ചിതറിക്കിടക്കുന്ന എല്ലാ ഗോത്രക്കാരെയും ഞങ്ങൾ ക്ഷണിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഇതാണ് എൻറെ ആഗ്രഹം അതിന് വേണ്ടിയാണ് ഞാൻ പരിശ്രമിക്കുന്നത്.
അനറ്റോളിയയിലെ എല്ലാ പ്രശസ്തരും .....
....അതിന് എൻറെ കൂടെയുണ്ട്.
വിദൂരത്ത് നിന്നുള്ള പടയാളികൾ യുദ്ധത്തിന് വേണ്ടി ....
...എൻറെ സൈന്യത്തിൽ ചേരും.
ആയുധങ്ങൾ ചുമന്ന് നേതാവിനെ പിന്തുടർന്ന് വരുന്ന സ്ത്രീകക്കാണ് .....
.... അവരുടെ ഗാസിയേക്കാൾ യുദ്ധത്തിന് താല്പര്യം.
അവർ വരും.
അവർക്ക് സമ്പത്തുകൾ നൽകാൻ നിങ്ങൾക്ക് കഴിയും.
അവർക്ക് മേച്ചിൽ സ്ഥലങ്ങളും ....
....ഗോത്രം ഉണ്ടാക്കാനുള്ള  സമനില പ്രദേശങ്ങളൊക്കെ നൽകാൻ നിങ്ങൾക്ക് കഴിയും.
ഞാൻ താർഗുനിനെ കൊല്ലും.
- തീർച്ചയായും.
നിനക്കവളെ കൊല്ലാൻ വേണ്ടി ....
.... ഞാനവളെ വീണ്ടും ജീവിപ്പിക്കാം നിക്കോള .
നമുക്ക് ഡോക്യുമെന്റുകൾ കിട്ടിയില്ലായിരിക്കാം.
പക്ഷെ ഉസ്മാന്റെ പദ്ധതി എന്താണെന്ന് നമുക്കറിയാൻ കഴിഞ്ഞു.
ശരിയല്ലേ ?
കലാപങ്ങളിൽ നിന്നും ഗൈഹാത്തുവിന്റെ ആക്രമണങ്ങളിൽ നിന്നും ഓടിപ്പോയ തുർക്ക് ഗോത്രക്കാർ ഇപ്പോൾ അനറ്റോളിയയിലാണ്.
ഉസ്മാൻ ....
....അവരെ അവൻറെ കൂടെ ചേരാൻ ഇങ്ങോട്ട് ക്ഷണിച്ചിട്ടുണ്ട്.
അവൻ നമ്മളിൽ നിന്ന് പിടിച്ചെടുത്ത സ്ഥലങ്ങൾ,അവർക്ക് കൂടാരങ്ങൾ നിർമ്മിക്കാനും .....
....അവരുടെ നാൽക്കാലികളെ തീറ്റിപ്പോറ്റാനും അവൻ ദാനമായി കൊടുക്കും.
അപ്പൊ,ഉസ്മാൻ നിങ്ങളുടെ ഭൂമിയെ .....
.... തുർക്ക് ഗോത്രങ്ങൾക്ക് നൽകാമെന്ന് വാക്ക് കൊടുത്തതായി നിങ്ങൾക്കറിയാമല്ലെ .
ഭയങ്കരം . ഉഗ്രം .
പക്ഷേ എന്നെ അത്ഭുതപ്പെടുത്തുന്ന യഥാർത്ഥ ചോദ്യം ഇതാണ് ....
പ്രഭു നിക്കോള ....ഉസ്മാന്റെ പദ്ധതിക്കെതിരെ ....
....എന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നത് ?
വേണ്ടത് ചെയ്യും.
ശിൽപികൾ വസ്തുക്കളുണ്ടാക്കും ,പടയാളികൾ അവരുണ്ടാക്കിയ ആയുധംകൊണ്ട് ....
....ശൈത്താൻമാർക്കെതിരെ പോരാടും.
സ്ത്രീകൾ അവരെ പരിചരിക്കും.
അങ്ങനെ ശില്പികളും, കുടുംബങ്ങളും...
കിർസഹിറിലേക്ക് വരുന്ന മൻഗോൾ സൈന്യത്തെ തടുക്കാൻ നമ്മെ സഹായിക്കില്ലെ, മോനേ ?
നിൻറെ ഉപ്പയുടെ സുഹൃത്തായിരുന്ന ബുലുഗ് സുൽത്താൻ ഹസ്റത്ത് കെയ്കുബത് ഖാനെക്കുറിച്ച് ചിന്തിച്ച് നോക്ക്.
ഹാലാലിയ പിടിച്ചടക്കിയതിന് ശേഷം അദ്ദേഹം സിനപ്പോയിലേക്ക് പോയി.
അദ്ദേഹം മെഡിറ്ററേനിയനെ കരിംകടലുമായി ചേർത്തില്ലേ ?
ഒരുപാട് ശിൽപ്പികളെ അദ്ദേഹം തൻറെ ....
...നാട്ടിലേക്ക് കൊണ്ട് വന്നില്ലേ .
എല്ലാ പാവപ്പെട്ടവരെയും തുർക്കികളെയും അദ്ദേഹം സംരക്ഷിച്ചില്ലേ ?
രോഗികളെ ചികിത്സിക്കാൻ നല്ല ഹോസ്പിറ്റലുകൾ പണിതില്ലേ?
അദ്ദേഹത്തിന്റെ മദ്രസയിൽ പഠിപ്പിക്കാൻ ഒരുപാട് പ്രശസ്ഥ പണ്ഡിതന്മാർ വന്നില്ലേ ?
അദ്ദേഹത്തിന്റെ കോടതികൾ നീതിയെ കാത്ത് സൂക്ഷിച്ചിരുന്നില്ലേ ?
ഇൻഷാ അള്ളാ, ശൈഖ് , ഇൻഷാ അള്ളാ.
നിൻറെ ഹൃദയത്തിൽ കത്തിജ്വലിക്കുന്ന തീ....
....സാമ്രാജ്യത്തിന്റെ തീയാണ്.
ശിൽപികളും , പടയാളികളും , സ്ത്രീകളും .
ഒരു വിഭാഗത്തെ നിങ്ങൾ മറന്നു.
ഒരു സാമ്രാജ്യം കെട്ടിപ്പടുക്കാൻ അവർ അത്യാവശ്യമാണ്.
പക്ഷെ,പൊതുവേ അവരെയാരും പരിഗണിക്കാറില്ല.
ജ്ഞാനികളാണവർ , മോനെ .
ശിൽപികളും, പടയാളികളും , സ്ത്രീകളും...
.... പിന്നെ ദർവിഷുകളും.
എല്ലാ ദർവിഷുമാരും നിൻറെ കൂടെയുണ്ടാകും , മോനെ .
എല്ലാ ജ്ഞാനികളും നിൻറെ കൂടെയുണ്ടാകും.
എൽബിസ്ഥാനിലെ ഗാർക്ക് വസതിയിൽ നിന്നുള്ളവർ....
മഹ്മൂദ് ഹൈറാനിയുടെ വസതിയിൽ നിന്നുള്ളവർ....
സുലുച കരഹോയുകിൽ നിന്നുള്ള ഹങ്കാർ ഹാജി ബെക്താസിന്റെ വസതിയിൽ നിന്നുള്ളവർ ....
അങ്ങനെ ഒരുപാട്പേർ , ഒരുപാട് കൈകൾ നിനക്ക് വേണ്ടി ആകാശത്തേക്കുയരും .
അത് പോലെ താബ്തുക്കിന്റെ വസതിയിൽ നിന്നുള്ള പണ്ഡിതരും നിന്റെ കൂടെയുണ്ടാകും.
അവരുടെ അനുഗ്രഹങ്ങൾ സ്ഥിരമായിരിക്കട്ടെ .
നല്ലിഹാനിലേക്കും, കരഹിസാരിയയിലേക്കും പോയപ്പോൾ അദ്ദേഹത്തെ(താബ്തുക്ക്) കാണാൻ എനിക്ക് അവസരം ലഭിച്ചു.
നിങ്ങളുടെ ബെയ് സ്ഥാനത്തെക്കുറിച്ച് അദ്ദേഹം പറയുന്നതായും ഞാൻ കേട്ടിട്ടുണ്ട്.
അദ്ദേഹം ഒരു സമ്മാനവും അയച്ചിട്ടുണ്ട് , ബെയ് .
അത് മറന്ന് പോകുന്നതിന് മുമ്പ് ഞാൻ തന്നോട്ടെ.
അസ്തഗ്ഫിറുള്ളാ .
ബാബാ താബ്തുക്കിന്റെ  എല്ലാ പ്രവർത്തനങ്ങളും അതുല്യമാണ്.
അദ്ദേഹത്തിൻറെ ദാനങ്ങൾ( സമ്മാനം നൽകൽ) വരെ .
ദർവിഷ് അമീർ യൂനുസിലൂടെ ഒരു ആയത്താണ് അദ്ദേഹം നിനക്ക് സമ്മാനമായ അയച്ചിട്ടുള്ളത്.
"ചില പരിശുദ്ധരുടെ പ്രാർത്ഥനകൾ കൊണ്ട് തിന്മകൾ ഇല്ലാതാകുന്നത്പോലെ, സാമ്രാജ്യങ്ങളെ കെട്ടിപ്പടുക്കുന്നതും അവരുടെ പ്രാർത്ഥനകളാണ്".
ബാബാ താബ്തുക്ക് ദർവിഷിനെ പഠിപ്പിച്ചത് യൂനുസ് അമീറാണ്.
ദർവിഷ് യൂനുസ്, ഹഖിന്റെ സത്യമായ വചനങ്ങൾ കൊണ്ടേ സംസാരിക്കുമായിരുന്നുള്ളൂ.
ഒരു വലിയ കാര്യത്തിനുള്ളിൽ പ്രധാനപ്പെട്ട ഒന്നുണ്ടാകും , മോനെ .
ഒരു സാമ്രാജ്യത്തിന് ചില പരിശുദ്ധരുടെ പഠനങ്ങളെ മറുനാടുകളിലേക്ക് വ്യാപിപ്പിക്കാൻ കഴിയും....
.... എന്നാൽ ആ പരിശുദ്ധരുടെ പ്രാർഥനകൾക്കേ ആ സാമ്രാജ്യത്തെ കെട്ടിപ്പടുക്കാനും കഴിയൂ.
നിങ്ങൾ ഇവിടെ വന്ന് ഞങ്ങളെ സന്തോഷിപ്പിച്ചു.
നിങ്ങളുടെ അറിവ് കൊണ്ട് ഞങ്ങളെ പ്രകാശിപ്പിച്ചു.
ഇത്തരം പരിശുദ്ധരുടെ പ്രാർഥനകൾ കൊണ്ട് ഒരു പുതിയ സാമ്രാജ്യം .....
... തുർക്കികൾക്കും ഇസ്ലാമിനും സ്ഥാപിതമാകും , ഇൻഷാ അള്ളാ.
അൽഹംദുലില്ലാഹ് .
ഓഹ് ചെർക്കുതായ്!
ആരോടും പറയാതെ നീ എങ്ങോട്ടാണ് പോയത് ?
ഇവനെന്തൊരു ആൽപാണ് ?
ഓഹ് ധീര ചെക്കാ !
അവൻ എവിടെയാണ് ?
ചെർക്കുതായ് വരുന്നുണ്ട് !
നീ എവിടെയായിരുന്നു ?
ചൂണ്ടുവില്ല് കിട്ടി ...
തീർച്ചയായും....
ഇത് നമുക്ക് ഉപകാരപ്പെടും.
ഇതെന്താണ് ?
ബെയ്....
... ചെർക്കുതായ് എങ്ങെനെയും ഭക്ഷണം കണ്ടെത്തും.
വരൂ.
ഇരുന്ന് കഴിച്ചോളൂ,നിങ്ങൾക്ക് ആരോഗ്യം വീണ്ടെടുക്കേണ്ടതുണ്ട്.
ബൈസുൻഗുർ.
പോയി കഴിച്ചോളൂ.
ബെയ് .
ഞങ്ങളോടൊപ്പമിരുന്ന് കഴിക്കൂ .
അള്ളാ,എനിക്ക് ക്ഷമ തരൂ .
ഏയ് വല്ലാഹ്, മോനെ .
ബിസ്മില്ലാഹി റഹ്മാനി റഹീം .
ഏയ് വല്ലാഹ് .
അകത്തേക്ക് വന്നോട്ടെ ?
വരൂ .
ആൽപുകളൊക്കെ എങ്ങനെയിരിക്കുന്നു ?
- കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല,ഞങ്ങൾക്ക് കൂടാരം കിട്ടി.
എന്തെങ്കിലും ആവശ്യമുണ്ടോ ?
- ഇല്ല .
ഞാൻ പറഞ്ഞത്പോലെ .....
...നിങ്ങളെല്ലാവരും കണ്ണുകൾ തുറന്ന് വയ്ക്കണം ,ആരോടും പ്രശ്നത്തിന് പോകരുത്.
ഗോത്രത്തിലും സൊഗുത്തിലും നടക്കുന്ന എല്ലാ കാര്യങ്ങളും എനിക്കറിയേണ്ടതുണ്ട്.
കല്പനപോലെ .
ഇനി ഉസ്മാൻ ബെയോട് സംസാരിക്കേണ്ട സമയമാണ്.
വരൂ ദുന്ദാർ ബെയ് .
എന്താ ഇങ്ങനെയിരിക്കുന്നത്?
വല്ലതും വന്ന് കഴിക്കൂ.
വേണ്ട ഹാതൂൻ , എനിക്ക് വേണ്ട.
ഇത് തിന്നാനുള്ള സമയമല്ല.
എനിക്കറിയാം.
നിങ്ങൾ .....
....ആ ശൈത്താൻമാരുമൊത്ത് സഹകരിച്ച് പ്രവർത്തിച്ചാലും .....
....ഉസ്മാൻ ആ സ്ഥാനത്ത് തന്നെയിരിക്കും.
എന്നാലും ....
.....ഇതിൽ നിന്ന് പിന്മാറരുത് ദുന്ദാർ ബെയ് .
ഒരിക്കൽ ചെന്നായ പിടിക്കപ്പെട്ടതാണ് .....
....അവനെപ്പോഴും ആടാകില്ല( നിങ്ങളെ വെറുതെ വിടില്ല).
അവനാകില്ല.
നല്ലത് ഹാതൂൻ.
നല്ലത്, പക്ഷെ .....
ഈ ചെന്നായയ്ക്ക് ഒരുപാട് പ്രശ്നങ്ങളുണ്ട് .
എന്ത്പറ്റി?
കുശവൻ  (മൺ കലമുണ്ടാക്കുന്നവൻ) ഇദ്രീസിന് .....
.... എല്ലാം അറിയാം.
തെക്ഫുർ നിക്കോളയുമായി ഞാൻ സഹകരിച്ച് പ്രവർത്തിക്കുന്നുണ്ടെന്നും .......
....ഗോത്രത്തെ ആക്രമിക്കാൻ ഞാൻ  സഹായിച്ചിട്ടുണ്ടെന്നും അവനറിയാം.
അവനെല്ലാം അറിയാം.
നിങ്ങൾ എന്തൊക്കെയാണീ പറയുന്നത് , ബെയ് ?
എങ്ങനെയാണ് അവനിതെല്ലാം കണ്ടെത്തിയത് ?
അതെനിക്കറിയില്ല.
ഇന്ന് മുതൽ , ആ കുശവന്റെ ഓരോ ശ്വസനവും ....
.... അന്ന് ഉസ്മാൻ ബെയ് എന്റെ കഴുത്തിൽ ചുറ്റിപ്പിടിപ്പിച്ച കയർ മുറുക്കിക്കൊണ്ടിരിക്കും.
എന്താണ് നിങ്ങളുടെ പ്ലാൻ ?
സമയമായാൽ ഇതിൽനിന്ന് എങ്ങനെയെങ്കിലും രക്ഷപ്പെടണം.
എന്റെ സ്നേഹനിധിയായ ബാലാ.
സുന്ദരിയായ എന്റെ ബാലാ
എല്ലാവരും പരീക്ഷിക്കപ്പെടും
ഇവിടെ നമ്മുടെ സ്നേഹം
പരീക്ഷിക്കപ്പെടുകയാണ്, ബാലാ
അല്ലാഹുവിന്റെ വിധി എന്തായാലും
നാം അതിന് കീഴ്പ്പെടണം
ഞാൻ മറ്റൊരു സ്ത്രീയെ വിവാഹം കഴിക്കും
ഇപ്രാവശ്യം ഇത് തന്ത്രമൊന്നുമല്ല
ബാലാ
നീ എന്താണ് ചിന്തിക്കുന്നത് ?
ഉസ്മാൻ, ഒരു പ്രശ്നം അവസാനിക്കുമ്പോൾ
മറ്റൊരു പ്രശ്നം തുടങ്ങുന്നു
എന്റെ പാത നിന്റെ മുടിപോലെയാണ്
ചില ഭാഗങ്ങൾ അലങ്കോലമായിരിക്കും
ചില ഭാഗങ്ങൾ കെട്ടുപിണഞ്ഞുകിടക്കും
എന്തായാലും എനിക്ക് അത് ഇഷ്ടമാണ്
ബാലാ
നിന്റെ ഈ കറുത്ത മുടിയെ
ഞാൻ വല്ലാതെ സ്നേഹിക്കുന്നു
അപ്പോൾ ഇവിടെ ഉണ്ടാകുന്ന പ്രശ്നങ്ങളെയും
നിങ്ങൾ സ്വീകരിക്കുമോ ?
നിന്റെ കണ്ണുകൾ ഒരുപാട്
അപകടങ്ങളെ കൊണ്ടുവന്നാലും
നീന്റെ ചുണ്ടുകൾ വിഷം
പരത്തിയാലും
നീയാണ് അത് ചെയ്യുന്നതെങ്കിൽ
ഞാൻ സ്വീകരിക്കും
എനിക്ക് അകത്തേക്ക് വരാമോ ?
ഉസ്മാൻ ബേയ്
ഈ സ്ത്രീക്ക് എന്താണ് വേണ്ടതെന്ന്
ഞാൻ നോക്കട്ടെ
അകത്തേക്ക് വരൂ
എന്തുപറ്റി മാൽഹുൻ ഹാതൂൻ
ഉസ്മാൻ ബേയ്
എനിക്ക് ഒരു കാര്യം അറിയണം
ഇത് നാളെ കാലത്ത്
ചോദിച്ചാൽ മതിയായിരുന്നില്ലേ ?
എന്റെ പിതാവ് ഇതിനെ കുറിച്ച്
അറിയാൻ കാത്തിരിക്കുകയാണ്
എന്താണത് ?
ഉസ്മാൻ ബേയ്, സ്ഥാപിതമാകാൻ പോകുന്ന ഭരണകൂടത്തിന് വേണ്ടി
നിങ്ങളുടെ ക്ഷണമനുസരിച്ചാണ് ഞങ്ങൾ വന്നത്
ഞങ്ങൾ ഇവിടെ വന്നത്
യുദ്ധം ചെയ്യാനും, ജീവൻ തരാനുമാണ്
പക്ഷേ, ആക്രമിക്കപ്പെട്ട സ്ത്രീകൾ ബന്ധികളാക്കപ്പെട്ട
ഒരു ഗോത്രത്തെയാണ് ഞാൻ കാണുന്നത്
നിങ്ങളുടെ സഹായം ഞങ്ങൾ ആവശ്യപ്പെട്ടില്ലല്ലോ ?
മാൽഹുൻ ഹാതൂൻ
ഉസ്മാൻ ബേയ്, അതല്ല ഞാൻ പറയുന്നത്
നിങ്ങളെ വിശ്വസിച്ച് ഞങ്ങൾ
ഇവിടേക്ക് വരാൻ പോവുകയാണ്
പക്ഷേ, കിസിൽബേയ് ഗോത്രം ചെറുതല്ല,
പതിനായിരക്കണക്കിന് ആളുകൾ ഇവിടെ വരും
എണ്ണാൻ കഴിയാത്തത്ര കന്നുകാലികൾ ഞങ്ങൾക്കുണ്ട്
എന്നോട് ക്ഷമിക്കണം, ഇത് എന്റെ പിതാവിൻറെ ചോദ്യമാണ്
എന്നെ ഇതിൽ ആക്ഷേപിക്കരുത്
എങ്കിലും ഉസ്മാൻ ബേയ് പറയൂ
നിങ്ങൾക്ക് ഈ ഭാരം കൂടി ചുമക്കാൻ കഴിയുമോ ?
ഇത് സംസാരിക്കേണ്ട സമയമോ സ്ഥലമോ അല്ല ഇത്
സ്വാഗതം
മഹാനായ പെത്രോസിനോട് എനിക്ക് ഒരു കാര്യം പറയണം
പരിശുദ്ധനായ യേശുവിന്റെ ഹൃദയമേ
അനന്തമായ പ്രണയത്തിന്റെ ഉറവിടമേ
കരുണയുടെ അനന്തമായ സമുദ്രമേ
പാവപ്പെട്ടവർക്ക് തുണയാകുന്നവനേ
വാദികളുടെ അഭയകേന്ദ്രമേ
ലോകത്തിന്റെ പ്രതീക്ഷയുമാകുന്നു
യേശുവിനോട് ഞങ്ങളെക്കാൾ ഏറ്റവും
അടുപ്പമുള്ളത് അങ്ങേക്കാണ്
സഹോദരൻ പെത്രോസ്
അവനെ നാം ഇത്ര അധികം
വഞ്ചിക്കുമ്പോൾ പിന്നെ
നമുക്ക് എങ്ങനെയാണ് നല്ല
നാളുകൾ സ്വപ്നം കാണാൻ കഴിയുക ? സിമോൺ
ഉസ്മാന്റെ ഈ പ്രദേശത്ത്
എത്തിയതിനുശേഷം
ഞാൻ നല്ല വാർത്തകൾ കാത്തിരിക്കുകയായിരുന്നു, ഡേവിഡ്
എങ്കിൽ ഞാൻ കൊണ്ടുവന്ന വാർത്ത
നിങ്ങളെ വല്ലാതെ സന്തോഷിപ്പിക്കും
കോയുൻഹിസറിലെ രാജാവായ യോർഗോയുമായി
ഉസ്മാൻ സഖ്യത്തിലായി
നിക്കോളക്കും ഇത് അറിയുമെന്ന് എനിക്ക് തോന്നുന്നു
എങ്കിൽ ..
ഡേവിഡ്, നീ തന്നെ ഇത് നിക്കോളയോട്
നേരിട്ട് പറയണം
മഹാനായ പെത്രോസ്, ഞാൻ ഇപ്പോൾ
ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോകുന്നതാണ് നല്ലത്
നല്ല വാർത്തകൾ കൊണ്ടു വരുന്നവർക്ക്
എന്തായാലും അതിനുള്ള സമ്മാനം ലഭിക്കണം
ഡേവിഡ്, നീ തന്നെ ഇത് നിക്കോളയോട്
നേരിട്ട് പറയണം
എങ്കിൽ ഞാൻ കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് പോയി
വേഗം മടങ്ങി വരാം
അവനിൽ നിന്ന് വാർത്തകളൊന്നും ലഭിച്ചില്ലെങ്കിൽ ...
അതിനുള്ള കാരണം വ്യക്തമാണ്
അവൻ പിന്തുടരപ്പെടുന്നുണ്ടെങ്കിൽ
വൈകാതെ അവൻ നമ്മിലേക്ക് തന്നെ മടങ്ങിവരും
മെലിക്, നമ്മൾ കച്ചവടക്കാരാണ്
ആർക്കുവേണമെങ്കിലും നമ്മെ സന്ദർശിക്കാൻ സാധിക്കും
നിക്കോളയെ അവൻ്റെ കീഴിലുള്ള രാജാക്കന്മാർ
അവഗണിക്കാൻ തുടങ്ങിയിരിക്കുന്നു
നിക്കോളയുടെ അശക്തി പോപ്പിന് ഈ
നാടിനോടുള്ള സ്നേഹത്തെ കുറക്കുകയില്ല
അത് നമ്മൾ എങ്ങനെ ഉറപ്പാക്കും ?
ഉസ്മാനെ പോലെ
സഖ്യങ്ങൾ നിർമ്മിച്ചുകൊണ്ട്
മംഗോളികളുമായോ ?
ഗെയ്ഹാതുവിന്റെ സ്ഥാനത്ത്
ഞാനായിരുന്നെങ്കിൽ
തെബ്രിസിലെ സൈന്യത്തെ ഒരു സഖ്യവും ഇല്ലാത്ത
അനറ്റോലിയയുടെ പടിഞ്ഞാറ് ഭാഗത്തേക്ക്
ഞാൻ അയക്കില്ലായിരുന്നു
എങ്കിൽ അവർ ആരുമായി സഖ്യത്തിലാവും ?
നിക്കോള അവരുമായി സഖ്യത്തിലാവുമെന്ന്
നിനക്ക് തോന്നുന്നുണ്ടോ ?
ഉസ്മാൻ അവന്റെ ഏറ്റവും വലിയ ശത്രുവാണ്
എന്നാലും അവന് ഗെയ്ഹാതുവിന്റെ സൈനികർ
ഇവിടേക്ക് വരുന്നത് ഇഷ്ടപ്പെടില്ല
നിക്കോളക്ക് പകരം വരുന്ന രാജാവ്
അങ്ങനെ ചെയ്യുമോ എന്ന് ഉറപ്പില്ല
ഇപ്പോൾ സംഭവിച്ചതിന് പിന്നിൽ നമ്മളാണെന്ന്
ഉസ്മാൻ മനസ്സിലാക്കിയാൽ ?
നമ്മൾ എന്ത് ചെയ്യും ?
ഉസ്മാന് നമ്മെ സംശയമില്ല
എന്ന് നമുക്ക് പറയാൻ കഴിയില്ല
എങ്കിൽ നമുക്ക് അവന്റെ സംശയങ്ങൾ
ഇല്ലാതാക്കാം
എങ്ങനെ ?
അവർ രക്ഷപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു,
അതെങ്ങനെ സംഭവിച്ചു ?
ഫ്ലാറ്റ്യൂസ്, ഞങ്ങൾ അങ്ങനെ പോകില്ല
ഞങ്ങൾ വന്നതേയുള്ളൂ !
സൈനികരെ, അവരെ കൊല്ലൂ !
നിന്നെ ഞാൻ കൊല്ലും
നിന്നെയും നിന്റെ വാപ്പയെയും
ഞാനിവിടെ വച്ചു കൊല്ലും
മകനെ, ഞാൻ വരുന്നു
ഞങ്ങൾ എത്തിയിരിക്കുന്നു,
സഹോദരാ
സഹോദരാ !
അവൻ രക്ഷപ്പെടുന്നു
വരൂ ആൽപുകളെ
മകനെ
- നിനക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ ?
- ഇല്ല എനിക്ക് കുഴപ്പമില്ല
ബംസി ബേയ്
ബംസി ബേയ്ക്ക് എങ്ങനെയുണ്ട് ?
വിഷമിക്കേണ്ട, മകനെ
അദ്ദേഹത്തിന് സുഖമാണ്
അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി
മാഷാ അള്ളാഹ്
എനിക്ക് അവനെ കൊല്ലാൻ കഴിഞ്ഞില്ല, വാപ്പാ
എനിക്ക് ഫ്ലാറ്റ്യൂസിനെ കൊല്ലാൻ കഴിഞ്ഞില്ല
- സഹോദരാ
നിങ്ങൾ കൃത്യസമയത്ത് ഖിളിറിനെ പോലെയാണ് വന്നത്
എവിടെ ദുംറുൽ ആൽപ് ?
നന്ദി
അക്സു ഹാതൂനെ ഓർത്ത് ദുഃഖം തോന്നുന്നു
അവളെപ്പോലെ സുന്ദരമായിരുന്നു
അവളുടെ അന്ത്യ യാത്രയും
അല്ലാഹു നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ
- അല്ലാഹു നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ
- അവൾ എന്നെ രക്ഷിക്കാൻ ശ്രമിച്ചു
അല്ലാഹു നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ
എന്തുപറ്റി, ബാലാ
എനിക്ക് പരിക്ക് പറ്റിയത് കൊണ്ട് എന്നോട്
നീ ഇവിടേക്ക് വരണ്ട എന്ന് പറഞ്ഞിരുന്നു
പക്ഷേ നിനക്ക് പരിക്ക് പറ്റിയത്
പോലെയുണ്ടല്ലോ ?
അല്ലാഹു നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ
അക്സു സഹോദരിയെ ഓർത്ത്
നീ ദുഃഖിതയായിരുന്നു
പക്ഷേ ഇത് അതുമാത്രമല്ല, ബാലാ
അല്ലാഹു നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ
- വരൂ, നമുക്ക് വല്ലതും കഴിക്കാം
എനിക്ക് നിന്നോടാണ് ദേഷ്യം
ഞാൻ പറഞ്ഞത് നീ അനുസരിച്ചില്ല. നിന്റെ മുറിവ്
ഉണങ്ങുന്നതിന് മുമ്പ് നീയിവിടെ വന്നു
എല്ലാം എളുപ്പമാകട്ടെ, സ്ത്രീകളെ
നന്ദി, ഹാതൂൻ
എന്തുപറ്റി, മാൽഹുൻ ഹാതൂൻ
ഇന്നലെ നിങ്ങൾ കായി ഗോത്രത്തിലായിരുന്നു, ഇപ്പോൾ സൊഗുത്തിലും
പരിശോധനയ്ക്ക് ഇറങ്ങിയതാണോ ?
നിങ്ങളുടെ ഈ പ്രവർത്തനത്തെക്കുറിച്ച് ഞാൻ കേട്ടു
എനിക്ക് സന്തോഷം തോന്നി
അത് നേരിട്ട് കാണാൻ വന്നതാണ്
അപ്പോൾ അത് കണ്ടതിനുശേഷം
നിങ്ങൾ പോകുമല്ലേ ?
മാഷാ അള്ളാഹ്
നിങ്ങൾ മുസ്‌ലിംകളുടെയും അമുസ്ലിമുകളുടെയും
ഇടയിൽ വേർതിരിവ് കാണിക്കുന്നില്ല
ഇത് നിങ്ങൾക്ക് ഇഷ്ടപ്പെട്ടതിൽ
ഞാൻ വളരെ സന്തോഷിക്കുന്നു
ഇന്നലെ നിങ്ങൾ ഉസ്മാൻ ബേയോട്
കയർത്തു സംസാരിച്ചിരുന്നു
- അദ്ദേഹം കാരുണയുള്ളവനാണ്, അതുകൊണ്ട് ഒന്നും പറഞ്ഞില്ല
- അദ്ദേഹം ഒരു ബേയുടെ മകനാണ്
ഞാൻ ഒരു ബേയുടെ മകളാണ്
ഞങ്ങൾ സംസാരിച്ചത് ഞങ്ങളുടെ
ഗോത്രത്തിന്റെ ഭാവിയെ കുറിച്ചാണ്
എനിക്ക് തോന്നുന്നു നിങ്ങളും
അത് കേട്ടുവെന്ന്
നന്ദി
അല്ലാഹു നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ
ബിസ്മില്ലാഹി റഹ്മാനി റഹീം
ശൈഖ്
ഇനി മുതൽ നിങ്ങൾക്ക് ഈ ദർഗയിൽ താമസിക്കാം
ഞങ്ങൾക്ക് സുഖകരമാകാനാണ് താങ്കൾ ഇത് ചെയ്യുന്നത്, ബേയ്
പക്ഷേ ഇത് വളരെയധികമാണ്
എല്ലാ ദെർവിശുകൾക്കും വിദ്യാർഥികൾക്കും
സഹായം ആവശ്യപ്പെട്ട് വരുന്ന എല്ലാവർക്കും
യോജിക്കുന്നത് ഇതുതന്നെയാണ്
വരൂ
ബിസ്മില്ലാഹി റഹ്മാനി റഹീം
നിന്റെ നാമം ഞങ്ങൾ തുടരെ തുടരെ പറയുന്നു
എല്ലാം നല്ലതാകട്ടെ, ഇൻഷാ അള്ളാഹ്
വലിയ സുൽത്താനായിരുന്ന കെയ്കുബാത്ത്
എൽബിസ്ഥാനിലേക്ക് വന്നപ്പോൾ
അദ്ദേഹം ദെദെ ഗാർഖിനെ സന്ദർശിച്ചു
അദ്ദേഹം വളരെ പഴയ വീട്ടിലാണ് താമസിക്കുന്നതെന്ന് മനസ്സിലാക്കിയപ്പോൾ
സുൽത്താൻ ദുഃഖിതനായി
അദ്ദേഹത്തിന് ഒരു മാളിക സമ്മാനിച്ചു
സുൽത്താനുൽ ഉലമ ബഹാവുദ്ധീൻ വലദ്
ഹരെസ്മിൽ നിന്ന് കൊനിയയിലേക്ക് പോയപ്പോൾ
ഇതുപോലെ തന്നെ ചെയ്തു
അല്ലാഹുവിനെ ആരാധിച്ച് സത്യമാർഗത്തിൽ സഞ്ചരിക്കുന്നവർ
അതിൽ നിന്ന് തിരിഞ്ഞു പോകില്ല
അവർ രണ്ടുപേരും സുൽത്താനോട് അന്ന് പറഞ്ഞത്
തങ്ങളുടെ വിദ്യാർത്ഥികളോടൊപ്പം
അവിടെ തന്നെ താമസിക്കുന്നതാണ് ഏറ്റവും നല്ലതെനാണ്
അല്ലാഹു നമ്മെ സന്മാർഗത്തിലാക്കട്ടെ
ആമീൻ, യാ ശൈഖ്
ആമീൻ
ഇൻഷാ അള്ളാഹ്
ഇവിടെ ദെർവിഷുകളുടെ ശബ്ദങ്ങൾ കൊണ്ട് നിറയും
ഇവിടെയിരുന്ന് പണ്ഡിതന്മാരും മുഫ്തികളും
നമ്മുടെ ഭരണകൂടത്തിന് വഴികാട്ടും
പ്രശ്നങ്ങൾ ഉള്ള ആർക്കും
ഇവിടേക്ക് വരാവുന്നതാണ്
ആ മുഫ്ത്തികൾക്ക് മുന്നിൽ
ഒരു മംഗോളിയൻ സൈനികനും ഒരു ബേയും
തുല്യരായിരിക്കും
നിയമവും നീതിയും
ഇവിടെ ഭരണം നടത്തും
എന്താണ് പറയുന്നത് അബ്ദാൽ ?
രഹസ്യം വെളിപ്പെട്ടോ ?
താങ്കൾക്ക് മുന്നിൽ വെളിപ്പെടാത്ത രഹസ്യങ്ങൾ എനിക്കറിയുമോ ?
നീ നല്ല കാര്യമാണ് ചെയ്തത്, മകനെ
അല്ലാഹു നിന്റെ ലക്ഷ്യങ്ങളെ പൂർത്തിയാക്കാൻ
നിന്നെ സഹായിക്കട്ടെ
നീതിയില്ലാത്ത സ്ഥലത്ത്
ആകാശം നമുക്ക് മേൽ വീഴും
ഭരണകൂടത്തിന്റെ വിശ്വാസം നീതിയാണെന്ന്
അലി (റ) പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്
അല്ലാഹു അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ
ആമീൻ
ബേയ്, നിങ്ങൾ എവിടേക്ക് പോകുന്നു ?
സമയം എത്തിയിരിക്കുന്നു , ഹാതൂൻ
ഇത് ഗോത്രത്തിൽ വച്ചാണോ താങ്കൾ ചെയ്യുന്നത് ?
നീ കരുതുന്നുണ്ടോ ...
എനിക്ക് തീരെ വിവരമില്ലയെന്ന് ?
ആ പാത്ര കച്ചവടക്കാരൻ
ഇപ്പോൾ സൊഗുത്തിലാണ്
ഞാൻ ഇത് ഇപ്പോൾ കൈകാര്യം ചെയ്യും
ഇനി വൈകരുത്
അത് ചെയ്യണം , ഇൻഷാ അള്ളാഹ്
വളരെ സൂക്ഷിക്കണം
വിഷമിക്കേണ്ട
ഒരു മുഖത്തെ ശരിയായി കൊത്തിയുണ്ടാക്കാൻ
വളരെ ബുദ്ധിമുട്ടാണ് , ഹെലൻ
ഇതായിരിക്കും ഇതുവരെയുള്ളതിൽ നിന്ന് ഏറ്റവും മികച്ചത്
നിക്കോള, നിങ്ങൾ നിങ്ങളെ തന്നെ മറക്കുകയാണ്
ഒരു കലാകാരനെ പോലെ തന്നെ
നിങ്ങൾ ഒരു വലിയ കമാൻഡർ കൂടിയാണ്
ഉസ്മാന്റെ വിജയങ്ങളെ കുറിച്ച്
ഇനി ഒന്നും പറയേണ്ട
ഡേവിഡ് വന്നിട്ടുണ്ട്, നിങ്ങളെ കാണാൻ അദ്ദേഹം ആഗ്രഹിക്കുന്നു
കടത്തിവിടൂ
നിങ്ങളുടെ മുറിവുകൾ പെട്ടെന്ന് ഉണങ്ങിയല്ലോ ?
നിങ്ങളുടെ പോപ്പ് നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി പ്രാർത്ഥിച്ചിട്ടുണ്ടാകും
എൻറെ മുറിവ് പെട്ടെന്ന് ഉണങ്ങി
പക്ഷേ ഞാൻ കൊണ്ടുവന്ന വാർത്ത
നിങ്ങളെ വല്ലാതെ ദുഃഖിപ്പിക്കും
എന്താണത്?
കൊയുൻഹിസർ രാജാവ്
യോർഗോ ....
ഉസ്മാനുമായി സഖ്യത്തിലായി
ഒരു പാത്ര കച്ചവടക്കാരൻ
വലിയ വാർത്ത കൊണ്ടുവരുന്നു
ചന്തകളിൽ വെറുതെ കേൾക്കുന്ന
നുണകൾ വിശ്വസിക്കരുത്
ഇത് ഉസ്മാൻ തന്നെ പറഞ്ഞതാണ്
ഞാൻ കരുതി നിങ്ങൾ പറഞ്ഞിട്ടുണ്ടാകുമെന്ന്
പോകൂ, ഡേവിഡ്
യോർഗോ
ഞാൻ അവനെ ഇവിടേക്ക് ക്ഷണിക്കും.
ഞാൻ ഉണ്ടാക്കിയ കലയെ അവന് ഇഷ്ടപ്പെടുമോ എന്നു നോക്കാം
നിങ്ങളുടെ ദേഷ്യം എന്റെയും ദേഷ്യമാണ്
നിങ്ങളുടെ പ്രതികാരം എൻറെയും പ്രതികാരമാണ്
നമ്മളെ വഞ്ചിക്കുകയും
ടാർഗുന്റെ മരണത്തിന് കാരണമാവുകയും ചെയ്ത
നിക്കോളയോട് നമ്മൾ പ്രതികാരം ചെയ്യും
കുമാനുകളെ ചതിച്ചാൽ എന്തുണ്ടാകുമെന്ന്
ഇതിലൂടെ എല്ലാവരും മനസ്സിലാക്കട്ടെ
നമ്മൾ ആദ്യം നിക്കോളയുടെ സമ്പത്തും
പിന്നെ അവന്റെ ജീവനും എടുക്കും
ടാർഗുന്റെ ആത്മാവിന് ശാന്തി കിട്ടുന്നതുവരെ
നാം ഇത് തുടരുക തന്നെ ചെയ്യും
പ്രതികാരം
ഞങ്ങൾക്ക് ഉസ്മാൻ ബേയെ കാണണം
വ്യാപാരി മെലിക് വന്നിട്ടുണ്ട്. അദ്ദേഹം നിങ്ങളെ കാണാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
അവനെ കടത്തിവിടൂ
പറയൂ
എന്ത് പ്രധാനപ്പെട്ട കാര്യമാണ് എന്നോട് പറയാനുള്ളത് ?
ഉസ്മാൻ ബേയ്, നിങ്ങളുടെ അഭ്യർത്ഥന മാനിച്ച്
നിങ്ങളുടെ ഉറപ്പിന്മേൽ ഞങ്ങൾ
ഞങ്ങളുടെ ചരക്കുകൾ ഇവിടെ കൊണ്ടുവന്നു
തീർച്ചയായും, ഞാൻ ഉറപ്പ് തന്നിരുന്നു
പക്ഷേ
എന്താണ് എൻറെ വാക്കിൽ നിങ്ങൾക്ക് സംശയം ?
അസ്തഗ്ഫിറുള്ള, ബേയ്
പക്ഷേ, കഴിഞ്ഞു പോകുന്ന ഓരോ നിമിഷങ്ങളും ഞങ്ങൾക്ക് നഷ്ടമാണ് ഉണ്ടാകുന്നത്
ഞങ്ങളോട് ക്ഷമിക്കണം, ബേയ്
ലോകത്തിൻറെ പല ഭാഗത്തും ഞങ്ങളുടെ ചരക്കുകൾ പോകുന്നു
ആക്രമികൾ എപ്പോഴും ഉണ്ടാകും
എന്നിരുന്നാലും ജെർമിനൊഗുല്ലരിയിലെയും
ചോബ്നഗില്ലരിയിലെയും
ഞങ്ങളുടെ നഷ്ടം തീർച്ചയായും
കോടതിയെ സമീപിക്കേണ്ടതാണ്
എന്തുകൊണ്ടാണ് എൻറെ നീതിയിൽ നിങ്ങൾക്ക് സംശയമുള്ളത് ?
- അസ്തഗ്ഫിറുള്ള, ബേയ്
- അങ്ങനെയല്ല
പിന്നെ നിങ്ങൾക്ക് എന്താണ് വേണ്ടത് ?
ബേയ്, ഈ വിഷയത്തിൽ കോടതിയുടെ
തീരുമാനം അറിയാനാണ് ഞങ്ങൾക്ക് ആഗ്രഹം
പക്ഷേ ഞങ്ങൾക്കറിയാം നിങ്ങളാണ്
തീരുമാനം എടുക്കുക എന്ന്
പക്ഷേ നിങ്ങൾക്ക് കോടതിയുമില്ല
വിധികർത്താവും ഇല്ല
അപ്പോൾ നിങ്ങൾക്ക് കോടതിയാണ് വേണ്ടത്
എനിക്കെതിരായി നിങ്ങൾക്ക് കോടതിയിൽ പോകണമെങ്കിൽ
നിങ്ങൾക്ക്
എൻറെ നീതി നിങ്ങൾക്ക്
വൈകുമെന്ന് തോന്നുന്നുണ്ടെങ്കിൽ
നിങ്ങളുടെ ആഗ്രഹം പോലെ നടക്കട്ടെ
കോടതിയിലെ വിധികർത്താവായി
ശൈഖ് എദബാലിയുണ്ടാകും
- എയ്വളളാഹ് ബേയ്
- എയ്വള്ളാഹ്
ഞങ്ങൾ പോകട്ടെ
ബേയ്, ആ പാത്ര കച്ചവടക്കാരൻ നിക്കോളയുടെ അടുത്തേക്ക് പോയി
ഇപ്പോൾ അവൻ സൊഗുത്തിലേക്ക് വരുകയാണ്
നല്ലത് മാത്രമാകട്ടെ,
ഇൻഷാ അള്ളാഹ്
മകനെ
ഉസ്മാൻ ബേയ്, നമ്മൾ സംസാരിച്ചു കഴിഞ്ഞിട്ടില്ല. താങ്കൾക്ക് സമയമുണ്ടോ ?
ഇപ്പോൾ സമയമില്ല, മാൽഹുൻഹാതൂൻ
ഇപ്പോഴല്ല
ആൽപുകളെ
എന്റെ കലയെക്കുറിച്ച് നിങ്ങൾ ഒന്നും പറഞ്ഞില്ലല്ലോ?
നന്നായിരിക്കുന്നു
നന്നായിരിക്കുന്നു ?
അതു മാത്രമേയുള്ളൂ ?
നിങ്ങൾക്ക് ഇത് നോക്കുമ്പോൾ അതു മാത്രമേ തോന്നുന്നുള്ളൂ ?
പിന്നെ ഞാനെന്തു കാണാനാണ് ?
എന്താണ് കാണേണ്ടതെന്ന് ഞാൻ പറയാം
വഞ്ചിക്കപ്പെട്ട ഒരാളുടെ ദേഷ്യം നിനക്ക് കാണാൻ കഴിയുന്നുണ്ടോ ? യോർഗോ
നോക്ക്
ഇപ്പോൾ കാണാൻ കഴിയുന്നുണ്ടോ ?
നോക്ക് .....
അതു തന്നെയാണോ കാണുന്നത് ?
നിങ്ങൾക്ക് കാണാൻ കഴിയുന്നുണ്ടോ ?
നന്നായി നോക്ക് ...
ഈ വഞ്ചകനെ കൊണ്ട് കളയൂ
ഉസ്മാൻ ?
നിങ്ങൾ യോർഗോയെ നന്നായി പരിചരിച്ചല്ലോ ?
നിക്കോള
അവൻ വഞ്ചിക്കുന്നവനും
കലയെ അവഗണിക്കുന്നവനുമാണ്
വഞ്ചകൻ
ഫ്ലാറ്റ്യൂസ്
നിനക്ക് കലയെ മനസ്സിലാക്കാൻ സാധിക്കുമോ ?
നിക്കോള , ഇത്
കോൺസ്റ്റാൻറിനോപ്പിളിൽ നിന്നാണ്
ചക്രവർത്തിയിൽ നിന്ന്
എന്താണതിൽ പറയുന്നത് ?
അദ്ദേഹം എന്നെ അങ്ങോട്ട് വിളിക്കുകയാണ്
അത്യാവശ്യമായി
എന്താണ് അദ്ദേഹം ഉദ്ദേശിക്കുന്നത് ?
എൻറെ പ്രിയ കൂട്ടുകാരാ ....
ചക്രവർത്തികൾ കൽപ്പിക്കുകയുള്ളൂ
അവർ ഒരിക്കലും അതിനുള്ള
കാരണം പറയില്ല
എന്നെ അത്യാവശ്യമായി
അദ്ദേഹം വിളിക്കുന്നുണ്ടെങ്കിൽ
കോൺസ്റ്റാൻറിനോപ്പിളിൽ എനിക്ക് സന്തോഷമുണ്ടാകുമെന്ന് തോന്നുന്നില്ല
ഉസ്മാൻ ബേയ്, എന്നെ കൊല്ലരുത്
ഉസ്മാൻ ബേയ്
എന്നെ കൊല്ലരുത്, ഉസ്മാൻ ബേയ്
ഞാൻ നിന്നെ കൊന്നാൽ
അത് നിന്നോട് കാണിക്കുന്ന കരുണയായിരിക്കും
നീ ആർക്കുവേണ്ടിയാണ് പ്രവർത്തിക്കുന്നത് ? ആർക്കുവേണ്ടി ?
ആരുടെ പട്ടിയാണ് നീ ?
ആരാണെന്ന് പറയൂ
ഞാൻ പറയാം
ഞാൻ എല്ലാം നിങ്ങളോട് പറയാം
നിങ്ങളെ വഞ്ചിക്കുന്നവർ നിങ്ങളോട്
ഏറ്റവും അടുത്തവരാണ്
ആരാണത് ?
- ആരാണത് ?
- നിങ്ങളെ വഞ്ചിക്കുന്നവർ .....