T-M Gökbörü
പരിഭാഷ - റിയാസ് ചേളാരി - മുർഷിദ അസീസ്‌
ഇതിന്റെ ചിത്രീകരണ സമയത്ത് ഒരു മൃഗത്തിനും ദോഷം ചെയ്തിട്ടില്ല
ബോലും - 62
കൊലയാളികൾ....!
കൊലപാതകി...
രാജ്യദ്രോഹികൾ
കൊലയാളികൾ..
കൊലയാളികൾ...
അവരെ വെറുതെ വിടരുത് , ബേയ്...
ചെറ്റകൾ....
ഗോക്തുക്..
ബോറാൻ..
നിരവധി ധീര ആൽപുകളെയും ...
നമ്മുടെ ബേയ്മാരെയും ,
അങ്ങേയറ്റം അധാർമികതയോടെയും...
എല്ലാ വിധ വഞ്ചനയിലൂടെയും ഇവർ രക്തസാക്ഷികളാക്കി....
കൂടാതെ ....  നമ്മുടെ ആചാരങ്ങളെ അപമാനിക്കുകയും...
വൃത്തികെട്ട കളികളും നടത്തിയ ഈ കൊലയാളികളാണിവർ...
ഇവരുടെ വിചാരണയ്ക്കായി...
നമ്മുടെ മതം എന്താണ് കല്പിക്കുന്നത് , ഷെയ്ഹ് എദബാലി..
"ബഖറ" സൂറത്തിൽ പരാമർശിച്ച പോലെ ഒസ്‌മാൻ  ബേയ്...
❣️"നിങ്ങൾക്ക് നിയമപരമായി പ്രതികാരം ചെയ്യാവുന്നതാണ്"❣️
ഇപ്പോൾ ,  മരിക്കുന്നതിന് മുൻപ്....
അവസാനമായി നിങ്ങൾക്ക് എന്തെങ്കിലും പറയാനുണ്ടോ?
ഈ പ്രദേശങ്ങളിൽ എന്റെ പിതാവ് "നോയാൻ"  അവശേഷിപ്പിച്ച കാര്യങ്ങൾ പൂർത്തിയാക്കാനാണ് ഞാൻ വന്നത് ..
നിന്റെ  വംശം തന്നെ ഇല്ലാതാക്കാൻ....
ഇപ്പോൾ ..
തെൻഗ്രി പർവതത്തിൽ നിന്നും വന്ന
നീല ചെന്നായയുടെ (gokboru) മുന്നിൽ
ഞാൻ മുട്ടുകുത്തി നിൽക്കുന്നു..
നിന്നോട് ഞാൻ ക്ഷമാപണം നടത്തില്ല ...... ഒരിക്കലും
ചെങ്കിസ് ഖാന്റെ ധീരരായ ചെന്നായ്ക്കളുടെ...
ആത്മാക്കളോടുള്ള ആദരവ് കൊണ്ട്...
നോയാനെപ്പോലുള്ള പലരെയും കീഴടക്കിയ നീല ചെന്നായയോടുള്ള ആദരവ് കൊണ്ട്...
നമ്മൾ ആദ്യമായി കണ്ടു മുട്ടിയപ്പോൾ ..
ഈ നീലാകാശത്തിന് കീഴിൽ നീയെന്നെ കീറിമുറിക്കുമെന്ന് പറഞ്ഞിരുന്നു ...
ആ ദിനമെത്തിയിരിക്കുന്നു
നിന്റെ വാഗ്‌ദാനം പാലിക്ക് , നീല ചെന്നായേ...
"ഗെയ്ഹാത്തുവിന്റെ വേട്ട നായ "
കര ശമാൻ തൊഗായി....
എത്തിയിരിക്കുന്നു ....
നിന്റെ വിശ്വാസം കൊണ്ടും നിന്റെ മൂർച്ചയേറിയ പല്ലുകൾ കൊണ്ടും ..
നീയെന്നെ പരാജയപ്പെടുത്തി ...
തെൻഗ്രി പർവതത്തിൽ നിന്നും ഉൽഭവം കൊണ്ട നീതിയോടെ നിനക്കെന്നെ ശിക്ഷിക്കാം , ഒസ്‌മാൻ ബേയ്...
ഒസ്മാൻ ബേയ്...
"വിജയം"
വിശ്വാസത്താൽ വാളിന് മൂർച്ച കൂട്ടുന്നവർക്കാണ്...
"വിജയം" ഒപ്പത്തിനൊപ്പം നിന്ന്  അണിനിരക്കുന്നവർക്കാണ് ...
❣️പരമ കാരുണ്യവാനായ അല്ലാഹുവിന്റെ നാമത്തിൽ❣️
ബേയ് ..
ബാംസി ബേയ് എന്നെ വിശ്വാസിച്ചേൽപ്പിച്ച  ഇരട്ട വാളുകൾ
ഈ നിമിഷത്തിനായി വളരെക്കാലമായി കാത്തിരിക്കുന്നു.
ഇവയിൽ നിന്ന് ഒഴുകുന്ന രക്തം നദിയിലെ വെള്ളം പോലെയാണെങ്കിലും.
അതെന്റെ ഹൃദയം തണുപ്പിക്കുകയില്ല..
ഉസ്മാൻ,
നീ ദീർഘകാലം ജീവിക്കട്ടെ...
പ്രിയപ്പെട്ടവരെ...
ഇന്ന് , എന്റെ മനസ്സിലെ തീ കെടുത്തുന്ന ദിവസമാണ് ..
ഈ പാമ്പുകൾ കരുതിയിരിക്കുന്നത് ...
നമ്മുടെ വേദന നമ്മൾ മറക്കുമെന്നും,
നമ്മൾ അവർക്ക് പിന്നാലെ പോകില്ലെന്നുമാണ്..
ഈ പാമ്പുകൾ കരുതിയിരിക്കുന്നത് നമ്മൾ ഇതിനു തിരിച്ചടി കൊടുക്കില്ലെന്നാണ് ..
പക്ഷെ...
"കര ഒസ്‌മാൻ ബേയ് "
കഴുകന്റെ നഖങ്ങളുമായി
അവരെ പിടിച്ച്‌ എന്റെ മുന്നിലേക്കെറിഞ്ഞു തരും .
അല്ലാഹു അക്ബർ (അല്ലാഹു വലിയവനാണ്)
ഏർത്തുറുൽ ഗാസിയുടെ മകൻ ഒസ്‌മാൻ ബേയ്...
നിങ്ങളുടെ ജീവനെയും സമ്പത്തിനെയും പാരമ്പര്യത്തെയും.
നിങ്ങളുടെ വംശത്തെയും ഇല്ലാതാക്കാൻ ശ്രമിച്ചവർക്ക്
അർഹമായ ശിക്ഷ ലഭിച്ചു  .
നമ്മുടെ ശത്രുക്കൾ ലോകത്തെ മുഴുവൻ ഒന്നിപ്പിച്ചിട്ട്
നമ്മെ ആക്രമിക്കാൻ വന്നാലും.
അല്ലെങ്കിൽ തന്ത്രങ്ങളിലൂടെ നമ്മെ പിന്നിൽ നിന്ന് കുത്താൻ ശ്രമിച്ചാലും ..
ഈ ദേശങ്ങളിൽ, നമ്മൾ സഹോദരന്മാരായി തുടരുന്നിടത്തോളം..
എന്റെ വംശം ഇവിടെ  തുടരുന്നിടത്തോളം..
ഈ ദേശങ്ങളിൽ നീതി എല്ലായ്പ്പോഴും നിലകൊള്ളും.
മംഗോളിയർക്കോ അല്ലെങ്കിൽ ബിസാൻസ്കാർക്കോ നമ്മെ പരാജയപ്പെടുത്താനുള്ള ശക്തി ഒരിക്കലുമുണ്ടാവില്ല .
നിങ്ങളുടെ നീതി ശാശ്വതമായിരിക്കട്ടെ , ഒസ്‌മാൻ ബേയ്...
ദീർഘകാലം ജീവിക്കട്ടെ , ഒസ്മാൻ ബേയ്
ദീർഘകാലം ജീവിക്കട്ടെ , ഒസ്‌മാൻ ബേയ്...
❤️അല്ലാഹു അക്‌ബർ❤️
കോന്യ - ❣️ സെൽജുക് കൊട്ടാരം❣️.
ഒസ്മാൻ തൊഗായിയെ എന്നിൽ നിന്നെടുത്തു ...
തൊഗായി അടിസ്ഥാന പരമായും ഒരു വിപ്ലവകാരനായായിരുന്നു ..
ആ വഴിക്ക് ചിന്തിക്കുക...
ഒസ്മാൻ ബേയ് , നിങ്ങളെ ഒരു  ദുരിതത്തിൽ നിന്ന് രക്ഷിച്ചു.
തൊഗായിയുടെ ഉത്തരവാദിത്തം എനിക്കായിരുന്നു .
വെറുമൊരു തുർകിനല്ല..
നിങ്ങളുടെ പടയാളികളിൽ നിന്നും അയാൾ രക്ഷപ്പെട്ടു.
ഒസ്മാൻ ബേയ്, അവനെ പിടിച്ചു
തൊഗായിയെ കൊല്ലുന്നതിലൂടെ നിങ്ങളും ഞാനും ഒരുപാട് പ്രശ്നങ്ങളിൽ നിന്നും രക്ഷപ്പെടുകയും ചെയ്തു .
അത് അംഗീകരിക്കുക.
കൂടാതെ, തൊഗായിയേക്കാളും,  ഒസ്മാനേക്കാളും മുൻപ് പരിഹരിക്കേണ്ട ചില പ്രധാന പ്രശ്നങ്ങളുണ്ട്.
നിങ്ങളുടെ നികുതികളിൽ ആരും തന്നെ സന്തുഷ്ഠരല്ല.
നിങ്ങളുടെ സൈനികരുടെ ക്രൂരത കാരണം അനുസരണക്കേട് വർദ്ധിക്കുന്നു.
ഞാൻ ഒസ്മാനെ ശിക്ഷിക്കുക തന്നെ ചെയ്യും
,സുൽത്താൻ മസൂദ്
ഒസ്മാൻ ബേയ് തന്റെ നികുതി അടയ്ക്കുന്നുണ്ടോ?
അടയ്ക്കുന്നുണ്ട്.
അവൻ നമ്മോടുള്ള കരാർ നിലനിർത്തുന്നുണ്ടോ?
ഉണ്ട്.
നിങ്ങൾ പ്രതികാരത്തിന് പുറകെ പോവുകയാണെങ്കിൽ .
നികുതി നഷ്ട്ടപ്പെടുക മാത്രമല്ല..
ഗെയ്‌ഹാത്തുവിന്റെ കോപം നിങ്ങളിലേക്ക് പതിക്കും..
അത് എന്നെയും ബാധിക്കും...
അതിനാൽ ,ഗെയ്‌ഹാത്തുവിന്റെ കോപത്തിനിരയാകാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല..
ഒസ്മാൻ ഇതിനുള്ള മറുവില നൽകും ...
പക്ഷേ രക്തം കൊണ്ടല്ല...
സ്വർണ്ണം കൊണ്ട്..
നിങ്ങൾ എന്താണ് ഉദ്ദേശിക്കുന്നത് ?
തൊഗായിയെ തട്ടിക്കൊണ്ടുപോയതിന് പകരമായി  മൂന്ന് വർഷം വിലമതിക്കുന്ന നികുതി സ്വർണം അവൻ നൽകും .
ഇത് അങ്ങേയറ്റം അനീതിയായിരിക്കില്ലേ?
ഈ ഉയർന്ന നികുതി മൂലം പരസ്പര സഹകരണമില്ലാതെ ബിതിനിയയിൽ ഒരു വലിയ അസ്വസ്ഥത ഉണ്ടാകില്ലേ ?
കൂടാതെ , തൊഗായിയെ ഒസ്മാൻ ബേയ് തന്നെയാണ് തട്ടിക്കൊണ്ടുപോയതെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് ഉറപ്പാണോ?
നീ സ്വയം വഞ്ചിതനാവുകയാണോ അതോ എന്നെ വഞ്ചിക്കുകയാണോ , സുൽത്താൻ മസൂദ് ?
തൊഗായിയെ തട്ടിക്കൊണ്ടുപോകുന്നതിൽ ഒസ്മാന് പങ്കില്ലെന്ന് പറയാൻ മാത്രം വിഡ്ഢിയല്ല ഞാൻ.
നിങ്ങളുടെ പക്കൽ ഒരു തെളിവുമില്ല..
ഒസ്മാൻ ബേയും ഈ പ്രദേശത്തെ ഗോത്രങ്ങളും ഈ ശിക്ഷയ്ക്ക് അർഹരല്ലെന്നാണ് ഞാൻ കരുതുന്നത്..
നിന്റെ അഭിപ്രായം എനിക്കറിയേണ്ടതില്ല .
ഉസ്മാൻ എന്ന കാട്ടു കുതിരയെ മെരുക്കാൻ ഞാൻ ഒരു സ്ഥിരതയുള്ളവനെ നിയമിക്കും..
ഇത് കൊണ്ട് എന്താണ് അർത്ഥമാക്കുന്നത്..?
ഒസ്മാൻ "എതിരെ" നിക്കോള..
അതിന്റെ സാഡിലിൽ ഞാൻ നിക്കോളയെ ഇരുത്തും...
സാഡിൽ (കുതിര സവാരിക്ക് ഉപയോഗിക്കുന്ന )
ആ കാട്ടു കുതിരയുമായി ഇടപഴകാൻ നിക്കോളക്ക് മാത്രമേ കഴിയൂ..
നിക്കോള നമുക്ക് ഉപകരിക്കുമെന്ന് ഉറപ്പാണ്..
നിക്കോളക്ക് പിന്തുണയ്ക്കായി നിങ്ങൾ ഒരു സൈനികനെ അയച്ചാൽ.
വൃത്തികെട്ട കൈ കൊണ്ട് നിങ്ങൾ തന്നെ ബിതിനിയക്ക് തീയിട്ട പോലെയാകും..
എന്നാൽ ഇത് എവിടെ ചെന്നവസാനിക്കുമെന്ന്
നിങ്ങൾ ശ്രദ്ധാപൂർവ്വം ചിന്തിക്കുക..
ഞാൻ നിക്കോളക്ക് പടയാളികളെ നൽകില്ല...
ഒസ്മാനുവേണ്ടി ഒരു കാവൽക്കാരന്റെ ജോലി ചെയ്യാൻ ഞാൻ അവന് സ്വർണം അയച്ചു കൊടുക്കും..
സർവശക്തനായ റബ്ബിന് നന്ദി ...
ശത്രുക്കൾ ഓരോന്നായി നമുക്ക് കീഴടങ്ങുന്നു..
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.
ഇപ്പോൾ...
ഇപ്പോൾ നിക്കോള മാത്രമേ അവശേഷിക്കുന്നുള്ളൂ...
താമസിയാതെ തന്നെ നമ്മൾ അവന്റെ കണക്കും തീർപ്പാക്കും..
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്..
ഒസ്മാൻ ബേയ്...
പറഞ്ഞോളൂ , ഉമൂർ ബേയ്..
എന്റെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് മടങ്ങുന്നതിന് മുമ്പ് എനിക്ക് നിങ്ങളോട് ചില കാര്യങ്ങൾ പറയാനുണ്ട്.
"കാലം " നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണെന്ന് തെളിയിച്ചിരിക്കുന്നു , ഒസ്മാൻ ബേയ്..
ഒഴികഴിവുകളുടെ ഇരുട്ടിലേക്ക് ഞങ്ങൾ ആഴത്തിൽ ഇറങ്ങികൊണ്ടിരിക്കുമ്പോൾ.
നമ്മുടെ "ആചാരമെന്ന" സൂര്യൻ നിങ്ങൾക്ക് മുകളിൽ തന്നെ പ്രകാശിച്ചു
ഞങ്ങൾ സ്വാർത്ഥതയ്ക്ക്‌ പിന്നാലെ നടന്ന്.
നിങ്ങളും ഞാനും ഏറ്റുമുട്ടുമ്പോഴും .
നിങ്ങൾ ഐക്യത്തിന് വേണ്ടി കഠിനമായി പ്രവർത്തിച്ചു.
ഇപ്പോൾ ഞങ്ങൾ വന്നു , കണ്ടു
നേർമാർഗം നിങ്ങളുടേതാണെന്ന്...
ആർക്കെങ്കിലും അധികാരമുണ്ടെങ്കിൽ ന്യായവിധി അവന്റേതാണെന്നും...
❣️അല്ലാഹ് പൊറുക്കട്ടെ❣️
❣️അല്ലാഹ് പൊറുക്കട്ടെ❣️ , ഉമൂർ ബേയ്..
ന്യായം വിധിക്കുന്നതും അതിനുള്ള മാർഗ്ഗങ്ങൾ നിയോഗിക്കുന്നതും സർവശക്തനായ അല്ലാഹുവാകുന്നു ..
ശ്രമം തുടരേണ്ടത് നമ്മുടെ ഉത്തരവാദിത്തവുമാണ്..
ദീർഘകാലം ജീവിക്കട്ടെ , ഉസ്‌മാൻ ബെയ്‌ ,ദീർഘകാലം ജീവിക്കട്ടെ
നമ്മുടെ ഗോത്രങ്ങൾ ഒന്നിച്ചു
എന്റെ ബേയും എന്റെ ബേയ് ഉപ്പയും പരസ്പരം ഒന്നിച്ചിരിക്കുന്നു...
ഇനിയാർക്കും തന്നെ നമുക്കെതിരെ നിൽക്കാൻ കഴിയില്ല...
നമ്മുടെ പോരാട്ടം ആരംഭിച്ചിരിക്കുന്നു , മാൽഹുൻ ഹാതുൻ...
തൊഗായി പോകുമ്പോൾ, പകരക്കാരനായി മറ്റൊരാൾ വരുന്നു .
പക്ഷേ
പക്ഷെ നമ്മൾ നിർത്തുകയില്ല..
മറിച്ച്, നാം വിശ്വസിക്കുന്ന മാർഗത്തിൽ അതി ശക്തിയോടും സമഗ്രതയോടും കൂടെ നമ്മൾ മുന്നേറും.
തൊഗായി ദിശ മാറി നീന്തുകയായിരുന്നു...
അവൻ തന്റെ ആത്മാവ് കൊണ്ട് ഇതിനുള്ള പ്രായശ്ചിത്തം നൽകി...
തൊഗായിയെ കൊന്നത് ഒസ്മാനാണ്, പക്ഷേ
അവനെ തൂക്കുമരത്തിലേക്ക് നയിച്ചത് നിങ്ങളാണ്..
ശരി, ഇതിൽ ആര് വിജയിച്ചെന്നാണ് നിങ്ങൾ കരുതുന്നത് ?
ഒസ്മാനാണോ അതോ നിങ്ങളാണോ?
നിങ്ങളെപ്പോലെ തന്നെ അവനും ഇതിൽ  വിജയിയാണ്.
കൂടാതെ, ആ ബാർബേറിയനെ സോഉത്തിൽ വച്ച് കൊന്നതിലൂടെ അദ്ദേഹത്തിന് തുർക് ബേയ്മാരുടെ കണ്ണിൽ പ്രശസ്തി വർദ്ധിച്ചു..
ആ ഒസ്മാൻ ഇനിയും ഉയർന്നു വരികയാണെങ്കിൽ അത് നമുക്ക് ഭാവിയിൽ അങ്ങേയറ്റം ബുദ്ധിമുറ്റായിരിക്കും , നിക്കോള .
ഒന്നല്ലെങ്കിൽ മറ്റൊരു  അവസരം, യാസൂൻ...
മിക്കിസ്..
യജമാനാ .  ഒരു മംഗോളിയൻ  സ്ഥാനാധിപൻ നിങ്ങളെ കാണാനായി കോന്യയിൽ നിന്നും   വന്നിട്ടുണ്ട്..
നമ്മുടെ പ്രിയ അതിഥിയെ ഉടനെ അകത്തേക്ക് കൊണ്ടു വാ....
എന്തൊരു വലിയ ബഹുമതിയാണിത്‌, സ്ഥാനാതിപരെ....
സ്വാഗതം
❣️പരമ കാരുണ്യകനായ അല്ലാഹുവിന്റെ നാമത്തിൽ❣️
❤️ഗാസിമാരിൽ അത്യുന്നതനായ ബാംസി ബേയ്❤️
❣️എർതുറുൽ ഗാസിയുടെ കൂട്ടാളി ❣️
❣️കയി ആൽപുകളുടെ നേതാവ്❣️
ഗോത്രത്തിലേക്ക് വരുന്ന ശത്രുക്കളുടെ മരണം നിങ്ങളായിരുന്നു ...
നിങ്ങൾ ഒരിക്കലും കയിയുടെ രക്തം നിലത്തു വീഴാൻ അനുവദിച്ചിട്ടില്ല..
ഇപ്പോൾ...
ഇപ്പോൾ നിങ്ങളുടെ കുട്ടികൾ...
നിങ്ങളുടെ പ്രതികാരം ചെയ്തിരിക്കുന്നു..
അവർ നിങ്ങളുടെ രക്തം നിലത്തവശേഷിപ്പിച്ചില്ല...
നിങ്ങൾ വിശ്രമിക്കുക പോലും ചെയ്യാതെ ..
യുദ്ധത്തിൽ നിന്ന് യുദ്ധത്തിലേക്ക് ഓടുമായിരുന്നു..
ഇപ്പോൾ സമാധാനത്തോടെ വിശ്രമിക്കുക..
ഞങ്ങളെയോർത്ത് വിഷമിക്കരുത്...
ചെർക്കുതായ്,
വരൂ!
വരൂ
നീ ബാംസി ബേയെ വളരെ നന്നായി മനസ്സിലാക്കിയത് കൊണ്ട് ...
നിനക്കിത് വളരെയധികം വേദനയായിരിക്കും .
ഞങ്ങളുടെ മനസ്സിലെ വേദനയുമൊന്ന് ചിന്തിച്ചു നോക്ക്..
വരൂ...
വിഷമിക്കല്ലേ , ,വിഷമിക്കല്ലേ ...
അദ്ദേഹത്തോട് സംസാരിക്ക്...
ഞങ്ങളെയോർത്ത് വിഷമിക്കേണ്ട...
ബബാ...
നിങ്ങളുടെ വാളുകൾ എന്റെ പക്കലുണ്ട്..
അവ ഒരുമിച്ച് ഉപയോഗിക്കാൻ ഞാൻ പരമാവധി ശ്രമിക്കുന്നു..
എല്ലാ ദിവസവും നിങ്ങളുടെ കൂടാരം ഞാൻ വൃത്തിയാക്കുന്നു.
ഞാൻ രാത്രിയിൽ എഴുന്നേറ്റ് നിങ്ങൾക്കായി എപ്പോഴും പ്രാർത്ഥിക്കുന്നു..
എനിക്ക് ഒരു മകൻ ഉണ്ടാവുകയാണെങ്കിൽ...
ഞാൻ അവനെ ബാംസി എന്ന് വിളിക്കും.
നിങ്ങളെക്കുറിച്ച് ഞാൻ അവനോട് പറയും
അങ്ങനെത്തന്നെ നടക്കും ...
നീയൊരു വിവാഹം കഴിക്കും..
നിനക്കും മക്കളുണ്ടാകും..
ആൽപുകളെ !
നമ്മൾ എപ്പോഴും തയ്യാറായിരിക്കും..
ഇപ്പോൾ മുതൽ നിർത്തുന്നത് നമുക്ക് ഹറാമാണ് (വിലക്കപ്പെട്ടത്)
ഹറാമാണ്..
ഞങ്ങളുടെ വാളുകൾ തകരുകയും ,
ഞങ്ങളുടെ സിരകളിലെ രക്തം നിലക്കുന്നത് വരെയും , ബേയ്
ബാംസി ബേയ്ക്ക് വേണ്ടി ...
❤️അല്ലാഹു അക്ബർ❤️
ഉള്ളത് പോലെ  പറയൂ , സ്ഥാനാതിപരെ..
ഞാൻ അങ്ങേയറ്റം ആശ്ചര്യത്തിലാണ്...
ഗെയ്‌ഹാത്തുവിന് യോഗ്യനും വിശ്വസ്തനുമായ ഒരു സൈന്യാധിപന് ഇത് എങ്ങനെ ചെയ്യാനാകും.. ?
ആ ഒസ്മാൻ ഇല്ലേ , ഒസ്മാൻ ?
അവൻ ഒരു നീല ചെന്നായയാണെന്ന് (gokboru) തൊഗായി പറയുമായിരുന്നു...
ആയിരം വർഷത്തിലൊരിക്കൽ വരുന്ന ഒരു പ്രത്യേകയിനം ചെന്നായ ...
എന്നാൽ അദ്ദേഹം എത്ര മാത്രം ശരിയായിരുന്നെന്ന്  എനിക്കിപ്പോൾ മനസ്സിലായി...
നീല ചെന്നായയോ.. ?
ഉസ്മാൻ തൊഗായിയെ സോഉത്തിൽ കടന്നുകയറിയ ഒരു എലിയെപ്പോലെയാണ് തകർത്തത്.  നികുതിയടക്കുന്ന ഒരു ബേയെ പോലെയല്ല അവൻ പെരുമാറിയത്..
ഗെയ്‌ഹാത്തുവിനോട് അനുസരണക്കേട് കാണിക്കാൻ ഒരുങ്ങുന്ന ഒരു തന്ത്രശാലിയായ കുറുക്കനെപ്പോലെയാണ്  അവൻ സംസാരിച്ചത്..
കൂടാതെ അവൻ യാർഗുജുവിനെയും വെല്ലുവിളിച്ചു..
ഒസ്‌മാൻ ബേയ്  , ഞങ്ങളെക്കാൾ കൂടുതൽ നിങ്ങൾക്ക്  ദൗർഭാഗ്യകരമായിരിക്കുമെന്ന് ഉറപ്പാണ്..
തെക്ഫുർ നിക്കോള..
താമസിയാതെ തന്നെ നല്ലൊരു അവസരത്തിൽ  അവൻ നിങ്ങളുടെ കോട്ട പിടിച്ചടക്കും ...
അവന്റെ പിതാവ് കരജഹിസാറും,
അവൻ  കുലുജഹിസാറും കീഴടക്കിയ പോലെ..
അങ്ങനെയെങ്കിൽ, സ്ഥാനാതിപാ..
സുൽത്താനും ഗെയ്ഹാത്തുവിനും എതിര് നിൽക്കുന്ന ഗോത്രവർഗക്കാർ...
കൂട്ടത്തോടെ വെളിച്ചത്തിലേക്ക് പാഞ്ഞടുക്കുന്ന  പ്രാണികളെപ്പോലെയാണ് വരുന്നത്..
അവർ വരും ..
ഒസ്മാൻ ഒരു രാഷ്ട്രം കെട്ടിപ്പടുക്കാൻ ശ്രമിക്കില്ലേ?
ശ്രമിക്കും..
അവൻ തുടർന്ന് ഗെയ്‌ഹാത്തുവിന് നികുതി നൽകുമോ?
നൽകില്ല..
എന്റെ കോട്ട ഇടിഞ്ഞു വീഴുമെന്ന് പറഞ പോലെ തന്നെ...
യാർഗുജുവിന്റെ  തലയും നിലത്ത്‌ വീഴില്ലേ?
വീഴുക തന്നെ ചെയ്യും..
ഒസ്മാൻ നമുക്ക് വളരെ നിസ്സാരനാണ്,
ഒരു കടി കൊണ്ട് തന്നെ അവനെ ചവച്ചരക്കാൻ കഴിയും.
പക്ഷെ , സൂക്ഷിക്കുക
ആ കടിക്കുന്ന സ്ഥലത്ത് ഒരു കല്ല് മറഞ്ഞിരിക്കുന്നുണ്ട് ..
ഒസ്മാൻ നിങ്ങളുടെ മുത്ത് പോലുള്ള പല്ലുകൾ തകർക്കുന്നത് സൂക്ഷിക്കുക..
ഒസ്മാൻ ശക്തി പ്രാപിക്കുന്നത് തടയുന്നത് നമ്മൾ രണ്ടുപേർക്കും ഗുണം ചെയ്യും.
ഒരു ശക്തമായ സൈന്യമുണ്ടെങ്കിൽ നമുക്കത് വേരോടെ പിഴുതെറിയാം  .
നിങ്ങൾക്കറിയാവുന്നത് പോലെ ....!
ഏറ്റവും നല്ല തുർക് എന്നത് മരിച്ച തുർകാണ്..
നമുക്ക് യുദ്ധം വേണ്ടെന്നാണ് ഞാൻ പറയുന്നത് ,തെക്ഫുർ നിക്കോള..
നിങ്ങളുടെ വാഗ്ദാനം എന്താണ് , സ്ഥാനാതിപാ ?
ഗവർണർ യാർഗുജു ഉസ്മാനുമായുള്ള  പോരാട്ടത്തിൽ നിങ്ങളെ പിന്തുണയ്ക്കും..
ഞങ്ങൾക്ക് ഒരു പഴഞ്ചൊല്ലുണ്ട്...!
(ലാറ്റിൻ)
ആരുടേയും കളിപ്പാട്ടമാകരുത്....
നിങ്ങൾ അങ്ങനെ ചെയ്താൽ, അതിനുള്ള പ്രതിഫലം പിന്നാലെ വരണം ...
കൊന്യയിൽ നിന്ന്  സ്വർണ്ണം നിറച്ച ചരക്കുവണ്ടി വന്നു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു....
ഞാനൊന്ന് ഉത്തരവിടുകയാണെങ്കിൽ...
അത് ഉടൻ തന്നെ ഇനഗോളിൽ എത്തിച്ചേരും...
നിങ്ങൾക്ക് അത് ഇഷ്ടപ്പെട്ടോ?
ഇതേക്കുറിച്ച് നിങ്ങൾക്ക് എന്തെങ്കിലും പറയാനുണ്ടോ ?
*ചില ജീവിനെടുക്കൽ അനിവാര്യമാണ്*
ഒസ്മാന്റെ ജീവിതം ഒരു ജയിലാക്കി മാറ്റാൻ
ശക്തനായ യാർഗുജു എന്നെ പിന്തുണക്കുമെങ്കിൽ...
പിന്നെ ഞാൻ എന്തിനേക്കുറിച്ചാണ് പറയേണ്ടത് , സ്ഥാനാതിപാ..
നിങ്ങളുടെ വിശ്വസ്തത ഞാൻ ഗവർണർ യാർഗുജുവിലേക്കെത്തിക്കും..
*ഞാനാരുടേയും കളിപ്പാട്ടമായിരിക്കില്ല*
സ്വാഗതം , ഒസ്‌മാൻ ബേയ്...
സ്വാഗതം , ബേയ്..
ആബേ ,
എനിക്ക് ബേയ്മാരുമായി സംസാരിക്കേണ്ടതുണ്ട്...
എയ്‌വല്ലാഹ് , ഒസ്‌മാൻ ബേയ് ...
ബൈ സുങ്കുർ...
തുർ‌ഹാൻ‌ ആൽ‌പ്...
ബേയ്...
നിന്റെ ദൗത്യം നീ നന്നായി തന്നെ നിർവ്വഹിച്ചു...
നമ്മൾ തൊഗായിയെ ശിക്ഷിച്ചുകൊണ്ട് ,
ഇവിടെ നീതി നടപ്പാക്കിയിരിക്കുന്നു ..
എയ്‌വല്ലാഹ് , ബേയ്
എന്റെ ഒരേയൊരു ആഗ്രഹം , പോരാടി രക്തസാക്ഷിയാവുക എന്നതാണ് ..
എയ്‌വല്ലാഹ് ,എയ്‌വല്ലാഹ്....
അവനെക്കൊണ്ട് സാധിക്കില്ലെന്ന് നീ പറഞ്ഞിരുന്നു , പക്ഷെ...
ഈ കുഴപ്പങ്ങൾക്കിടയിലും അവന് തൊഗായി നായയെ പിടിക്കാൻ സാധിച്ചു , മാഷാ അല്ലാഹ് .
ഒസ്‌മാൻ ബേയ്  അർഹമായത് തന്നെ അവന് നൽകും.
ഒസ്മാൻ ബേയുടെ ആൽപെന്ന നിലയിൽ നീ ഇപ്പോൾ ചെയ്യേണ്ടതായിട്ടുളള ശരിയായ കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യൂ , ഗോക്തുക്..
എയ്‌വല്ലാഹ് കാർദ്ദാഷ് , നീ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്..
❤️ഏയ് എന്റെ സഹോദര ...❤️
ഒസ്‌മാൻ ബേയുടെ ആൽപിന് ചേർന്നതാണോ ഇത് , ഗോക്തുക്...
പരവതാനികൾ വേറെയാക്കി വയ്ക്കൂ  , അലജ...
എന്തിനാണിത് ? - ഞാൻ പറയാം-
ഇവയെല്ലാം നെയ്തത് എന്റെ ഉമ്മയുടെ തിളക്കമാർന്ന കണ്ണുകളും കൈകളുമാണ്....
നെയ്യുമ്പോൾ ഓരോ തവണ ഞാൻ ശല്യപ്പെടുത്തുമ്പോഴും ഉമ്മ എന്നോട് ദേഷ്യപ്പെടാറുണ്ടായിരുന്നു..
മാൽഹുൻ വിവാഹിതയാവുമ്പോൾ ഇതെല്ലാം അവളുടെ  കൂടാരത്തെ അലങ്കരിക്കുമെന്ന് ഉമ്മ പറയാറുണ്ടായിരുന്നു ...
ഉമൂർ ബേയുടെ ഹാതുൻ ഒരു കഠിനാധ്വാനിയായിരുന്നു.
അവർ ഒരു വലിയ ഗോത്രം സ്വന്തമായി നോക്കി നടത്തുമായിരുന്നു .
വരാനിരിക്കുന്നതും നടന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്നതുമായ യുദ്ധങ്ങളും ആഗ്രഹവും എല്ലാം മറികടക്കുകയും.
ഒഴിവ് സമയങ്ങളിൽ നെയ്യാറുമുണ്ടായിരുന്നു ..
നിങ്ങൾ പെട്ടെന്ന് തന്നെ എന്നെ വേർപിരിഞ്ഞു , ധീരയായ ഉമ്മാ...
ഉമ്മ നിർമ്മിച്ച പരവതാനികളും മറ്റും മറ്റൊരു സ്ഥലത്തേക്ക് വയ്ക്കുക , അലജ..
ഇതിലെല്ലാം എന്താണ് , മാൽഹുൻ ഹാതുൻ...
എനിക്കറിയണമെന്നുണ്ട്..
നമ്മൾ കയി ഗോത്രത്തിൽ എത്തിയതുമുതൽ ഇതെല്ലാം എന്റെ പെട്ടിയിലായിരുന്നു.
എന്റെ ഉമ്മയുടെ ആഗ്രഹങ്ങൾ സാക്ഷാത്കരിക്കാനാണ് ഞാനാഗ്രഹിക്കുന്നത്.
ഒസ്മാൻ ബേയുടെ കൂടാരം അലങ്കരിക്കാൻ...
എന്റെ ഉമ്മ സമാധാനത്തോടെ വിശ്രമിക്കട്ടെ...
നന്നായി ചിന്തിച്ചു, പക്ഷേ ബാലാ ഹാതുന് ഇതേക്കുറിച്ച് അറിയില്ലേ...?
അതിന്റെ ആവശ്യമില്ല, ആ കൂടാരം ഒസ്മാൻ ബേയുടേതാണ്..
ഞാനും ഈ ഗോത്രത്തിന്റെ ഹാതുനാണ്..
നീയവരുടെ മാളത്തിൽ സ്ഥിര താമസമാക്കിയോ ?
ചുരുക്കി പറയുകയാണെങ്കിൽ , സ്ഥിര താമസമാക്കി...
ഒസ്മാന്റെ മാളത്തിൽ മാത്രമല്ല,
അവന്റെ ഗോത്രത്തിന്റെ ഭാവിയും ഇപ്പോൾ എന്റെ  ഉള്ളം കയ്യിലാണ്..
തുർക്കികളുടെ വംശം തന്നെ  ഞാൻ ഇല്ലാതാക്കും.
അധികം വൈകിപ്പിക്കാതെ തന്നെ..
എന്നാൽ ആദ്യം ,  ഒസ്‌മാൻ ഒരു പിതാവാകുമെന്ന അവന്റെ പ്രതീക്ഷ തന്നെ ഞാൻ ഇല്ലാതാക്കും .
നിന്റെ അതിലോലമായ ഈ രണ്ട് കൈകളാൽ ...
മാൽഹുൻ എന്നെ അവളുടെ സഹോദരിയായി സ്വീകരിച്ചു...
അവൾ എന്നെ വിശ്വസിക്കുകയും ,
എന്റെ വാക്കുകൾ ശ്രദ്ധിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
എന്റെ ഈ അതിലോലമായ കൈകൾ ഇപ്പോൾ അവരെ നശിപ്പിക്കാൻ മാത്രം ശക്തമാണ്..
സോയ, എന്റെ കുഞ്ഞു വിഷപാമ്പ്..
പറയ്..
ഞാൻ എവിടെ തുടങ്ങണം?
മാൽഹുൻ ഹാതുൻ, അലജ, ഉമൂർ ബേയ് ?
ഗോക്തുക്..
മണ്ടൻ കാമുകൻ..
ആ മണ്ടൻ കാമുകൻ നിന്റെ പ്രണയക്കാറ്റിൽ ആടുന്നുണ്ടോ ?
കാറ്റോ ?
നിങ്ങൾ കൊടുങ്കാറ്റ് എന്ന് പറഞ്ഞാലും ഞാൻ അംഗീകരിക്കും , യജമാനാ...
സോയ, അവിടെ നിന്റെ ബന്ധങ്ങൾ നന്നായി ശക്തിപ്പെടുത്തുക..
എല്ലാ ദ്വാരങ്ങളിലേക്കും പോയി  പരിശോധിക്കുക..
അവസാന തിരിച്ചടി ലഭിക്കുന്നതുവരെ അവിടെ എന്റെ നിഴലായിരിക്കുക..
നീയെന്ത് കേൾക്കുന്നുവെന്നും എന്ത് കാണുന്നുവെന്നും എനിക്കറിയേണ്ട , നീ എന്തൊക്കെ മണത്തും രുചിച്ചും കണ്ടു പിടിക്കുന്നതെന്നെനിക്കറിയണം .
എനിക്ക് എല്ലാം അറിയണം , എല്ലാം ....
ഞാൻ  മണക്കുന്നത്?
ഒരു ആടിനെപ്പോലെയാണ്..
ഞാൻ രുചിക്കുന്നത്...
ഞാനനുഭവിച്ച വേദനകളുടെ മാധുര്യമാണ് ...
നിങ്ങളുടെ വിശ്വസ്ത ദാസിയായ സോയയെ വിശ്വസിക്കൂ ,യജമാനാ....
ഇരയെ പിടിക്കുന്നതിന് മുമ്പ് ഞാൻ ആ മാളത്തിൽ നിന്ന് പുറത്തുവരില്ല..
ഗോക്തുക് നിന്നെ തിരയുന്നുണ്ടാകും ...
പൊയ്ക്കോ...
അല്ല, ഈ നിശബ്ദത ഒരു നല്ല അടയാളമല്ല...
ഗവർണർ യാർഗുജു , തൊഗായിയെ തട്ടിക്കൊണ്ടുപോയത് നമ്മളാണെന്ന്  അറിഞ്ഞിട്ടുണ്ടാകും.
ബേയ്..
ആ ക്രൂരർ നമ്മെ ആക്രമിക്കാൻ ഒരു സൈന്യത്തെ അയക്കുമെന്ന് തോന്നുന്നുണ്ടോ.?
മംഗോളിയക്കാർ പല കലാപങ്ങളിലായി മുഴുകിയിരിക്കുകയാണ്..
നമ്മുടെ തുർക്ക്മെൻ സഹോദരന്മാർ സ്വാതന്ത്ര്യത്തിനായി പരിശ്രമിക്കുന്നു..
ഈ കുഴപ്പങ്ങൾക്കിടയിൽ...
നമ്മെ ആക്രമിക്കാൻ ഒരു സൈന്യത്തെ അയയ്ക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കാൻ പോലും അവർക്ക് കഴിയില്ല..
എന്നിരുന്നാലും, നമ്മൾ വേണ്ട  മുൻ കരുതലുകൾ സ്വീകരിക്കും..
അകത്തേക്ക് വരാമോ , ബേയ്....
വന്നോളൂ...
ബേയ്, മംഗോളിയക്കാരിൽ നിന്ന് ഒരു ദൂതൻ വന്നിട്ടുണ്ട്.
പിശാചിനെകുറിച്ച് പറഞ്ഞപ്പോയേക്കും പ്രത്യക്ഷപെടലും കഴിഞ്ഞു...
വരാൻ പറയ്...
മഹത്തായ മംഗോൾ രാഷ്ട്രത്തിന്റെ അനുഗ്രഹീത ഗവർണറായ യാർഗുജുവിന്റെ ഉത്തരവിലാണ് ഞാൻ ഇവിടേക്ക് വന്നത്..
പറയൂ...
എന്റെ വരവിന്റെ കാരണം വ്യക്തമാണ്...
നിങ്ങൾ തൊഗായിയെ വധിച്ചു, ഒസ്മാൻ ബേയ്..
അതേ...
നിന്റെ ഗവർണർ കൂടുതലായി എന്താണ് ആവശ്യപ്പെടുന്നത്?
അതിന്റെ മറുവില....
മറുവിലയോ ...?
മറുവില...
അതിന്റെ മറുവില എന്താണ്? പറയുക..
നിങ്ങളുടെ മൂന്ന് വർഷത്തെ നികുതി നിങ്ങൾ മൂന്ന് ദിവസത്തിനുള്ളിൽ  അടയ്ക്കും...
ഇത് നിങ്ങൾക്കെതിരെ നിലവിൽ വിലയിരുത്തിയ ശിക്ഷയാണ്...
മൂന്ന് ദിവസം , അല്ലേ , മൂന്ന് ദിവസം
സ്വർണം കൃത്യസമയത്ത്  ലഭിച്ചില്ലെങ്കിൽ.....
യാർഗുജുവുമായുള്ള നിങ്ങളുടെ കരാർ അസാധുവാകും...
പിന്നീട് മംഗോൾ  സൈന്യം സ്വർണമെടുക്കാനായിരിക്കില്ല  വരുന്നത്...
തലയെടുക്കാനായിരിക്കും....
ഞങ്ങൾക്ക് മൂന്ന് ദിവസമുണ്ടെങ്കിൽ..
.. നീ ഇപ്പോൾ പോകുക
നമ്മൾ നമ്മുടെ സ്വർണം ശേഖരിക്കാൻ തുടങ്ങും..
അപ്പോൾ, ബേയ്മാരെ..
പറയൂ. നിങ്ങൾ എല്ലാവരും അവൻ പറഞ്ഞത് കേട്ടില്ലേ
നിങ്ങൾ എന്താണ് ചിന്തിക്കുന്നത്?
അവർ ആവശ്യപ്പെട്ട സ്വർണം നമ്മൾ ശേഖരിച്ചുവെന്ന് നമുക്ക് അവരോട് പറയാം
അല്ലാതെ നമ്മൾ എന്ത് ചെയ്യും? ഗോത്രത്തിന്റെ ആവശ്യങ്ങളൊന്നും  നിറവേറ്റാൻ നമുക്ക് കഴിയില്ല
സോഊത്തിൽ സഹായം നൽകുന്നത് നമ്മൾ നിർത്തേണ്ടി വരും
ആൽപ്പുകളെ പരിപാലിക്കാൻ പോലും നമുക്ക് കഴിയില്ല
അവർ നിർത്തുകയില്ല, അവർ കൂടുതൽ ആവശ്യപ്പെടും
ഇല്ല, അവരോട് യുദ്ധം ചെയ്യുകയല്ലാതെ വേറെ വഴിയില്ല
അവർ അതിന് നമ്മളെ നിർബന്ധിക്കുകയാണ്
അതുകൊണ്ടാണ് അവർ വളരെ കൂടുതൽ ആവശ്യപ്പെടുന്നത്
നമുക്ക് അത്രയും അടയ്ക്കാൻ കഴിയില്ലെന്ന് അവർക്കറിയാം
യുദ്ധത്തിന്റെ കുറ്റം നമ്മുടെ മേൽ ചുമത്താൻ അവർ ശ്രമിക്കുന്നു
എനിക്ക് സുൽത്താനുമായി ഒരു കരാറുണ്ട്
അദ്ദേഹത്തെ അറിയിക്കാതെ ഞാൻ ഒന്നും ചെയ്യില്ല
എല്ലാത്തിനുമുപരി...
.. നമ്മെ സഹായിക്കാൻ വേണ്ടി അദ്ദേഹം തന്റെ സിംഹാസനം അപകടത്തിലാക്കി
ഞാൻ ശ്രദ്ധാപൂർവ്വം ചിന്തിക്കുകയും അതിനുശേഷം തീരുമാനമെടുക്കുകയും ചെയ്യും
ഗവർണർ യാർഗുജുവിന്റെ സ്വർണം നാളെ നമ്മുടെ ദേശത്ത് എത്തും
ദിമിത്രി, മംഗോളിയൻ സൈനികരെ നീ സ്വീകരിക്കണം
ആ സ്വർണ്ണം എന്റെ കോട്ടയിൽ കാണുന്നത് വരെ എനിക്ക് സുഖമായി ഉറങ്ങാൻ സാധിക്കില്ല
ആരാണ് ധൈര്യപ്പെടുക?
ജാഗ്രത പാലിക്കാൻ എനിക്ക് ഇഷ്ടമാണ്
ജാഗ്രത പാലിക്കുക, അപ്പോൾ നിനക്ക് നന്നായി ഉറങ്ങാൻ കഴിയും, ദിമിത്രി
നിങ്ങളുടെ കൽപ്പനപോലെ, യജമാനാ...
സ്വർണ്ണം ഉപയോഗിച്ച് നമ്മൾ ഒരു പുതിയ സൈന്യത്തെ നിർമ്മിക്കും, യജമാനാ ....
നമുക്ക് കോപാകുലരായ യോദ്ധാക്കളെയാണ് വേണ്ടത്
മടിയന്മാരെയല്ല, ഹെലൻ
യാർഗുജുവിൽ നിന്ന് എടുക്കുന്ന സ്വർണ്ണവുമായി നീ സൈനികരെ വരുത്തണം .
ഒന്നും ചെയ്യാൻ മടിക്കാത്ത ബാർബേറിയൻമാരുടെയും കൊലയാളികളുടെയും കടൽക്കൊള്ളക്കാരുടെയും ഒരു സൈന്യത്തെ നമ്മൾ നിർമ്മിക്കും
ദിമിത്രി, താഴ്‌വരയിലേക്ക് നിന്റെ സൈനികരെയും കൂട്ടി പോകുക
എന്റെ സ്വർണം സുരക്ഷിതമായി കൊണ്ടുവരിക
തീർച്ചയായും , യജമാനാ ..
എല്ലാ നിമിഷവും എല്ലാ മണിക്കൂറിലും എല്ലാ ദിവസവും തുല്യത മാറുന്ന ഈ നാടുകളിൽ..
...തൊഗായിയുടെ മരണം സ്വർണ്ണതളികയിൽ ഒരു അവസരമായി നമുക്ക് സമ്മാനിച്ചു
ആ അവസരം ഉപയോഗിക്കാനുള്ള സമയമാണിത്, നിക്കോള
നമുക്ക് പാഴാക്കാൻ സമയമില്ല, അതുകൊണ്ട് എത്രയും പെട്ടെന്ന് പ്രവർത്തി ആരംഭിക്കുക
ഹെലൻ, ഇപ്പോൾ നമ്മൾ മുമ്പത്തേക്കാൾ ശക്തരാണ്
നമുക്ക് ഗോത്രത്തിൽ കണ്ണുകളുണ്ട്
സോയയുടെ കണ്ണുകൾ മൂർച്ചയുള്ളതാണ്
എന്നാൽ അവളുടെ പല്ലുകളും മൂർച്ചയുള്ളതാണ്
അഭയം പ്രാപിച്ചവർ സ്വയം ഭക്ഷണം കണ്ടെത്തുന്നതുവരെ അവർക്ക് നമ്മൾ ഭക്ഷണം നൽകും
നമ്മുടെ ചിലവുകൾ വർദ്ധിച്ചു, ഒസ്മാൻ
സോഊത്ത് വികസിക്കുന്നിടത്തോളം കാലം..
... ചിലവുകൾ വിഷയമല്ല, ബാല
നമുക്ക് അത് നിയന്ത്രിക്കാനാകും, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്
നമ്മൾ അതിനെ മറികടക്കും
ബാല
മാൽഹൂൻ ഹാതൂൻ സോഊത്തിലേക്ക് വരാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
അഭയം പ്രാപിച്ചവർക്കുള്ള ഭക്ഷണം തയ്യാറാക്കുന്നതിൽ അവളും സഹായിക്കണമെന്നാണ് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്.
ഗോൻച അവിടെ സഹായിക്കുന്നുണ്ട്
ഞങ്ങൾക്ക് മറ്റാരുടെയും ആവശ്യമില്ല.
മാൽഹൂൻ ഹാതൂനും വരട്ടെ
അവളും സഹായിക്കട്ടെ. അവൾക്ക് നിന്റെ ഭാരം കുറയ്ക്കാനാകും
അത് ഉചിതമാണെന്ന് നിങ്ങൾ പറഞ്ഞാൽ..
..ശരി
ബാല
അത് എളുപ്പമല്ല, ബാല. അത് എളുപ്പമല്ല
അവൾ അവളുടെ ഗോത്രത്തിലെ എല്ലാ കാര്യങ്ങളും ശ്രദ്ധിച്ചിരുന്നു
അവളുടെ ബേയുടെ അഭാവത്തിൽ അവൾ കൽപ്പനകൾ പുറപ്പെടുവിക്കുകയും..
.. ബേയോടൊപ്പം യുദ്ധക്കളത്തിലേക്ക് പോവുകയും ചെയ്തിരുന്നു
അവൾ ഇവിടെ വന്നതുമുതൽ വെറുതെ ഇരിക്കുകയാണ്
അവൾക്ക് അത് പരിചയമില്ല
അവൾക്ക് അവസരങ്ങൾ നൽകണം
ശരിയാണ്
അവൾ ഈ ഗോത്രത്തിന്റെ ഹാതൂൻ കൂടെയാണ്
അവൾക്ക് അത് ചെയ്യാനുള്ള അവകാശമുണ്ട്
അകത്തേക്ക് വരാമോ, ബേയ്?
ക്ഷമയോടെയിരിക്കൂ, ബാല
ക്ഷമയോടെയിരിക്കൂ
വരൂ, ബൈ സുങ്കൂർ
ക്ഷമയോടെയിരിക്കൂ, ബാല
ക്ഷമയോടെയിരിക്കൂ
സുൽത്താനിൽ നിന്ന് ഒരു സന്ദേശം ലഭിച്ചു, ബേയ്
എല്ലാം തയ്യാറാണോ, ഗോൻച?
വിഷമിക്കേണ്ട, ബാല.
എല്ലാം തയ്യാറാണ്
നല്ലത്, ഗോത്രത്തെ സംരക്ഷിക്കുക
മാൽഹൂൻ ഹാതൂൻ
ഞാൻ ഭക്ഷണം തയ്യാറാക്കുന്നിടത്തേക്ക് പോകുന്നു, നീയും എന്നോടൊപ്പം വാ
തീർച്ചയായും, അത് നന്നായിരിക്കും
എനിക്ക് ഗോത്രത്തിൽ ചില കാര്യങ്ങൾ ചെയ്തു തീർക്കാനുണ്ട്, ബാല ഹാതൂൻ
പിന്നീടൊരിക്കൽ ഞാൻ അവിടേക്ക് പോവുകയും അവരെ സഹായിക്കുകയും ചെയ്യും
അവിടേക്ക് ആവശ്യമുള്ളതെല്ലാം നമുക്ക് ഒരുമിച്ച് ചെയ്യാം, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്
ഭക്ഷണം തയ്യാറാക്കുന്നിടത്തേക്ക് ഒന്നും ആവശ്യമില്ല
എന്നാൽ എല്ലാവരേയും പോലെ എന്തെങ്കിലും ചെയ്യാൻ നീ ആഗ്രഹിക്കുന്നുവെങ്കിൽ..
...നിനക്ക് അവിടേക്ക് ഹൃദ്യമായ സ്വാഗതം
അതെ, സൽകർമ്മങ്ങൾ ചെയ്യാൻ നിങ്ങൾ മത്സരിക്കണം
വരൂ, ബാല ഹാതൂൻ, നമുക്ക് പോകാം
മാൽഹൂൻ ഹാതൂൻ പിന്നീട് നമ്മളോടൊപ്പം വരുമെന്ന് എനിക്ക് ഉറപ്പുണ്ട്
സൂക്ഷിച്ച് പോവുക
വരൂ
നമ്മൾ ഇത് പൂർത്തിയാക്കി, മാഷാ അല്ലാഹ്
ഇത്രയും വിവാഹ ശേഖരം ഞാൻ മുമ്പ് കണ്ടിട്ടില്ല.
അടുത്തത് നിന്റേതാകുമെന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു
സോയ, നിനക്കും അലജക്കും കയി ഗോത്രത്തിലെ ധീരരായ ആൽപ്പുകളെ കണ്ടെത്തിയാലോ?
അലജ ഹാതൂൻ
ഉമൂർ ബേയുടെ ഗോത്രത്തിൽ ആൽപ്പുകളൊന്നും ബാക്കിയില്ലേ?
ദേഷ്യപ്പെടരുത്, അലജ. അങ്ങനെയാകട്ടെ
പെട്ടികളെല്ലാം തുറന്ന് കൂടാരത്തിൽ അടുക്കിവയ്ക്കണം. ഇരുട്ടാകുന്നതിനുമുമ്പ് നമുക്ക് ഇത് പൂർത്തിയാക്കണം
ബോറാൻ
ബേയ്
മംഗോളിയക്കാർ വളരെ ദൂരെ പോകുന്നത് വരെ കാത്തിരിക്കുക
കൽപ്പനപോലെ, ബേയ്
ആ ചുവന്ന വിരിപ്പ് പെട്ടിക്ക് മുകളിൽ വിരിക്കൂ
എന്താണ് ഇതെല്ലാം?
നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത്?
ഞങ്ങൾ കൂടാരത്തിലെ വിരിപ്പുകളും  കിടക്കകളും മാറ്റുകയാണ്
അങ്ങനെയാണോ? ആരോടാണ് നിങ്ങൾ ചോദിച്ചത്?
മാൽഹൂൻ ഹാതൂനോട് ചോദിച്ചിട്ടാണ്, ഗോൻച ഹാതൂൻ. എന്തെങ്കിലും പ്രശ്നമുണ്ടോ?
സ്വബോധത്തിലേക്ക്‌ വരൂ, ഹാതൂൻ
ഈ കൂടാരത്തിന്റെ ഹാതൂൻ ആരാണെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് അറിയില്ലേ?
ഈ കൂടാരത്തിന്റെ ഹാതൂൻ ഞാനല്ലേ?
നിനക്ക് അത് അറിയില്ലേ?
തീർച്ചയായും, തീർച്ചയായും നിങ്ങൾ തന്നെയാണ്
പക്ഷേ..
അവർ എന്റെ കൽപ്പന അനുസരിച്ചാണ് പ്രവർത്തിക്കുന്നത്
നിനക്ക് അവരെ സഹായിക്കണമെങ്കിൽ സഹായിക്കാം
സഹായിക്കുന്നില്ലെങ്കിൽ ഇവരെ ശല്യം ചെയ്യരുത്
വരൂ സ്ത്രീകളെ, ജോലി തുടങ്ങിക്കോളൂ
നിനക്ക് എന്തെങ്കിലും പറയാനുണ്ടോ, ഹാതൂൻ?
എങ്കിൽ പൊയ്ക്കോളൂ
നമ്മൾ ആക്രമിക്കപ്പെടാൻ പോവുകയാണ്
യുദ്ധത്തിനായി തയ്യാറാകൂ...
യുദ്ധത്തിനായി തയ്യാറാകൂ ..
വാ, ദിമിത്രി
വാ
ഇപ്പോൾ
മതി
അവരെ കൊന്നതുപോലെ എന്നെയും കൊല്ലുക
ഞാൻ നിന്നെ നിക്കോളയുടെ അടുത്തേക്ക് വിടുകയാണ്
പോയി നിക്കോളയോട് പറയ്..
.. അവൻ മംഗോളിയരുടെ പിന്നിൽ ഒളിച്ചിരിക്കുകയാണെങ്കിലും..
..അവന്റെ മരണം..
..എന്റെ കൈകൊണ്ടായിരിക്കും
ഇപ്പോൾ പോ
ബേയ് വരുന്നുണ്ട്
അവിശ്വാസികളുടെ തിന്മ പ്രവർത്തികൾക്ക് ഉപയോഗിക്കുന്നതിൽ നിന്ന് ഈ സ്വർണ്ണം നമ്മൾ രക്ഷിച്ചു
ഇപ്പോൾ ഇത് നല്ല കാര്യത്തിന് വേണ്ടി ഉപയോഗിക്കാനുള്ള സമയമാണ്
വരൂ ആൽപ്പുകളെ, നമുക്ക് ഗോത്രത്തിലേക്ക് മടങ്ങാം
വരൂ ആൽപ്പുകളെ
നന്ദി
❤️അല്ലാഹ് നിങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ❤️
ബാല
ഗോൻച..
..നീ എന്താണ് ഇത്ര തിടുക്കത്തിൽ?
ബാല..
നീ എന്നോടൊപ്പം ഗോത്രത്തിൽ വന്നാൽ നന്നായിരിക്കും.
ഗോത്രത്തിൽ എന്താണ് സംഭവിച്ചത്?
മാൽഹൂൻ ഹാതൂൻ...
അവൻ എങ്ങനെയാണ് അറിഞ്ഞത്?
ഒസ്മാൻ എങ്ങനെയാണ് സ്വർണ്ണത്തിന്റെ വരവിനെ കുറിച്ച്  അറിഞ്ഞത്?
അവൻ എങ്ങനെയാണ് അറിഞ്ഞത്?അവൻ എങ്ങനെയാണ് അറിഞ്ഞത്?
അവൻ എങ്ങനെയാണ് അറിഞ്ഞത്?
അവൻ എങ്ങനെയാണ് അറിഞ്ഞത്?ദിമിത്രിക്ക് അത് അറിയാൻ കഴിയില്ല, യജമാനാ...
ഹെലൻ, നീ നിന്റെ വായ അടയ്ക്ക്
നിന്റെ വായടയ്ക്ക്
യജമാനാ, ചക്രവർത്തിയിൽ നിന്ന് ഒരു സന്ദേശമുണ്ട്
നിക്കോള..
നിക്കോള?
ചക്രവർത്തി..
.. അദ്ദേഹത്തിന്റെ മകൻ മിഖായോട് സംസാരിക്കാൻ എന്നെ ഇസ്നിക്കിലേക്ക് വിളിക്കുന്നു
എന്തിന്?
എല്ലാവരും സ്വന്തം വിധി എഴുതുന്നു, ഹെലൻ
ഞാൻ എന്റെ വിധി വായിക്കാൻ പോകുന്നു
നമ്മുടെ ജോലി നമ്മൾ നന്നായി ചെയ്തു. ഒസ്മാൻ ബേയ്
തെക്ഫുർ നിക്കോളയ്ക്ക് സ്വർണം അയക്കാൻ പോവുകയാണെന്ന് സുൽത്താൻ മസൂദ് എഴുതി
അപ്പോൾ അവൻ നിക്കോളയിലൂടെ നിങ്ങളെ ശിക്ഷിക്കാൻ പോവുകയാണ്
നമ്മൾ എന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നത്, ഒസ്മാൻ ബേയ്?
ഗവർണർ അയക്കുന്ന സ്വർണം നമ്മൾ പിടിച്ചെടുക്കും
ഒസ്മാൻ ബേയ്
സ്വർണം പിടിച്ചെടുക്കുന്നത് മംഗോൾ രാഷ്ട്രത്തിന് നമ്മോടുള്ള ദേഷ്യത്തിന് വഴിയിരുക്കില്ലേ?
മംഗോളിയരുടെ സ്വർണം നമ്മൾ പിടിച്ചെടുക്കില്ല, ആബേ
നിക്കോളയുടെ കൈവശമുള്ള സ്വർണമാണ് നമ്മൾ പിടിച്ചെടുക്കുക
നമ്മൾ ഒരു കല്ലുകൊണ്ട് രണ്ട് പക്ഷികളെ അടിച്ചു
നമ്മൾ നിക്കോളയെ കൂടുതൽ ശക്തമാക്കുന്നതിൽ നിന്ന് തടയുകയും...
... അവരുടെ സ്വർണം കൊണ്ട് തന്നെ മംഗോളിയക്കാർക്ക്...
..നികുതി അടയ്ക്കുകയും ചെയ്യും
മാൽഹൂൻ ഹാതൂൻ..
എന്നെ അറിയിക്കാതെ നീ എങ്ങനെയാണ് ഇങ്ങനെ ചെയ്യുക?
ബാല ഹാതൂൻ
ആദ്യം ശാന്തമാകൂ
ദേഷ്യപ്പെടാൻ മാത്രം ഒന്നുമില്ല
എന്റെ വിവാഹ ശേഖരത്തിൽ നിന്ന് ചിലത് ഞാൻ ഇവിടേക്ക് കൊണ്ടുവന്നു
മാൽഹൂൻ ഹാതൂൻ
ഇതൊരു ബേയുടെ കൂടാരമാണ്. എല്ലാത്തിനും അതിന്റേതായ അർത്ഥമുണ്ട്
നിനക്ക് തോന്നുന്നത് കൊണ്ടുവന്ന് തോന്നുന്നിടത്ത് വയ്ക്കാൻ കഴിയില്ല..
നീ പറഞ്ഞതുപോലെ, ബാല ഹാതൂൻ..
..ഇപ്പോൾ എല്ലാത്തിനും കൂടുതൽ അർത്ഥമുണ്ട്
ഈ ഗോത്രത്തിലേക്ക് മാൽഹൂൻ ഹാതൂൻ വന്നിട്ടുണ്ടെന്ന് ഇപ്പോൾ വ്യക്തമാണ്
ഇതിനുവേണ്ടിയാണോ നീ ഞങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് വന്നത്?
എല്ലാ കാര്യത്തിലും ഇടപെടാനാണോ നീ വന്നത്?
നിനക്ക് സ്വന്തമായി ഒരു കൂടാരം ഉണ്ട്, ഹാതൂൻ
നിനക്ക് അവിടെ എന്തും ചെയ്യാം. പക്ഷേ ഇവിടെ നിന്ന് പുറത്തു പോകണം
ബാല ഹാതൂൻ
ഒസ്മാൻ ബേയ് വരുന്നു
ബേയ്മാർ തിരിച്ചെത്തി...
നമുക്ക് അവരെ സ്വീകരിക്കാം
അല്ലാഹു നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ
എയ്‌വല്ലാഹ്‌
നിങ്ങളുടെ വിജയം അനുഗ്രഹിക്കപ്പെടട്ടെ, ബേയ്
എയ്‌വല്ലാഹ്‌, ദാവൂദ് ഉസ്താ
മാഷാ അല്ലാഹ്
നിങ്ങളുടെ വിജയത്തെ അല്ലാഹു അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ, ഒസ്മാൻ ബേയ്
നിന്നെയും അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ, മാൽഹൂൻ ഹാതൂൻ.
അല്ലാഹു നിന്നെയും അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ
നിങ്ങൾ ഗോത്രത്തിൽ എത്തുന്നതിനുമുമ്പ് തന്നെ ഞങ്ങൾക്ക് വിവരം ലഭിച്ചു
ശത്രുക്കളെ നിങ്ങൾ വീണ്ടും പരാജയപ്പെടുത്തിയെന്ന്
ബാംസി ബേയുടെ പ്രതികാരം ചെയ്തുതീരുന്നത് വരെ..
..ധാരാളം രക്തം ചൊരിയപ്പെടും
അല്ലാഹു നിങ്ങളുടെ വാളിനെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ.
ആമീൻ. ആമീൻ. ഇൻഷാ അല്ലാഹ്
നിങ്ങളുടെ വരവ് എനിക്ക് അനുഭവപ്പെട്ടപ്പോൾ ഞാൻ നിങ്ങൾക്കായി ഭക്ഷണം തയ്യാറാക്കി
നിങ്ങൾ കൃത്യസമയത്ത് തന്നെ വന്നു. വിശക്കുന്നുണ്ടെങ്കിൽ എന്നോടൊപ്പം വരൂ
എനിക്ക് ബേയ്മാരോട് ചില കാര്യങ്ങൾ സംസാരിക്കാനുണ്ട്
പിന്നീടാകാം, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, മാൽഹൂൻ ഹാതൂൻ
ബേയ്
ബാല
നിങ്ങളുടെ വിജയത്തെ അല്ലാഹു അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ
അല്ലാഹു നിന്നെയും അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ
സലാമുൻ അലൈകും, ദാവൂദ് ഉസ്താ
വഅലൈകുംസലാം
ഇത് എളുപ്പമാകട്ടെ
എളുപ്പമാണെങ്കിൽ നീയും ചെയ്യൂ
എന്റെ പിതാവിന്റെ തൊഴിൽ ഇതായിരുന്നു
എന്നാൽ അടിക്കൂ
മാഷാ അല്ലാഹ്
എയ്‌വല്ലാഹ്‌
നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്തതെന്ന് എന്നോട് പറയൂ?
നിക്കോളയിലേക്ക് പോവുകയായിരുന്ന സ്വർണം ഞങ്ങൾ പിടിച്ചെടുത്തു
അത് നന്നായി
❤️ഹൈദിർ അല്ലാഹ്❤️
❤️ഹഖ്തിർ അല്ലാഹ്❤️
സലാമുൻ അലൈകും, ദാവൂദ് ഉസ്താ
വഅലൈകുംസലാം
ഒസ്മാൻ ബേയ് തന്റെ കൂടാരത്തിൽ നിങ്ങളെ കാത്തിരിക്കുന്നു..
അത് നല്ലതിനായിരിക്കട്ടെ, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്
അത് വളരെ ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള കാര്യമായിരുന്നു, തുർഹാൻ ആൽപ്
നീയത് അത് മറികടന്നു...
അത് അത്ര വലിയ കാര്യമല്ല .
അങ്ങനെ പറയരുത്
ഗോത്രത്തിൽ പുതുതായി വന്ന ഒരു ആൽപ്പിനെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം അത് വളരെ ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള കാര്യമായിരുന്നു
ഞാൻ കയി ഗോത്രത്തിനു പുതിയതാണ് ഗോക്തുക്, എന്നാൽ അത്തരം ദൗത്യങ്ങളിൽ ഞാൻ പുതിയവനല്ല
കയി ഗോത്രത്തിന്റെ ദൗത്യങ്ങൾ മറ്റുള്ളവയെപ്പോലെ അല്ല, തുർ‌ഹാൻ ആൽപ്
ഗാസികൾക്ക് എല്ലായിടത്തും ഒരേ വിധിയാണ്. അവർ എവിടെയാണെന്നത് വിഷയമല്ല..
നാം മരിക്കുകയാണെങ്കിൽ നമ്മൾ രക്തസാക്ഷികളാകും, അതിജീവിച്ചാൽ നാം ഗാസികളാകും..
❤️ഹൈദിർ അല്ലാഹ്❤️
❤️ഹഖ്തിർ അല്ലാഹ്❤️
മംഗോളുകളുടെ ഉദ്ദേശ്യം...
..നിക്കോളയുടെ ശക്തി വർദ്ധിപ്പിക്കുകയായിരുന്നു
അവർ ഈ സ്വർണ്ണവുമായി സൈനികരെ കൊണ്ടുവന്ന് നമ്മളെ ആക്രമിക്കാൻ പോവുകയായിരുന്നു
ബേയ്, നിങ്ങൾ അവരുടെ പദ്ധതികൾ താറുമാറാക്കി
അവർ ഇപ്പോൾ വളരെ ദേഷ്യത്തിലായിരിക്കും
മംഗോളിയക്കാരിൽ നിന്നാണോ ഞങ്ങൾ ഈ സ്വർണം എടുത്തത്, ദാവൂദ് ഉസ്താ?
പിന്നെ എന്തുകൊണ്ടാണ് അവർ കോപിക്കുന്നത്?
എല്ലാവർക്കും അറിയാവുന്ന നമ്മുടെ  ശത്രുവിൽ നിന്നാണ് ഞങ്ങൾ ഇത് എടുത്തത്
മംഗോളിയക്കാർ നമ്മിൽ നിന്ന് ആഗ്രഹിക്കുന്ന സ്വർണ്ണത്തെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം...
..ഇതാ സ്വർണ്ണം
സ്വന്തം സ്വർണം സംശയമില്ലാതെ എടുക്കാൻ അവർക്ക് ബുദ്ധിമുട്ടായിരിക്കും
കയി ഗോത്രത്തിനെതിരെ പ്രവർത്തിക്കുന്നവർക്ക്...
... എന്തു സംഭവിക്കുമെന്ന് അവർ കാണും
എയ്‌വല്ലാഹ്‌
എല്ലാവരും ഇതിനെ കുറിച്ച് സംസാരിക്കും
അതിർത്തികളിലെ നമ്മുടെ ഗാസികൾ നിങ്ങളെക്കുറിച്ച് അഭിമാനിക്കും
കൂടുതൽ ഗാസികൾ നമ്മളോടൊപ്പം ചേരും
നമ്മൾ തയ്യാറാകണം
ഒരു കൂട്ടം ആൽപ്പുകളല്ല , നൂറുകണക്കിന് ഗാസികളും..
...ആയിരക്കണക്കിന് സൈനികരുമാണ് നമുക്കുണ്ടാകുക
എന്റെ പിതാവിന്റെ അവസാന ആഗ്രഹം സത്യമാകാൻ പോവുകയാണ്
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്
എല്ലാ ഗോത്രങ്ങളും നമ്മുടെ പാതകയ്ക്ക് കീഴിൽ ഒത്തുചേരും. ഇൻഷാ അല്ലാഹ്
എയ്‌വല്ലാഹ്‌, ആബേ.
എയ്‌വല്ലാഹ്‌
നമ്മൾ പടിപടിയായി നീങ്ങും
എന്നാൽ നമ്മൾ എപ്പോഴും ജാഗ്രതയുള്ളവരായിരിക്കും
നിക്കോള...
..മംഗോളിയക്കാരുമായി വളരെയധികം അടുത്തതിനാൽ..
..അവൻ മറ്റൊരു നീക്കം നടത്തും
എന്നാൽ നമ്മൾ ജാഗ്രത പാലിക്കും
മംഗോളിയരെ തൊടാതെ നമ്മൾ..
.. നിക്കോളയെ തകർത്തുകൊണ്ടിരിക്കും
അല്ലാഹു നിങ്ങളെ ശക്തിപ്പെടുത്തട്ടെ, ഒസ്മാൻ ബേയ്
എന്നെ പോകാൻ അനുവദിക്കുക
എയ്‌വല്ലാഹ്‌, ആബേ. നിങ്ങൾക്ക് പോകാം
ഈ സ്വർണം..
...കോന്യയിലെ സുൽത്താനിലേക്ക് അയയ്ക്കുക
നിങ്ങളുടെ കൽപ്പനപോലെ, ബേയ്
ഇന്ന് രാത്രി നമ്മൾ ഒരുമിച്ച്..
..ശൈഹ് എബാദലിയുടെ വസതിയിലേക്ക് പോകും
നിങ്ങളുടെ കൽപ്പനപോലെ, ബേയ്
അക്ച ദർവിഷ്..
നമ്മൾ മുമ്പ് നീതിയെക്കുറിച്ച് സംസാരിച്ചു
അതിൽ നിന്ന് നിങ്ങൾ എന്താണ് മനസ്സിലാക്കിയത്?
എന്താണ് നീതി?
നീതി എന്നത് ഒരു കാര്യം നിലനിൽക്കേണ്ടിടത്ത് തന്നെ നിലനിർത്തുന്നു എന്നതാണ്, ശൈഹ്
എന്നാൽ..
.. എന്താണ് അനീതി, പെഹലീവാൻ ദെർവിഷ്
നിലനിൽക്കേണ്ട സ്ഥലത്ത് നിന്ന് എന്തെങ്കിലും എടുത്ത് അത് നിൽക്കാൻ പാടില്ലാത്ത സ്ഥലത്ത് വെക്കലാണ്, ശൈഹ്
ശരിയാണ്
ഇപ്പോൾ..
..പറയൂ , കുമ്രാൽ അബ്ദാൽ..
..എപ്പോഴാണ് അനീതി നിയമപരമാകുന്നത്?
ഒരിക്കലും നിയമപരമല്ല, ശൈഹ്
അല്ലാഹുവിന്റെ ഇഷ്ടത്തിനുവേണ്ടിയാണ് അത് സംഭവിച്ചതെങ്കിലോ?
നീതിമായ ഒരാൾക്ക് അനീതിയിലേർപ്പെടാൻ  കഴിയുമോ, ശൈഹ്?
തീർച്ചയായും കഴിയില്ല
പറയൂ, ഒസ്മാൻ ബേയ്
രാജ്യത്തിന്റെ നേട്ടത്തിനായി നിങ്ങൾ അനീതി ചെയ്യുമോ?
നീതി നടപ്പിലാക്കാൻ ഭരണകൂടമുണ്ട്, ശൈഹ്
അനീതി ഒരിക്കലും രാജ്യത്തിന് ഗുണം ചെയ്യില്ല
ബേയുടെ നേട്ടത്തിനായി ഒരു ആൽപിന് അനീതി ചെയ്യാൻ കഴിയുമോ, ബോറാൻ ആൽപ്?
ഇല്ല, ശൈഹ്
അവൻ അങ്ങനെ ചെയ്യാൻ പാടില്ല
ഒരു അമുസ്‌ലിമിനോടാണ് അനീതി കാണിച്ചതെങ്കിലോ?
അത് ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല, ശൈഹ്
മാഷാഅല്ലാഹ്
ശൈഹ്
ബോറാൻ ആൽപും ഞാനും നാളെ വീണ്ടും വരാം
ഞങ്ങൾ സദസ്സിന് മുമ്പാകെ നീതി പുലർത്തും..
നിങ്ങൾ വീണ്ടും ഭക്ഷണം മോഷ്ടിക്കുകയാണോ, ചേർക്കുത്തായി?
ഈ സമയത്ത് ഞാൻ ഭക്ഷണം കഴിക്കാറുണ്ടായിരുന്നു
ബാംസി ബേയും ഇപ്പോൾ ഭക്ഷണം കഴിക്കുമായിരുന്നു
നിങ്ങൾക്ക് ഒരു പാത്രം മതിയാകില്ലേ?
ഇത് എനിക്കു വേണ്ടിയല്ല
ഇത് ബാംസി ബേയ്ക്ക് വേണ്ടിയാണ്
ബാംസി ബേയ്..
ബാംസി ബേയ്ക്ക് വേണ്ടിയോ?
എനിക്കറിയാം, അയ്ഗുൽ
ബാംസി ബേയ് രക്തസാക്ഷിത്വം വരിച്ചു
പക്ഷെ എനിക്ക് അത് അംഗീകരിക്കാൻ കഴിയില്ല
ചേർക്കുത്തായി
എനിക്കറിയാം
ചില മുറിവുകൾ ഒരിക്കലും സുഖപ്പെടില്ലെന്ന് എനിക്കറിയാം
ബാംസി ബേയ് ഇല്ലാതെ കൂടാരത്തിൽ താമസിക്കാൻ പ്രയാസമാണ്, അല്ലേ?
എനിക്കും
ആ വലിയ കൂടാരത്തിൽ എന്റെ കുഞ്ഞിനോടൊപ്പം തനിച്ച്
ഞാൻ പലതും ചിന്തിക്കുന്നു
ഞാൻ അതിനെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുന്നില്ലെന്ന് നീ കരുതുന്നുണ്ടോ,ഭ്രാന്തി പെൺകുട്ടി?
നിങ്ങൾ എന്താണ് ചിന്തിക്കുന്നത്?
ആ വലിയ കൂടാരത്തിൽ നീ ഒറ്റയ്ക്ക് എന്താണ് ചെയ്യുന്നതെന്ന്
അധികം ചിന്തിക്കേണ്ട
ശരി
നിങ്ങളുടെ ഭക്ഷണം കഴിക്കുക
നിൽക്കൂ
ഇത്...
...ബാംസി ബേയ്ക്കുള്ളതല്ലേ?
ഞാൻ ഇത് നിനക്ക് തന്നു എന്ന് അദ്ദേഹം അറിഞ്ഞാൽ...
...അദ്ദേഹം ദേഷ്യപ്പെടുകയില്ല
ബാല
ഭക്ഷണം പാകം ചെയ്യുന്നിടത്ത് കാര്യങ്ങൾ എങ്ങനെ നടക്കുന്നു?
എല്ലാം നന്നായി നടക്കുന്നില്ലേ?
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി, ആരെയും ഒഴിവാക്കിയിട്ടില്ല
എല്ലാവർക്കും ഭക്ഷണം നൽകി
മാൽഹൂൻ ഹാതൂൻ നിന്നെ സഹായിച്ചോ?
മാൽഹൂൻ ഹാതൂൻ വരാൻ‌ കഴിഞ്ഞില്ല
അവൾക്ക് ഗോത്രത്തിൽ അതിലും പ്രധാനപ്പെട്ട ജോലി ഉണ്ടെന്ന് പറഞ്ഞു
അതിലും പ്രധാനപ്പെട്ട ജോലി എന്താണ്?
നമ്മുടെ കൂടാരത്തിലെ ചില കാര്യങ്ങൾ മാറ്റണമെന്ന് അവൾ തീരുമാനിച്ചു
അവൾക്ക് അത് ഇഷ്ടപ്പെട്ടില്ലായിരിക്കണം
എല്ലാവർക്കും അവരവരുടെ അഭിരുചികളുണ്ട്, ബാല
അവളുടെ അഭിരുചിക്കനുസരിച്ച് ചില കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യാൻ അവൾ ആഗ്രഹിച്ചു എന്നാണ് തോന്നുന്നത്
ഇപ്പോൾ അവളും ഈ ഗോത്രത്തിന്റെ ഹാതൂനാണ്
അവൾ സ്വയം കാണിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നുവെന്ന് തോന്നുന്നു
ഇപ്പോൾ
നീ, നന്മയുടെ വാളിനെക്കുറിച്ച് കേട്ടിട്ടുണ്ടോ ബാല ഹാതുൻ
എന്നോട് പറയൂ
ഒരു കാലത്ത് ഔദാര്യത്തിന് പേരുകേട്ട ഒരു അധികാരി ഉണ്ടായിരുന്നു..
ആ  അധികാരി... തന്നെക്കാൾ മാന്യനായ ഒരാൾ ഉണ്ടെന്ന് കേട്ടു
അയാൾ അങ്ങേയറ്റം കോപിതനായി..
"എന്നെക്കാൾ മാന്യനായ ആ മനുഷ്യൻ ആരാണ്?"
അസൂയ ... അദ്ദേഹത്തെ ഉള്ളിൽ നിന്ന് കാർന്ന് തിന്നാൻ തുടങ്ങി.
ഒടുവിൽ ....
... അവൻ തന്റെ ആരാച്ചാരെ വിളിച്ച് പറഞ്ഞു, "എന്നെ ആ മനുഷ്യനിൽ നിന്ന് രക്ഷിക്കൂ ...
... എനിക്ക് ലോകത്തിലെ ഏറ്റവും മാന്യനായ മനുഷ്യനാകണം "
ഇതെടുക്കൂ
നിങ്ങളും.
ആസ്വദിക്കൂ.
നിങ്ങൾക്ക് ഇത് കൊണ്ടു തന്നവർക്ക്  നന്ദി പറയുന്നില്ലേ?
നന്ദി
ഈ അധികാരി... അത് ചെയ്തില്ല.
അയാൾ അവനുവേണ്ടി ഒരു ആരാച്ചാരെ അയച്ചു
പക്ഷേ, ആരാച്ചാർ ... അയാൾ കൊല്ലാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്ന ആളുടെ വീട്ടിൽ അതിഥിയായി
അദ്ദേഹത്തിന് ഭക്ഷണവും കൂടെ നന്മയും നൽകി.
തന്നെ കൊല്ലാൻ വന്നയാളാണെന്ന് അപ്പോൾ മനസ്സിലായി
എളുപ്പമാകട്ടെ
സോയേ
നന്ദി
കുമ്രുൽ അബ്ദാൽ കുട്ടികളോട് പറയുന്ന കഥയുടെ അവസാനത്തെക്കുറിച്ച് എനിക്ക് ജിജ്ഞാസയുണ്ട്
അതിന്റെ അവസാനം എനിക്കറിയാം
കുമ്രൽ അബ്ദാലിൽ നിന്ന് ഞാൻ അത് കേട്ടിട്ടുണ്ട്.
നിങ്ങളിത് ഒരു ദിവസം എനിക്ക് പറഞ്ഞു തരണം..
തീർച്ചയായും പറയും..
നിനക്ക് കുട്ടികളെ വലിയ ഇഷ്ടമാണെന്ന് തോന്നുന്നൂ
ആരാണ് കുട്ടികളെ ഇഷ്ടപ്പെടാത്തത്?
അവരുടെ ചുവന്ന കവിളുകൾ ഷെർബത്തിനെക്കാൾ മധുരമുള്ളതാണ്
പറുദീസയിൽ നിന്ന് വന്ന അതിഥികളാണ് അവർ
പറുദീസയിൽ നിന്ന് വന്ന അതിഥി.
പറുദീസയിൽ നിന്ന് വന്ന അതിഥി
എനിക്ക് ചെയ്യേണ്ട ചില കാര്യങ്ങളുണ്ട്
നീയെന്നെ വീണ്ടും നിശബ്ദമാക്കി!
എപ്പോഴാണ് നിനക്കാവളോട്  പറയാൻ കഴിയുക, ഗോക്തുക്?
ആരാച്ചാർ ... കൊട്ടാരത്തിൽ വന്നപ്പോൾ അധികാരി ചോദിച്ചു ...
" നീ എന്താണ് ചെയ്തത് "
നീയാ മാന്യനെ കൊന്നോ?
"ഇല്ല" അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
"അദ്ദേഹം മരിച്ചിട്ടില്ല, പക്ഷേ ഞാൻ മരിച്ചു"
അധികാരി ചോദിച്ചു "എങ്ങനെ?
അതെങ്ങനെ സംഭവിക്കും?
“ഞാൻ ആ മഹാനായ വ്യക്തിയെ കണ്ടുമുട്ടി ..
ആതിഥേയത്തിൻ്റെ ദയാദാശ്ഠിന്യം കൊണ്ട്  ഞാൻ അദേഹത്തിനു മുന്നിൽ  മുട്ടുകുത്തി...
നന്മയുടെ വാളുകൊണ്ട് ... അദ്ദേഹം എന്നെ വെട്ടിക്കളഞ്ഞെന്ന് ആരാച്ചാർ പറഞ്ഞു
ബാല
നീനക്കിത് പരിപാലിക്കണമെങ്കിൽ ...
... നന്മയുടെ വാൾ ഉപയോഗിക്കുക.
എൻ്റെ പിതാവായ ചക്രവർത്തിയുടെ മുഖം നീ കറുപ്പിച്ചു നിക്കോള
അതുകൊണ്ട് എൻ്റെ വാക്കല്ല പിതാവിൻ്റെ വാക്കുകളാണ് ഞാൻ ഇപ്പോൾ പറയുന്നത്
ഞാൻ മുമ്പേ ഇവിടെ ഉണ്ടായിരന്നേൽ ഒരു ഇടയനായി നിന്നെ സൈനികരോടൊപ്പം അയയ്ക്കുമായിരുന്നു
നീ ഗവർണർ യാർഗുജുവിനൊടൊപ്പം തന്ത്രങ്ങൾ മെനയുന്നു, അല്ലേ?
അറവുശാലയിലേക്ക് പന്നികളെ അയക്കുന്നത് പോലെ നിങ്ങളുടെ സൈനികരെ അമിതമായി വിലയിരുത്തുന്നു, അല്ലേ?
നീ ഒരു കുല രാജകുമാരനെപ്പോലെയാണ് പ്രവർത്തിക്കുന്നത്, ഒരു വലിയ ചക്രവർത്തിയുടെ നേതാവെന്ന പോലെ, അല്ലേ?
ഞാൻ ചെയ്തതെല്ലാം ...
നമ്മുടെ വിജയത്തിന് വേണ്ടിയാണ് ...
അറ്റങ്ങൾ മാർഗങ്ങളെ ന്യായീകരിക്കുന്നുവെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയില്ല എന്നത് എന്നെ ഞെട്ടിക്കുന്നു.
മതി
നിൻ്റെ പരാജയം മനോഹരമായ വാക്കുകൾകൊണ്ട് മറയ്ക്കാൻ ശ്രമിക്കരുത്.
കാരണമിത് നിന്നെ കൊണ്ടൊന്നും കഴിയില്ല..
നിനക്ക് കലനോസിനെയും അവന്റെ സൈന്യത്തെയും നഷ്ടമായി.
നിൻ്റെ തെറ്റുകൾ ഞങ്ങൾ എത്രത്തോളം സഹിക്കണം നിക്കോള
നിന്നെ എത്രനാൾ ഞങ്ങൾ സഹിക്കണം?
നീ കാരണം തുർക്കികൾ ഇപ്പോൾ എന്നത്തേക്കാളും ശക്തരാണ്
ഒപ്പം മംഗോളിയരുടെ ക്രൂരതയിൽ നിന്ന് വിമുക്തരായ തുർക്കികൾ ഒരു കാന്തം പോലെ ഒസ്മാന്റെ വിജയങ്ങളിലേക്ക് ചേക്കേറുന്നു..
ഒസ്മാൻ കൂടുതൽ ശക്തി നേടുന്നു.
ഞാൻ ഒറ്റയ്ക്കാണെങ്കിലും ...
... ഒസ്മാനെ കൊന്നിരിക്കും...
നമ്മുടെ ചക്രവർത്തിയെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം ...
... അദ്ദേഹം എന്നെ എന്റെ കടമയിൽ നിന്ന് മോചിപ്പിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നുവെങ്കിൽ ...
... അത് ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല.
ഞാൻ ആവുന്നതെല്ലാം ചെയ്തു. നിക്കോള
നിനക്ക് ഒരു അവസാന അവസരം നൽകണമെന്ന് എന്റെ പിതാവ് നിർബന്ധിക്കുന്നു
ഇവിടെ വരു.
ഇസ്നിക്.
നമുക്കിത് വളരെ വിലപ്പെട്ടതാണ്..
കുറ്റാൽമിസിന്റെ മകൻ സുലൈമാനെ മുമ്പ് ചെയ്തതു പോലെ തുർക്കികളെ നശിപ്പിക്കാൻ നമുക്ക് കഴിയില്ല..
തുർക്കികളെ ഇസ്നിക്കിൽ നിന്ന് പുറത്താക്കാൻ കുരിശുയുദ്ധക്കാരുടെ സഹായം നമ്മൾ ആവശ്യപ്പെട്ടു.
പക്ഷേ അത് കോൺസ്റ്റാൻ്റിനോപ്പിളിലെ ആളുകളെയും നമ്മുടെ മഹത്തായ സാമ്രാജ്യത്തെയും നഷ്ടപ്പെടുത്തി.
നമ്മൾ ആവശ്യമായ മുൻകരുതലുകൾ എടുക്കേണ്ടതുണ്ട്, നിക്കോള ...
... അപകടം നമ്മുടെ വാതിൽക്കൽ തന്നെയുണ്ട്...
നമ്മുടെ ചക്രവർത്തിയുടെ ഉത്തരവ് എന്താണ്?
ബിലേസിക്, ഇനഗോൾ, യാരിസാർ, ഇസ്നിക് അതിർത്തികളിലേക്ക് നിരീക്ഷകരെ അയയ്ക്കും.
നിരീക്ഷകരെ അയയ്ക്കുന്നതുവരെ ... തെക്ഫുർമാരുടെ സഹായത്തോടെ നീയൊരു പുതിയ സൈന്യത്തെ സൃഷ്ടിക്കും.
അങ്ങനെയാവുമ്പോൾ, തെക്ഫുർമാർ സെൽ‌ജുക്കിന് നികുതി നൽകില്ല.
ഗെയ്ഹാത്തുവിനെ സംബന്ധിച്ചോ ?
ഗെയ്‌ഹാതു കിഴക്ക് പര്യവേഷണത്തിലാണ്.
അതിർത്തികളിൽ ഒരു യുദ്ധത്തിനായി അദ്ദേഹം തന്റെ സൈന്യത്തെ വിഭജിക്കില്ലെന്ന് നമുക്കറിയാം.
ഈ യുദ്ധം ഞാനും ഒസ്മാനും തമ്മിലുള്ളതല്ല
ഇത് ബിസാൻസിനും സെൽജുക്കുകൾക്കും തമ്മിലാണ്.
നിങ്ങൾ എന്നിലേക്ക് അയയ്‌ക്കുന്ന സൈന്യത്തിന്റെ കാര്യമോ?
താർസ് സേനയുടെ സൈന്യാധിപനാണ്, ദുകാസ്.
അവൻ ഇതിനകം തന്നെ പുറപ്പെട്ടു കഴിഞ്ഞു..
നമ്മുടെ ഏറ്റവും പ്രഗത്ഭനായ സൈന്യാധിപന്മാരിൽ ഒരാളാണ് ദുകാസ്.
ശക്തവും സമ്പൂർണ്ണവുമായ സൈന്യവുമായി അവൻ നിങ്ങളെ പിന്തുണയ്ക്കും.
നിക്കോള.
നമുക്കിടയിലെ തർക്കങ്ങളെക്കുറിച്ച് നീ മറക്കണമെന്നാണ് ഞാൻ പറയുന്നത്..
ഇപ്പോൾ പോവുക
വാൾ പിടിക്കാൻ കഴിയുന്ന എല്ലാവരെയും മഹായുദ്ധത്തിന് തയ്യാറാക്കാൻ തെക്ഫൂർമാരോട് പറയുക.
അപ്പോൾ നിങ്ങൾ പരിശീലിപ്പിക്കുകയും യുദ്ധത്തിന് തയ്യാറാകുകയും ചെയ്യും.
വിജയം, നിക്കോള ....
... നമ്മുടെ സൈന്യത്തിലെ ഏറ്റവും ശക്തനായ സൈന്യാധപന്മാരിൽ ഒരാളാവട്ടെ
ഇതു പരാജയമാണെങ്കിൽ എന്റെ പിതാവിനെ നിരാശപ്പെടുത്തുക മാത്രമല്ല ചെയ്യുന്നത്.
മറുവിലയായി നിൻ്റെ ജീവിതത്തിനും വിരാമം കുറിക്കും
ഞാൻ ചക്രവർത്തിയെ നിരാശപ്പെടുത്തുകയില്ല...
ഞാനും അങ്ങനെയാണ് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നത് ,നിക്കോള.  അങ്ങനെയാണ്
എന്തുകൊണ്ടാണ് നി അസ്വസ്ഥയായതെന്ന് എനിക്കറിയാം
ഞാൻ അസ്വസ്ഥതയിലാണെന്നോ?
അതെ അസ്വസ്ഥയാണ്
എനിക്ക് നിന്നെ അറിയില്ലെന്നാണോ നീ കരുതിയിരിക്കുന്നത്?
എങ്കിൽ എന്തിനാണ് ഞാൻ അസ്വസ്ഥയാകുന്നത്?
നീ എന്നോട് പറയൂ ബാല.
എന്താണ് ഗോൻച, എന്താണുദ്ദേശിക്കുന്നത്
അവൾ എല്ലാ പരവതാനികളും അലങ്കാരങ്ങളും മാറ്റിയിരിക്കുന്നു.
അവൾ തോന്നുന്ന പോലെ ചെയ്യുന്നു..
നീയെന്താണ് ഒന്നും പറയാത്തത് , ബാല
ഒസ്മാൻ ബേയ്ക്ക് ഒരു പ്രശ്നവുമില്ല..
ഇതിനെക്കുറിച്ച് എന്തെങ്കിലും പറയാൻ എനിക്ക് അവകാശമില്ല
ശരി ,എന്നാലും
അത് കഴിഞ്ഞു
നീതി പുനസ്ഥാപിക്കാനാണ് ഞങ്ങൾ ഇവിടെ വന്നത്..
ഭയപ്പെടേണ്ടതില്ല..
സത്യത്തിൽ എന്താണ് സംഭവിച്ചതെന്ന് ഞങ്ങളോട് പറയൂ...
ഞാൻ മുമ്പ് പറഞ്ഞതുപോലെ ...
... ഞാൻ മനസ്സ് മാറ്റി എന്റെ കെട്ടിടം ഒസ്മാൻ ബേയ്ക്ക് നൽകുവാൻ തീരുമാനിച്ചു
നീ സ്വയം വഞ്ചിതനാവാതിരിക്കുക... ഈ പാവത്തിന് സ്വയം പ്രതിരോധിക്കാൻ കഴിയില്ല.
❤️മഹാനായ റബ്ബ് നിന്നെ വീക്ഷിക്കുന്നു❤️
ഇപ്പോൾ പറയൂ..
നിങ്ങൾക്കിടയിൽ എന്താണ് സംഭവിച്ചത് ?
ബേയ്..
അദ്ദേഹം തന്റെ കെട്ടിടം വിൽക്കാൻ വിസമ്മതിച്ച ദിവസം ...
എനിക്കെന്റെ കോപം നിയന്ത്രിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല...
ഇത് ഷെയ്ഹിന് നേരെയുള്ള ഒരു അപമാനമായാണ് എനിക്ക് തോന്നിയത്.
എന്നിട്ട്...
... ഞാൻ അദ്ദേഹത്തെ തന്റെ കെട്ടിടം വിൽക്കാൻ നിർബന്ധിതനാക്കി...
ഇത് വിൽക്കുന്നില്ലെങ്കിൽ ആർക്കും തന്നെ നിങ്ങളെ എന്റെ കയ്യിൽ നിന്ന് രക്ഷിക്കാൻ കഴിയില്ലെന്ന് ഞാൻ അദ്ദേഹത്തോട് പറഞ്ഞു ...
അദ്ദേഹത്തെ ആർക്കും രക്ഷിക്കാൻ കഴിയില്ലെന്നോ ?
എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ,  ബേയ്
അങ്ങനെയാണോ ?
അങ്ങനെയാണ് ..
എങ്കിൽ..
ഒരു ജീവനെ ഭീഷണിപ്പെടുത്തിയതിനും.. താല്പര്യമില്ലാത്തതിനെ വിൽക്കാൻ നിർബന്ധിപ്പിച്ചതിനും ബോറാൻ ശിക്ഷിക്കപ്പെടും ...
, ഞാൻ നിങ്ങളുടെ ന്യായവിധിയെ മാനിക്കുന്നു ,ഷെയ്ഹ്
കെട്ടിടം അതിന്റെ ഉടമസ്ഥൻ തന്നെ പരിപാലിക്കും..
മോശമായ പെരുമാറ്റം അയാൾക്ക് സഹിക്കേണ്ടി വന്നതിന്.
നീ അദ്ദേഹത്തിന് പത്ത് സ്വർണ നാണയങ്ങൾ നൽകണം
ഇനി മുതൽ, നിങ്ങൾ ആരും തന്നെ സെൽജുക്കുകാർക്ക്  നികുതി നൽകില്ല..
ഭാവി സംഭവങ്ങളുടെ നാശത്തിൽ നിന്ന് ചക്രവർത്തിയും ഞാനും നിങ്ങളെ എല്ലാവരെയും സംരക്ഷിക്കും
ചക്രവർത്തിക്ക് എന്താണ് വേണ്ടത്? നിക്കോള
ചക്രവർത്തിക്ക് നിങ്ങളുടെ രക്തവും നികുതികളും ആവശ്യമില്ല, അറ്റനോസ്..
താമസിയാതെ ഈ ദേശങ്ങൾ ഉയർന്നുവരുന്ന യുദ്ധത്തിന്റെ രക്ത പാതയായി മാറും.
എന്നാൽ ആ യുദ്ധത്തിൽ നേടിയ വിജയത്തോടെ നമ്മൾ ഈ ദേശങ്ങൾ തിരിച്ചുപിടിക്കുകയും.
തുർക്കികളെ ആക്രമിക്കുകയും നമ്മുടെ ബഹുമതി വർധിക്കുകയും ചെയ്യും.
ഒരു സൈന്യമുണ്ടാകുമോ ?
ചക്രവർത്തി ഒരു സൈന്യത്തെ അയയ്ക്കും, അല്ലേ?
അദ്ദേഹം അയയ്ക്കും , യാസൂൻ
ആരാണ് ആ സൈന്യത്തെ നയിക്കുക?
ദുകാസ്..
ഇതൊരു മികച്ച വാർത്തയാണ്, തെക്ഫുർ നിക്കോള..
ദുക്കാസ് ഒരു മികച്ച സൈന്യാധിപനാണ്.
എർതുറുൽ കാരണം നമുക്ക് നഷ്ടമായതെല്ലാം അദ്ദേഹത്തിന്റെ മകനിൽ നിന്ന് തിരിച്ചു പിടിക്കാനുള്ള ഏറ്റവും അനുയോജ്യമായ സമയമാണിത്!
നമ്മൾ ഇപ്പോൾ തന്നെ വൈകിയിരിക്കുന്നു !
നമ്മളിനി തുർക്കികൾക്ക് നികുതികൾ നൽകുകയില്ല...
ശക്തനായ ഒരു സൈന്യാധിപൻ ... ഒരു വലിയ സൈന്യവുമായി നമ്മെ പിന്തുണയ്ക്കും
അങ്ങനെ തുർക്കികളുടെ അവസാനം വന്നെത്തിയിരിക്കുന്നു.
ലിയോ
നിങ്ങൾ എന്താണ് മിണ്ടാതിരിക്കുന്നത്?
ഈ യുദ്ധത്തിൽ പങ്കെടുക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല
നിങ്ങൾ എന്താണ് പറയുന്നതെന്നറിയാമോ?
നികുതി നിർത്തലാക്കുമ്പോൾ ഗെയ്‌ഹാതുവിന്റെ കോപം നമ്മുടെ മേൽ പതിക്കും..
തുർക്കികൾ നമ്മുടെ സൈനികരെയും ദേശങ്ങളെയും ബഹുമാനത്തെയും തകർക്കുന്നു!
ഇങ്ങനെയിരിക്കെ കച്ചവടത്തെക്കുറിച്ച് നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ  സംസാരിക്കാൻ കഴിയുന്നു, ലിയോ?!
തുർക്കികളോടുള്ള നിങ്ങളുടെ കോപം ഭ്രാന്തമായിരിക്കുന്നു , അറ്റ്‌നോസ്..
നിക്കോള എന്നോട് ഞാൻ എന്താണ് ചിന്തിക്കുന്നതെന്ന്  ചോദിച്ചു,  ഞാനതിന് ഉത്തരം നൽകി...
നിങ്ങളുടെ അഭിപ്രായങ്ങൾ സ്വയം സൂക്ഷിക്കുക . ലിയോ..
ഈ യുദ്ധത്തിൽ ഞങ്ങളെ പിന്തുണയ്‌ക്കാതെയും ചക്രവർത്തിയുടെ ഉത്തരവുകൾ ലംഘിക്കുകയും
ചക്രവർത്തിക്കും  എതിരെ നിൽക്കുന്നോഴും..
അദ്ദേഹം നിന്നെ തുർക്കികളിൽ നിന്ന് വ്യത്യസ്തനാക്കുമോ..
- എന്നിട്ട്? - പിന്നെ, അദ്ദേഹം അവിടെ ഉണ്ടായിരുന്നില്ല
ബേയ്
ഇനി ഒരിക്കലുമിതുപോലെ സംഭവിക്കില്ല
ഞാനെന്റെ പാഠം പഠിച്ചു
എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ
നിൻ്റെ പശ്ചാത്താപവും സങ്കടവും ധാർമ്മികമാണെന്ന് ആത്മീയമായിക്കൊണ്ട് തെളിയിക്കൂ ......
മറ്റു  കാര്യങ്ങളെ സംബന്ധിച്ചടത്തോളം...
നീ എന്റെ ആൽപ് ആയതിനാൽ ...
ഞാനിത് കൈകാര്യം  ചെയ്തു കൊള്ളാം..
ഒസ്മാൻ ബേയ്..
നീതി എന്നതിന്റെ അർത്ഥമെന്താണെന്ന് ഇന്ന് ഞാൻ മനസ്സിലാക്കി
മാന്യനായ ഒരു ഭരണാധികാരിയെയും  ന്യായമായ ഒരു ന്യായാധിപനെയും എനിക്ക് കാണാനിടയായി ..
ഒസ്മാൻ ബേ, എനിക്ക് ഒരു അഭ്യർത്ഥനയുണ്ട്...
ദയവായി, എന്റെ കെട്ടിടം വാങ്ങിക്കുക ..
ഞാൻ നിങ്ങൾക്കത് സൗജന്യമായി വിൽക്കാൻ  ആഗ്രഹിക്കുന്നു..
നിങ്ങൾ സ്വീകരിച്ചാൽ അതെനിക്കൊരു ബഹുമതിയായിരിക്കും...
അങ്ങനെയായതിനാൽ ...
... ഞങ്ങൾ നിങ്ങൾക്കതിന്റെ ഇരട്ടി വില നൽകും..
❤️അസ്തഹ്ഫിറുല്ലാഹ്❤️
(അല്ലാഹ് പൊറുക്കട്ടെ)
ബേയ്...
തെക്ഫുർ ലിയോ യിൽ നിന്നാണ്...
ബോറാൻ, നമുക്ക് പോകാം..
നിങ്ങൾ ഉന്നതിയിലേക്കുയരും, ഒസ്മാൻ ബേയ്...
എന്റെ പ്രിയ സുഹൃത്തേ
കോപ്രുഹിസർ കൈ വിടുകയാണെങ്കിൽ...
... അടുത്തത് ഇനഗോളായിരിക്കും...
നിങ്ങൾക്കത് നന്നായി അറിയാം..
ഒരിക്കലുമിത് സംഭവിക്കാൻ നമ്മൾ അനുവദിക്കില്ല..
നിന്നിലും നമ്മുടെ പടയാളികളിലും എനിക്ക് പൂർണ വിശ്വാസമുണ്ട്
എന്നെ മടിപ്പിക്കുന്നത് ലിയോയാണ്...
ഞാൻ കുട്ടിയായിരുന്നപ്പോൾ മുതൽ എനിക്ക് ലിയോയെ അറിയാം.
അങ്ങനെയെങ്കിൽ , ദുകാസ് വരുന്നതിനുമുമ്പ് അദ്ദേഹത്തേ ബോധ്യപ്പെടുത്താനുള്ള വഴി കണ്ടെത്തുക..
ഞാൻ പരാജയപ്പെട്ടാൽ?
പിന്നെ ... ആവശ്യമുള്ളത് ഞാൻ ചെയ്യും
വിഷമിക്കേണ്ട, നിക്കോള
നിങ്ങൾക്കെന്നെ വിശ്വസിക്കാം..
എനിക്ക് നിന്നിൽ പൂർണ വിശ്വാസമുണ്ട് ,
പ്രിയ സുഹൃത്തേ,
നിങ്ങൾക്ക് എന്താണിത്ര പ്രയാസം?
തന്റെ സൈന്യത്തോടൊപ്പമുള്ള ദുകാസിന്റെ വരവ് ഒരു മഹത്തായ വാർത്തയാണ്..
ഹെലൻ..
ഇത് എന്റെ അവസാന അവസരമാണ്
എനിക്ക് വിജയിക്കാൻ കഴിയുന്നില്ലെങ്കിൽ ...
... ഒസ്മാൻ കാരണം ചക്രവർത്തി എന്നെ അവസാനിപ്പിക്കും
ദുകാസ് നിങ്ങളെ വിജയിയാക്കാനാണ് വരുന്നത്...
ദുകാസിനെപ്പോലുള്ള ഒരു വിദഗ്ത സൈന്യാധിപൻ നിങ്ങളുടെ കീഴിലായിരിക്കും...
ചക്രവർത്തി ... നിങ്ങളെപ്പോലുള്ള അതുഗ്രനായ സൈന്യാധിപനെ തൊടാൻ ധൈര്യപ്പെടില്ല!
ഞാൻ പരാജയപ്പെട്ടാൽ ... ഞാൻ പരാജയപ്പെട്ടാൽ
... വിഷമുള്ള വീഞ്ഞിനൊപ്പം ...
... അല്ലെങ്കിൽ ഒരു ഘാതകനെന്ന പോലെ ചക്രവർത്തി വ്യക്തിപരമായി ഒസ്മാന് ചെയ്യാൻ കഴിയാത്ത കാര്യം ചെയ്യും..
നിനക്ക്  പോകാം, ഹെലൻ
ഹെലൻ...
ലിയോ....,  അവന്റെ പിന്നാലെ ഒരാളെ അയയ്ക്കുക..
എനിക്ക് അറ്റ്നോസിനെ മാത്രം വിശ്വസിക്കാൻ കഴിയില്ല.
അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ കോട്ടയിലുള്ള നമ്മുടെ ചാരന്മാരെയെല്ലാം  കണ്ടെത്തുക...
അദ്ദേഹം എടുക്കുന്ന ഓരോ ചുവടുകളെക്കുറിച്ചും എനിക്ക് അറിയണം .എനിക്ക് എല്ലാം അറിയണം!
അവൻ തന്റെ തീരുമാനത്തിൽ മാറ്റം വരുത്തുന്നില്ലെങ്കിൽ....
... അവനെ കൊല്ലുകയല്ലാതെ എനിക്ക് മറ്റ് മാർഗമില്ല..
ഒസ്മാൻ ബേയ്..
എന്താണ്, തെക്ഫുർ ലിയോ?
ഈ രഹസ്യയ കൂടി കാഴ്ചയുടെ കാരണം എന്താണ്?
നിക്കോള എന്നെ നിരീക്ഷിക്കുന്നു
ഞാനെന്റെ സൈനികരോട് വേട്ടയ്ക്ക് പോകുന്നുവെന്ന്
പറഞ്ഞിട്ടാണ് ഇന്നോട്ടു വന്നത് ...
നിക്കോള എന്താണ് ചെയ്യാൻ ശ്രമിക്കുന്നത് ...
ചക്രവർത്തി നിക്കോളയെ കാണാൻ തൻ്റെ മകൻ മിഖായേലിനെ ഇസ്നിക്കിലേക്ക് അയച്ചു..
അപ്പോൾ ... അതിനർത്ഥം ഒരു പ്രധാനകാര്യം നമ്മുടെ കാൽക്കൽ തന്നെയുണ്ടെന്നാണ്...
ക്ഷമിക്കണം, ഇത്തവണ അത് ഒരു യുദ്ധത്തേക്കാൾ മോശമാണ് , ഒസ്മാൻ ബേയ്..
ചക്രവർത്തി സെൽ‌ജുക്കുകൾക്ക് ഇനി മുതൽ നികുതി നൽകരുതെന്ന് എല്ലാവരോടും ആവശ്യപ്പെട്ടു..
അതിനാൽ അദ്ദേഹം നമുക്കെതിരെ മാത്രമല്ല യുദ്ധം പ്രഖ്യാപിച്ചത് ...
...  സുൽത്താനുമെതിരെയാണ് ...
ഒരു പുതിയ സൈന്യം വരും
നിക്കോളയുടെ നേതൃത്വത്തിൽ സൈന്യാധിപൻ ദുകാസ് ഒരു വലിയ സൈന്യത്തെ സജ്ജമാക്കും .
ആരാണ് ഈ ദുകാസ്?
അദ്ദേഹം കുലീന കുടുംബത്തിൽ നിന്നുള്ള ഒരു ധീര സൈന്യാധിപനാണ്,
അദ്ദേഹത്തിന് മികച്ച വിജയങ്ങളുണ്ട്, പക്ഷേ അതിലും പ്രധാനമായി, അവൻ തുർക്കികളെ അങ്ങേയറ്റം വെറുക്കുന്നു ...
തെക്ഫുർ മാരുടെ പിന്തുണയോടെ അദ്ദേഹം ഒരു  പ്രതിരോധനിര  രൂപീകരിക്കും.
മേച്ചിൽപുറങ്ങളിലെ താമസക്കാരും  അപകടത്തിലാണ്
ജാഗ്രത പാലിക്കുക
മറ്റു തെക്ഫുർമാരുടെ കാര്യമോ?
അവർ അത്തരമൊരു അപകടകരമായ യുദ്ധത്തിന് തയ്യാറാകുമോ?
ഈ യുദ്ധത്തിൽ ഞാൻ പങ്കുചേരാൻ പോകുന്നില്ലെന്ന് ഞാൻ നിക്കോളയോട് പറഞ്ഞു
പക്ഷേ കാര്യങ്ങൾ കൈവിട്ടു പോയി
തെക്ഫുറുകളുടെ പരാജയങ്ങൾക്കെല്ലാം ശേഷം...
..ഇതുപോലൊരു യുദ്ധത്തിൽ പങ്കെടുക്കാൻ അവർക്ക് താൽപര്യമില്ലെങ്കിൽ പോലും...
...നിക്കോളായോട് താല്പര്യമില്ലന്ന് പറയാൻ അവർക്ക് ധൈര്യമില്ല
ഒസ്മാൻ ബേയ്, സെൽജുകുകൾക്ക് നികുതി അടയ്ക്കാൻ അവർ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല
അതുകൊണ്ടാണ് എല്ലാം അപകടത്തിലായത്
കോബ്രോ ഹിസാറിന്റെ തെക്ഫുറായ അറ്റ്നോസാണ് ഈ യുദ്ധത്തിന്റെ ഏറ്റവും വലിയ പിന്തുണ
അദ്ദേഹം ദുക്കാസിനെ വിശ്വസിക്കുന്നുവെന്ന് വ്യക്തമാണ്
തെക്ഫുർ ലിയോ..
നിങ്ങളുടെ ജീവിതവും അപകടത്തിലാണെന്നാണ് ഇതിനർത്ഥം
എന്നെ ഒന്നും ചെയ്യാൻ അവൻ ധൈര്യപ്പെടില്ല..
..കാരണം ഞാൻ ഇപ്പോൾ ചക്രവർത്തിയുടെ കുടുംബത്തോട് ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു
എന്നാൽ ആദ്യ അവസരത്തിൽ തന്നെ എന്നെ ഇല്ലാതാക്കാൻ അവൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
നിങ്ങൾ തനിച്ചല്ലെന്ന് മനസ്സിലാക്കൂ
അനീതിക്കെതിരെ നിൽക്കുന്നവരെല്ലാം..
... എന്റെ സഹോദരങ്ങളാണ്
അത് അറിഞ്ഞിരിക്കുക ..
മാൽഹൂൻ ഹാതൂൻ
നിങ്ങൾ നല്ല അവസ്ഥയിലാണെന്ന് തോന്നുന്നില്ല, എന്തെങ്കിലും പ്രശ്നമുണ്ടോ?
എനിക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല
ഞാൻ ക്ഷീണിതയാണ്
അകത്തേക്ക് വരാമോ, മാൽഹൂൻ ഹാതൂൻ?
അകത്തേക്ക് വരൂ, ബാല ഹാതൂൻ
ഞങ്ങൾ സംസാരിക്കട്ടെ
പൂർണ്ണമാവാത്തൊരു പ്രശ്നം നമുക്കിടയിലുണ്ട്..
അതിപ്പോഴും പൂർണ്ണമല്ലേ, ബാല ഹാതൂൻ
ആ പ്രശ്നം പരിഹരിച്ചു
നിനക്ക് എഴുന്നേറ്റ് നിൽക്കാൻ പോലും കഴിയില്ലേ?
എനിക്ക് ഒരു ഒഴികഴിവുണ്ടെന്ന് നീ ഒരിക്കലും കരുതുന്നില്ലേ?
മുന്നോട്ടുപോകുക
വാദിക്കാനല്ല ഞാൻ ഇവിടേക്ക് വന്നത്
നിന്റെ പരിധി നീ മനസിലാക്കുകയും അതിനനുസരിച്ച് പ്രവർത്തിക്കുകയും ചെയ്യുകയാണെങ്കിൽ..
..എനിക്ക് നിന്നോട് ഒരു പ്രശ്നവുമില്ല
എന്റെ പരിധി എനിക്കറിയാം, ബാല ഹാതൂൻ
അതുപോലെ ഞാൻ ഈ ഗോത്രത്തിലെ ഹാതൂനാണെന്നുമറിയാം
രണ്ട് ഗോത്രങ്ങളെയും ഒന്നിപ്പിക്കാനായി നീ ഈ ഗോത്രത്തിന്റെ ഹാതൂനായി
മറ്റൊന്നിനും വേണ്ടിയല്ല
നിനക്ക് എന്തെങ്കിലും കുഴപ്പമുണ്ടോ?
നീ നല്ല അവസ്ഥയിലല്ല
എനിക്ക് ഒന്നുമില്ല
എനിക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല
മാൽഹൂൻ ഹാതൂൻ
മാൽഹൂൻ ഹാതുൻ
സോയ...അലജാ...
മാൽഹൂൻ ഹാതൂൻ
നീ ഈ പ്രശ്നം പരിഹരിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നുവെങ്കിൽ, ഉചിതമായ വശം ഉപയോഗിക്കുക
ഹാതൂൻ
മാൽഹൂൻ ഹാതൂൻ
ഹാതൂനുകളെ, വൈദ്യ ഹാതൂനുകൾക്ക് വിവരം അറിയിക്കൂ
പോകൂ
മാൽഹൂൻ ഹാതൂൻ
മാൽഹൂൻ ഹാതുൻ
നമുക്ക് ധീരരായ ആൽപുകളുണ്ട്, എയ്‌വല്ലാഹ്‌
നമ്മൾ അതിനെ മറികടക്കും, ബേയ്
എനിക്കത് പറയാനും കഴിയുന്നില്ല പക്ഷേ...
ഒടുവിൽ അത് യുദ്ധക്കളത്തിൽ പരിഹരിക്കപ്പെടും
പക്ഷേ..
.. നമ്മൾ ജയിച്ചാലും..
... മുമ്പത്തെ പോലെ ഈ ദേശങ്ങളിൽ നമ്മൾ ശക്തരായിരിക്കില്ല
ചക്രവർത്തിയും നിക്കോളയും ദൃഢനിശ്ചയത്തോടെയാണ്
അവരുടെ യുദ്ധം നമുക്കെതിരെയല്ല, മറിച്ച് സെൽജുകുമായിട്ടാണ്..
ഞാൻ നേരിട്ട് സുൽത്താനെ കാണാൻ പോകും
ഞാൻ പോകും, പക്ഷെ...
.. എനിക്ക് വേണ്ടത്ര പ്രതീക്ഷയില്ല
എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ അങ്ങനെ പറയുന്നത്, ബേയ്?
അവൻ ഗെയ്ഹാത്തുവിൻ്റെ നിയന്ത്രണത്തിലാണെങ്കിൽ പോലും അവന് ഒരു സൈന്യമുണ്ട്
അനറ്റോലിയ കലാപത്താൽ വിറയ്ക്കുമ്പോൾ..
.. അവൻ ഒരു സൈന്യത്തെ അയയ്‌ക്കുന്നതിനായി കാത്തിരിക്കുന്നത്‌ ഒരു സ്വപ്നം മാത്രമാണ്, ദാവൂത് ഉസ്താ
നമ്മൾ യുദ്ധക്കളത്തിൽ പരാജയപ്പെട്ടാലും...
...അവർക്ക് നമ്മുടെ ദേശങ്ങളിൽ നിന്ന് നമ്മളെ എളുപ്പത്തിൽ പുറത്താക്കാൻ കഴിയില്ല
കൽപ്പന ചക്രവർത്തിയുടേതാണെങ്കിൽ പോലും ..
...  ഈ ദേശം ഇപ്പോൾ നമ്മുടേതാണ്
നമ്മുടെ രക്തത്തിന്റെ അവസാന തുള്ളി വരെയും നമ്മൾ പോരാടും
ഒരിഞ്ച് ഭൂമി നൽകുന്നതിനേക്കാൾ ആയിരം തവണ മരിക്കാനാണ് ഞാൻ താൽപര്യപ്പെടുന്നത്.
ആബേ
ഗോത്രത്തിലെ എല്ലാ ബേയ്മാരുമായും കൂടിയാലോചിക്കുക
എന്നാൽ എവിടെ നിന്നാണ് വിവരങ്ങൾ ലഭിച്ചതെന്ന് ആരെയും അറിയിക്കരുത്
അവരുടെ ആൽപുകളെ ഒരു വലിയ യുദ്ധത്തിനായി തയ്യാറാക്കാൻ പറയൂ
നിങ്ങളുടെ കൽപ്പനപോലെ, ഒസ്മാൻ ബേയ്
എന്നെ പോകാൻ അനുവദിച്ചാലും
എയ്‌വല്ലാഹ്‌
യാ റബ്ബേ, ഞങ്ങൾക്ക് ശക്തി നൽകേണമേ
ഒസ്മാൻ ബേയ്
ബാല
പറയൂ
നിൻ്റെ മുഖം വിളറിയിരിക്കുന്നു
മാൽഹൂൻ ഹാതൂൻ
അവൾക്ക് എന്തുപറ്റി?
അവൾക്ക് സുഖമില്ല, ഒസ്മാൻ ബേയ്
വൈദ്യ ഹാതൂനുകൾ അവിടെയുണ്ട്.
സോഊത്തിൽ നിന്ന് ഞാൻ വൈദ്യനെ വിളിച്ചിട്ടുണ്ട്
നീ എന്താണ് പറയുന്നത്, ബാല?
മാൽഹൂൻ ഹാതൂൻ
നിനക്കിപ്പോൾ കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ?
എനിക്ക് കുഴപ്പമില്ല, ഒസ്മാൻ ബേയ്. വിഷമിക്കേണ്ട
നല്ലത്
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി. നിനക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല
ഒസ്മാൻ ബേയ്
പറയൂ
എനിക്ക് നിങ്ങളോട് പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു കാര്യം പറയാനുണ്ട്
എന്താണത്?
സന്തോഷ വാർത്തയാണ് , കയി ബേയ്..
ഒരു കുഞ്ഞിനു വേണ്ടിയുള്ള നിങ്ങളുടെ ആഗ്രഹം സഫലമായിരിക്കുന്നു..
നീ എന്താണ് പറയുന്നത്, മാൽഹൂൻ ഹാതൂൻ?
കയിയുടെ ബേയ് പദവി വഹിക്കുന്ന...
എർതുറുൽ ഗാസിയുടെ മകൻ ഒസ്മാൻ ബേയുടെ കുഞ്ഞിനെ ഞാൻ ഗർഭം ചുമക്കുന്നു...
T-M Gökbörü