വിവർത്തനം : റിയാസ് വരവൂർ
ഒരു ദിവസം
ഒരു കുരുവി
ഭക്ഷണം തേടിക്കൊണ്ട് അലയുകയായിരുന്നു.
അങ്ങനെ ....
അവൾ ...
ഒരു വേട്ടക്കാരന്റെ കെണിയിൽ ഉണ്ടായിരുന്ന ഭക്ഷണം ലക്ഷ്യമാക്കി അവൾ പറന്നു ....
അങ്ങനെ ആ പാവപ്പെട്ട കുരുവി.....
അവളുടെ കെണി ലക്ഷ്യമാക്കി പറക്കുമ്പോഴാണ് ....
ഒരു പരുന്ത് ആകാശത്ത് നിന്ന് അവളെ കാണുന്നത്.
അവൻ പെട്ടെന്ന് തന്നെ അവൾക്ക് പുറകെ പോയി.
അവൻ ഏകദേശം ആ കെണിയുടെ അകത്ത് വച്ച് തന്നെ അവളെ പിടിച്ചു.
പക്ഷേ ....
താനും ഈ കെണിയിൽ പെട്ടെന്ന് ....
അപ്പോഴാണ് അവൻ മനസ്സിലാക്കുന്നത്.
അവൻ ആ വേട്ടക്കാരനെ കണ്ടു.
എന്നിട്ട് അവനോട് പറഞ്ഞു....
എന്നെ ഒന്നും ചെയ്യരുത് !
നിങ്ങളുടെ മാതാവും പിതാവും എല്ലാം നല്ല മനുഷ്യരല്ലേ .
നമുക്ക് പരസ്പരം അറിയുക പോലും ഇല്ലല്ലോ.
താൻ അറിയാതെയാണ് ഇതിൽ വന്ന പെട്ടത് ഒന്നും തന്നെ മോചിപ്പിക്കണമെന്നും അവൻ വേട്ടക്കാരനോട് പറഞ്ഞു.
എന്നെ വിട്ടേക്കൂ!
ഞാൻ നിങ്ങളോട് എന്ത് തെറ്റാണ് ചെയ്തത് ....
വേട്ടക്കാരൻ .... ഒന്ന് ചിന്തിച്ചു.....
എന്നിട്ട് പറഞ്ഞു ....
ഈ കുരുവി നിങ്ങളോട് എന്ത് തെറ്റാണ് ചെയ്തത് ?
അങ്ങനെ ആ വേട്ടക്കാരൻ ആ കുരുവിയെ മോചിപ്പിച്ചു.
എന്നിട്ട് അവൻ ആ പരുന്തിനെയും പിടിച്ചു വലിച്ച് .....
തൻറെ ഗ്രാമത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുപോയി.
മുസ്ലിംമാകട്ടെ മുസ്ലിംകളല്ലാത്തവരാകട്ടെ ....
ഈ നാട്ടിലെ എല്ലാ കുരുവികളെയും ....
നമ്മൾ സംരക്ഷിക്കണം.
ഈ ലോകത്തെ ഞാൻ നായ്ക്കളുടെ നരകം ആക്കി മാറ്റും.
നീതിയുടെ അമ്പിനെ അവരുടെ തൊണ്ടക്കുഴിയിലേക്ക് ഞാൻ കുത്തിയിറക്കും.
ആൽപുകളേ!
നിങ്ങളെ കാത്തു നിന്ന് ഞങ്ങൾക്ക് മടുത്തു.
അതുകൊണ്ട് ഞങ്ങൾ തന്നെ സ്വന്തം ആയുധവും എടുത്ത് ഞങ്ങളുടെ ധീരന്മാർക്ക് പുറകെ നിന്ന് അക്രമികളോട് ഏറ്റുമുട്ടാൻ തീരുമാനിച്ചു.
സ്വാഗതം .
ഹൃദയം നിറഞ്ഞ സ്വാഗതം, ഹാതൂന്മാരേ.
യാർഹിസാർ പ്രഭുവിൻറെ സൈന്യം വളരെയധികം ശക്തരാണ്.
പക്ഷെ.....തുർക്കികളെ എതിരിടാൻ ആ സൈന്യബലം ഒന്നുകൂടി വർദ്ധിപ്പിക്കേണ്ടി വരും.
ശെരിയല്ലേ, ഹെലൻ ?
കേസീസ് നദീതടം സംരക്ഷിക്കാൻ നമുക്ക്  സൈന്യബലം വർധിപ്പിക്കേണ്ടി വരും, നിക്കോള
ഹെലൻ , അവർബിലെസിക് പ്രഭുവിന്റെ സെന്യവുമായി ......
... ചേർന്ന് പ്രവർത്തിക്കുകയാണെങ്കിൽ ....
നമുക്ക് സൈനിക ബലം വർദ്ധിപ്പിക്കാൻ കഴിയും.
കെസിസ് നദീതീരം സംരക്ഷിക്കാൻ ആ സൈന്യം തന്നെ ധാരാളം.
എങ്കിലും ഞാൻ നല്ല ഉൽക്കണ്ഠയിലാണ്.
ഇത് ഞാൻ കൈകാര്യം ചെയ്തോളാം നിക്കോളാ.
_ സന്തോഷം .
വാതിൽ തുറക്ക് !
സബാഷ് , നിക്കോള
സബാഷ്!
ഇതായിരിക്കില്ലേ ഉസ്മാൻ ചെയ്യാൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്നതും നിക്കോള ?
ഒരു അപ്രതീക്ഷിത സമയത്ത് നിന്നെ തീർക്കലായിരിക്കില്ലേ അവന്റെ ലക്ഷ്യം?
നമ്മൾ ഉസ്മാനേൽപ്പിച്ച മുറിവ് അവനെ വല്ലാതെ ദേഷ്യത്തിലാക്കിയിട്ടുണ്ടാകും.
എത്രത്തോളം എന്നുവെച്ചാൽ,    ഒരുപക്ഷേ ദിവസങ്ങളായിട്ട് അവൻ ഗോത്രത്തിലേക്ക് തന്നെ തിരിച്ചു പോയിട്ട് ഉണ്ടാകില്ല.
ഒരു സാമ്രാജ്യത്തിലെ സുൽത്താൻ ആകാൻ സ്വപ്നം കണ്ട് നടക്കുന്ന സമയത്താണ് നമ്മൾ ആ സ്വപ്നങ്ങൾക്ക് തടയിട്ടത്.
എന്നാൽ     നമ്മൾ ഇപ്പോൾ ഉസ്മാനെ കുറിച്ചാണ് സംസാരിച്ചത്.നിങ്ങൾക്കറിയാവുന്നതുപോലെ തന്നെ അവൻ ഒരിക്കലും കീഴടങ്ങില്ല.
അതുകൊണ്ടാണ് നമ്മൾ ജാഗരൂകരായിരിക്കണം എന്ന് പറയുന്നത്.
ഉസ്മാന്റെ വേദനകളാണ് എനിക്ക് ശക്തി പകരുന്നത് , ഫ്ലാത്തിയൂസ് .
ഞാൻ ജീവിതത്തിലേക്ക് വീണ്ടും വീണ്ടും തിരിച്ചു വരുന്നത് പോലെയാണ് എനിക്ക് തോനുന്നത്.
നീ പറഞ്ഞപോലെ നമ്മൾ ഉസ്മാനെ കുറിച്ചാണ് സംസാരിച്ചത്.അവൻ ഇപ്പോൾ തന്നെ ഒരു ആക്രമണത്തിന് പദ്ധതിയിട്ടിട്ടുണ്ടാകും.
അവൻറെ പദ്ധതിയിടലൊക്കെ കഴിയട്ടെ .എന്നിട്ട് ഞാനവനെ തീർക്കും.
നമ്മുടെ ചക്രവർത്തിയുടെ പടയാളികൾ ഇവിടെ എത്താനായിട്ടുണ്ട്.
ഒരു ഇടിമിന്നൽ പോലെ നമ്മൾ അവരെ ആക്രമിക്കും.
ഇത് ഞാനാണ് , അലക്സാണ്ടർ
- നിർത്ത്!
ഇത് ഞാനാണ്.
അലക്സാണ്ടർ , ഭൂലോക വിണ്ഡി.
ഈ നാട് നിന്നെ ശക്തനാക്കി , സുഹൃത്തേ .
എന്നാൽ കരകൗശല നിർമ്മാണത്തോടുള്ള നിൻറെ പ്രേമം നിന്നെ ലോലനാക്കിയിട്ടില്ല.
വിണ്ഡി !
ഞാൻ ധരിക്കുന്ന കിരീടം പരിശുദ്ധമാണെന്ന് നിനക്കറിയില്ലേ ?
നമുക്ക് സംഭവിക്കുന്ന എല്ലാ മോശത്തരവും നിന്നെപ്പോലെയുള്ള വിവേകമില്ലാത്ത ആളുകളാൽ സംഭവിക്കുന്നതാണ്.
പുതിയത് വന്നാൽ പഴയതിന് മൂല്യം ഇല്ല സുഹൃത്തേ .
നിന്നെ തെക്ഫുർമാരുടെ നേതാവാക്കാൻ ചക്രവർത്തി ഉത്തരവിട്ടിട്ടുണ്ട് നിക്കോള .
ഇതാണ് നിങ്ങളുടെ പുതിയ കിരീടം.
അഭിനന്ദനങ്ങൾ, നിക്കോള
എൻറെ പടയാളികൾ എവിടെ , അലക്സാണ്ടർ?
വഴിയെല്ലാം സുരക്ഷിതമാണോ എന്ന് നോക്കാൻ അവർക്ക് മുന്നേ ഞാനിങ്ങ് പോന്നു. നാളെ ,ഒന്നുകൂടി ഞാൻ എല്ലാം  ഉറപ്പ് വരുത്തും എന്നിട്ട് പടയാളികളെ കൊണ്ടുവരും.
എന്നിട്ട് തുർക്കികളെ ആക്രമിക്കാനുള്ള നിങ്ങളുടെ കൽപനകൾക്കായി ഞങ്ങൾ കാത്തിരിക്കും.
നമ്മൾ നമ്മുടെ ലക്ഷ്യത്തിലേക്ക് അടുത്തുകൊണ്ടിരിക്കുകയാണ് , ഗ്രേറ്റ് സീസർ .
നമ്മൾ അടുത്തുകൊണ്ടിരിക്കുകയാണ് .....
അന്ന് സുഹൃത്തിൽ ആ കുട്ടിയുടെ തേങ്ങൽ കണ്ടതുമുതൽ .....
അദ്ദേഹം പ്രതികാരത്തിനായി കാത്തിരിക്കുകയായിരുന്നു.
അല്ലാഹു നമ്മെ വിജയം കൊണ്ട് അനുഗ്രഹിക്കും, ഇൻഷാ അള്ളാ .
ഇൻഷാ അള്ളാ .
ഇല്ലെങ്കിൽ നമുക്ക് നമ്മുടെ ബെയുടെ കോപം നിയന്ത്രിക്കാൻ കഴിയില്ല.അള്ളാഹു കാക്കട്ടെ .
വിഷമിക്കേണ്ട, ഗോൻച ഹാതൂൻ .
ഞങ്ങൾ ഇവിടെ ഉള്ളപ്പോൾ ഒരുത്തനും നിൻറെ ബാഗിലെ വിലപിടിപ്പുള്ള സാധനങ്ങൾ തൊടാൻ കഴിയില്ല.
ഞാൻ നിങ്ങൾക്കായി പൊരിച്ച ബ്രെഡ് കൊണ്ടുവന്നിട്ടുണ്ട്.
അത് കഴിച്ചാൽ യുദ്ധം ഭൂമിയിൽ നിങ്ങൾക്ക് തളരാതെ പോരാടാം .
അപ്പോൾ നീ ഇത് നമുക്കല്ലേ കൊണ്ടുവന്നത് ? നമുക്ക്? ശരിയല്ലേ .
ഇളിക്കല്ലെ.
ധീരൻ .
ബിസ്മില്ലാഹി റഹ്മാനി റഹീം .
നന്നായി കഴിച്ചോളൂ.
ബെയ് .
കുറച്ചു ദിവസങ്ങളായി നിങ്ങൾ ഒന്നും തന്നെ കഴിച്ചിട്ടില്ലെന്ന് ഞാൻ അറിഞ്ഞല്ലോ.
അവർ എൻറെ കീർത്തിയെ ഇല്ലാതാക്കാൻ ആഗ്രഹിച്ചു.
ഇതിനെ ഞാൻ അവരോട് പ്രതികാരം ചെയ്തില്ലെങ്കിൽ ....
നമുക്ക് ഇതിൽ നിന്ന് മുക്തി നേടാൻ കഴിയില്ല , ബാലാ
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ് ഉസ്മാൻ .
ഒരു തിന്മയും ശിക്ഷിക്കപ്പെടാതെ പോകരുത്.
പക്ഷേ ഇപ്പോൾ ഞാനാണ് ബെയ് .
എനിക്കുണ്ടാകുന്ന ചെറിയ വേദന പോലും അവർ ആഘോഷമാക്കി മാറ്റുന്നു.
അവർ ശക്തരാകുന്നതിന് മുൻപ് തന്നെ ....
ഉസ്മാന്റെ കീർത്തിയെ ഇല്ലാതാക്കാൻ അവർ ശ്രമിക്കുന്നു.
അവർക്കറിയാം .....
അവർക്കറിയാം ഈ അതിർത്തിയിലെ പടയാളികൾ .....
എൻറെ പതാകക്ക് കീഴിൽ ഒരുമിക്കുമെന്ന് .
അതുകൊണ്ടാണ് .....
അതുകൊണ്ടാണ് അവർ എന്നെ അവസാനിപ്പിക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്നത് , ബാലാ
ഈ സമയത്ത് .....
കഴിയുന്നത്ര വേഗത്തിൽ അവരോട് പ്രതികാരം ചെയ്യണം.
തങ്ങൾ ഉസ്മാനോട് പ്രതികാരം ചെയ്തു എന്ന് പറഞ്ഞു അവർ ആഘോഷം നടത്തുന്നതിന് മുൻപ് തന്നെ അത് ചെയ്യണം.
അവർ എന്നും വിഷമത്തിൽ ആകട്ടെ !
അവർ എന്നും ഭയന്ന് വിറക്കട്ടെ !
നമ്മുടെ നാട്ടിലെ ജനങ്ങളുടെ സുരക്ഷ നമ്മൾ ഉറപ്പുവരുത്തണം .....
എങ്കിൽ അവർ നമ്മുടെ പതാക കീഴെ ഒരുമിക്കും.
ഹെയ് മാഷാ അള്ളാ, ധീരാ
മങ്കോളുകൾ സെൽജ്യൂക്ക് സാമ്രാജ്യം ആക്രമിച്ചു.
അവിടെ നിന്ന് ഓടിപ്പോയ ജനങ്ങൾ ബൈസന്ധിയൻ അതിർത്തിയിൽ താവളമുറപ്പിച്ചു.
ഇപ്പോൾ ബൈസന്ധിയൻസ് നമ്മെ ആക്രമിക്കുന്നു.
ഇരുഭാഗത്ത്നിന്നും നമ്മൾ വലയംചെയ്യപ്പെട്ടു, ബാലാ
ഒരാൾക്കും ഇനി നമ്മുടെ സാമ്രാജ്യത്തിൽ പ്രതീക്ഷ ഉണ്ടാകില്ല.
അങ്ങനെയെങ്കിൽ ഇനി ഒരു സാമ്രാജ്യത്തിലെ പതാക ഇവിടെ ഉയർന്നു പറക്കില്ല.
നമ്മുടെ പ്രതീക്ഷകൾ നഷ്ടപ്പെട്ടാൽ ....
പിന്നെ എന്നെന്നേക്കുമായി നമ്മൾ നശിക്കും .....
അത്കൊണ്ടാണ് ഞാൻ ഇങ്ങനെ ഇടവിടാതെ യുദ്ധം ചെയ്ത് കൊണ്ടിരിക്കുന്നത്.
അതുകൊണ്ടാണ് ഞാൻ യുദ്ധത്തെ അവഗണിക്കാതിരിക്കുന്നത്.
ഇത്തരം വലിയ സ്വപ്നങ്ങൾ കൊണ്ട് നടക്കുന്ന ഒരു ധീരനെ എന്റെ പ്രിയനാക്കിയതിന്.....
അള്ളാഹുവിന് ആയിരം തവണ നന്ദി.
ഈ സുന്ദരമായ കണ്ണിന്നുടമയെ എന്റെ പ്രിയതമയാക്കിയതിന്, എന്റെ ആഗ്രഹങ്ങൾ പങ്ക് വെക്കാൻ കഴിയുന്ന ....
എന്റെ പങ്കാളിയാക്കിയതിന് അള്ളാഹുവിന് നന്ദി.
എൻറെ ലക്ഷ്യങ്ങൾക്ക് എന്നും കൂടെ നിൽക്കുന്ന നീയാണെന്റെ ബലം.
ബെയ്
ഞാൻ സുൽഫിക്കറിൽ നിന്നുള്ള വാർത്തയുമായാണ് വന്നിട്ടുള്ളത്, ബെയ് .
തെക്ഫുർ നിക്കോളയെ സഹായിക്കാൻ വേണ്ടി കോൺസ്റ്റാൻറിനോപ്പിൾ നിന്ന് വരുന്ന സൈന്യം നാളെ ഇനഗോളിൽ എത്തും.
ഹെയ് മാഷാ അള്ളാ !
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി !
അള്ളാഹു അക്ബർ !
ഉസ്മാൻ ബെയ് ....
ഞങ്ങളും നിങ്ങളോടൊപ്പം വരാം.
നീ ഗോത്രത്തിലേക്ക് തന്നെ തിരിച്ചു പൊയ്ക്കോ, ബാലാ
പോയി ഗോത്രത്തെ സംരക്ഷിക്കൂ, എല്ലാവരോടും എൻറെ അഭിവാദ്യങ്ങൾ അറിയിക്കൂ.
ചക്രവർത്തി അൻദ്രോനിക്കോസ് മൂന്നാമൻ ഈ കിരീടത്തോടൊപ്പം....
തന്റെ സേവകനും കമാന്ററുമായ നിക്കോള ഇനഗോളിലെ മാത്രം തെക്ഫുറല്ല ....
മറിച്ച് തുർക്കിഷ് നാടുകളുടെ അതിർഥിയിലെ എല്ലാ തെക്ഫുർമാരുടെയും നേതാവാണെന്ന് അറിയിച്ചിട്ടുണ്ട്.
നമ്മുടെ നമ്മുടെ പരിശുദ്ധനായ പിതാവ് നിക്കോളക്ക് .....
എല്ലാ വിധ വിജയവും നൽകട്ടെ !
ആമേൻ !
എൻറെ പ്രിയ സുഹൃത്തുക്കളെ .....
എൻറെ ധീര പടയാളികളെ !
പരിശുദ്ധമായ റോമിൻറെ ഏറ്റവും വലിയ ശത്രുക്കളെയാണ് നമ്മൾ നേരിട്ട്കൊണ്ടിരിക്കുന്നത്.
റോമാലിസും അദ്ദേഹത്തിൻറെ സുഹൃത്തുക്കളും സ്ഥാപിച്ചതാണത്.
അതുകൊണ്ട് നമ്മൾ പരസ്പരമുള്ള പോരാട്ടങ്ങൾ അവസാനിപ്പിച്ച് .....
ഈ ശത്രുക്കൾക്കെതിരെ ഒന്നിക്കണം.
പരിശുദ്ധനായ തെക്ഫുർ നിക്കോള എന്ന, ഞാൻ
ചക്രവർത്തിയുടെ എന്നോടുള്ള വിശ്വാസത്തിന് ക്ഷതമേൽപ്പിക്കില്ലെന്നും .....
ഇവിടെ താമസിക്കുന്ന തുർക്കികളെ
എവിടെ നിന്നാണോ അവർ വന്നത് ....
അങ്ങോട്ടു തന്നെ തിരിച്ചയക്കുമെന്നും ഞാൻ പ്രതിജ്ഞ ചെയ്യുന്നു.
ഞാൻ പ്രതിജ്ഞ ചെയ്യുന്നു !
അലക്സാൻഡർ .
ഇപ്പൊ , പൊയ്ക്കോളു
എന്നിട്ട് എനിക്ക് വിജയം സമ്മാനിക്കുന്ന  സൈന്യത്തെ എൻറെ അടുത്തേക്ക് കൊണ്ടുവരൂ.
വിഷമിക്കേണ്ട തെക്ഫുർ നിക്കോള .
നിങ്ങളുടെ സൈന്യം ഇന്ന് നിങ്ങളുടെ അടുത്തെത്തും.
അലക്സാൻഡർ .
തുർക്കികൾ എല്ലായിടത്തുമുണ്ട്.
എപ്പോഴും ജാഗരൂകനായിരിക്കണം.
എപ്പോഴും ജാഗ്രത കാണിക്കുന്നത് എനിക്ക് വളരെ ഇഷ്ടമാണ്.
ഞങ്ങളുടെ മുന്നിൽ വന്ന് പെടാതിരിക്കാൻ അവർ ജാഗ്രതയോടെയിരിക്കേണ്ടിവരും.
തെക്ഫുർ നിക്കോള
ഈ കിരീടം നിങ്ങൾക്ക് നന്നായി ചേരുന്നുണ്ട് , നിക്കോള .
ഗ്രേറ്റ് കമാന്റർ
നിങ്ങളുടെ അടുത്തുനിന്ന് നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി പോരാടൽ ഒരു പരിശുദ്ധിയാണ്.
നിനക്ക് പരിശുദ്ധി ഉണ്ടാകട്ടെ, ഫ്ലാത്തിയൂസ്
പരിശുദ്ധിയുണ്ടാകട്ടെ .
നിൽക്ക്
ശരി
നന്ദി, ഹാതൂൻ .
വളരെ നന്ദി
ബിസ്മില്ലാഹിറഹ്മാനിറഹീം .
ഓഹ്,എന്താണ് ഞാനീ കാണുന്നത്.
എന്തുപറ്റി മോനെ ?
നീ ഒരു ബെയുടെ മകനാണെന്നത് കൊണ്ട് .....
നിനക്ക് ഈ ജോലിയോട് മടുപ്പ് തോന്നിയോ?
നമ്മൾ കായിയുടെ കൊച്ച് കുട്ടികൾക്ക് വേണ്ടിയാണ് പ്രവർത്തിക്കുന്നത് എന്ന് മറക്കരുത്.
നമ്മൾ അവർക്ക് വേണ്ടി ഒരു വീടാണ് ഉണ്ടാക്കി കൊടുക്കുന്നത്.
അവർക്ക് പഠിക്കാനും എല്ലാം മനസ്സിലാക്കാനും വേണ്ടി .
അതാണോ നിന്നെ മടുപ്പിക്കുന്നത് ?
ഞാൻ ഒരു ആൽപാകാനം യുദ്ധഭൂമിയിൽ പോയി പോരാടാനുമാണ് ആഗ്രഹിക്കുന്നത്.
ഈ ലോകത്തുള്ള എല്ലാ ബെയ്മാർക്കും ആവശ്യത്തിനുള്ള ആൽപുകളും പടയാളികളും ഉണ്ട് .
എന്നാൽ .....
ഈ ലോകം മൊത്തം അവർ പണ്ഡിതനായ ഒരാളെയാണ് അന്വേഷിച്ച് നടക്കുന്നത്.
അതെന്തുകൊണ്ടാണെന്ന് നിനക്കറിയുമോ ?
കാരണം ഒരു പണ്ഡിതൻ സഹായത്തിനില്ലെങ്കിൽ ആ സാമ്രാജ്യം തകർന്ന് വീഴും.
അവർ നമ്മുടെ പാരമ്പര്യത്തെയും സാമ്രാജ്യത്വത്തെയും താങ്ങിനിർത്തുന്ന നെടുംതൂണുകളാണ് .
അതുകൊണ്ടാണ് കായി ഗോത്രം ......
തങ്ങളിൽ നിന്ന് അത്തരം ആളുകൾ ഉണ്ടാകാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്.
ഉപ്പാ !
എൻറെ ഉള്ളിൽ കത്തിയെരിയുന്ന തീ നിങ്ങൾ കാണുന്നില്ലേ ഉപ്പാ.
എനിക്ക് യുദ്ധഭൂമിയിലേക്ക് പോകണം .
ഗുന്ദുസ് അമ്മാവാ !
എന്തെയ് ?
നിങ്ങൾ പറയ് .....
ഒരു മുസ്ലിമിനോട് നീ യുദ്ധത്തിന് പോകേണ്ടെന്ന് പറയാൻ കഴിയുമോ ?
തീർച്ചയായും കഴിയില്ല.
പക്ഷേ നീയൊരു യുവാവാണ്.
യുദ്ധഭൂമിയിലേക്ക് പോകുന്നതിനു മുൻപ് നീ ഇനിയും പരിശീലനം നടത്തേണ്ടതുണ്ട് ....
എന്നാണ് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്.
എൻറെ  സഹോദര പുത്രന് വാൾമാത്രമല്ല .....
ഒരു പേന എങ്ങനെ പിടിക്കണം എന്നും അറിയണം.
നിങ്ങൾക്ക് തെറ്റി.
രാപ്പകലില്ലാതെ ഞാൻ പഠിച്ചു.
ആയുധം ഉപയോഗിക്കാനും എനിക്കറിയാം.
കാരണം ....
ഞാൻ ഒരു കായി ബെയ് ആണ് .
അവൻ അവസാനം പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്, സാവ്ചി.
അവൻ ഒരു കായി ബെയാണ്.
അവൻ അങ്ങനെ തന്നെയാണ് ജീവിക്കേണ്ടതും.
അവൻ അവൻറെ അമ്മാവൻ ഉസ്മാനെപ്പോലെയാകാനാണ് ആഗ്രഹിക്കുന്നത്.
സഹോദരാ.
ഏതൊരു യുവാവിനും ഉസ്മാനോട് അസൂയ തോന്നാം.
നീ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ് സഹോദരാ .
അവനും അവൻ ആൽപുകളും ഇവിടെയില്ല.
അവൻ തീർച്ചയായും യുദ്ധത്തിനുള്ള തയ്യാറെടുപ്പിലായിരിക്കും.
അള്ളാഹു അവൻറെ ആയുധത്തിന് മൂർച്ച നൽകട്ടെ .
- ആമീൻ.
വരൂ . നമുക്ക് ഒരുപാട് ജോലികൾ ചെയ്ത് തീർക്കാനുണ്ട് .
ആ, പെട്ടെന്നായിക്കോട്ടെ .
ആ വേഗത്തിൽ ആവട്ടെ .
എന്ത് പറ്റി ?
നീ ഇരുമ്പിനെ തന്നെയല്ലേ അടിക്കുന്നത്.
വരൂ മാസ്റ്റർ ദാവൂദ്.
എത്ര നേരമായി ഇങ്ങനെ അടിച്ച് കൊണ്ടിരിക്കുന്നു ?
പറയ്
മീറ്റിങ്ങിന്റെ സമയത്ത് ....
നീ എന്തിനാണ് ദുന്ദാർ ബെയ്ക്ക് വേണ്ടി വോട്ട് ചെയ്തത് ?
അതിലിപ്പൊ എന്താ സംശയിക്കാനുള്ളത് ?
നിങ്ങൾക്കറിയാവുന്ന അതുപോലെതന്നെ എങ്ങും സമാധാനമാണ് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്.
അതിപ്പോൾ ശരിയായി തോനുന്നില്ലേ ?
നമ്മൾ നേരിട്ട് എല്ലാ പ്രയാസങ്ങളും ഇനഗോൾ പിടിച്ചടക്കാൻ വേണ്ടിയായിരുന്നു.
ഇദ്രീസ് ബെയ്
നിങ്ങളുദ്ദേശിച്ചത് ബെയുടെ രക്തസാക്ഷിത്വമാണോ ?
രക്തസാക്ഷികളുടെ രക്തത്തെ അവഗണിച്ചാണ് നിങ്ങൾ സംസാരിക്കുന്നത്.
ഈ ചുറ്റികകൊണ്ട് ഒന്ന് കിട്ടിയാൽ കൊള്ളാം എന്ന് തോനുന്നുണ്ടോ ?
ദാവൂദ് ബെയ് .
ഞാനും ഈ ഗോത്രത്തിലെ പുരുഷനാണ്.
ഫ്ലാത്തിയൂസിനെക്കുറിച്ചും .....
ബെയുടെ ഷഹാദത്തിനെക്കുറിച്ചും കേൾക്കുന്നത് എനിക്കും സങ്കടമുണ്ടാക്കുന്നതാണ്.
ഞാൻ ഇവിടെ വന്നത് തന്നെ നിങ്ങളിൽ നിന്ന് ഒരു സമാധാന വാക്ക് പ്രതീക്ഷിച്ച്കൊണ്ടാണ്.
എന്നാൽ നിങ്ങളും എന്നോടിതി ദേഷ്യപ്പെടുന്നു.
രക്തം ചിന്തിയ ഒരുത്തനും ശിക്ഷിക്കപ്പെടാതെ പോകില്ല.
എല്ലാവരും ഓരോന്നോരോന്നായി തീരും.
ഇത് പോലെ
എല്ലാവരെയും ഞാൻ അടിച്ച് തകർക്കും.
എന്നിട്ട് ഞാൻ സമാധാനത്തിന്റെ പ്രതീകമായി മാറും.
ഇൻഷാ അള്ളാ
കമാന്റർ !
എല്ലാ പടയാളികളോടും തയ്യാറാകാൻ പറയ് .
ശക്തരും ആരോഗ്യവാൻമാരുമായി തോനുന്ന വിധം നമ്മൾ തെക്ഫുർ നിക്കോളയുടെ മുൻപിൽ നിൽക്കണം.
കൽപനപോലെ, കമാന്റർ !
ഇതൊരു കെണിയാണ് !സ്വയം സംരക്ഷിതരാകൂ !
പ്രതിരോധം തീർക്കൂ! ആരും വേർപിരിഞ്ഞ്പോകരുത്.
ഇതൊരു കെണിയാണ് !എല്ലാവരും ജാഗരൂകരായിരിക്കൂ !
ആരും വേർപിരിഞ്ഞ് പോകരുത് !
നോക്കി നിൽക്കൂ
അള്ളാഹു അക്ബർ !
യാ അള്ളാ !
-അള്ളാഹു അക്ബർ !
അള്ളാഹു അക്ബർ !
എൻറെ റബ്ബിന് നന്ദി.
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.
-അല്ലാഹു അക്ബർ !
-അള്ളാഹു അക്ബർ !
എല്ലാം എളുപ്പമാക്കട്ടെ, ഹാതൂന്മാരെ
- നന്ദി
നന്ദി, സെൽചാൻ ഹാതൂൻ
ഇൻഷാ അള്ളാ എല്ലാം ശരിയാകും , ഹസൽ ഹാതൂൻ .
എല്ലാം ശരിയാകും.കുറച്ചു ദിവസമായി ഞാൻ തുന്നലിലും പാചക പണിയിലുമൊക്കെയായിരുന്നു.
എല്ലാം എളുപ്പമാക്കിത്തന്ന അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.
മാഷാ അള്ളാ .
എന്താ ഇങ്ങനെയൊക്കെ ചെയ്യാൻ കാരണം.
ദുന്ദാർ ബെയ് ചെയ്യുന്നതിനെ കുറിച്ചും അദ്ദേഹം ചെയ്ത അതിനെക്കുറിച്ചും ഇനി ചിന്തിച്ചിരിക്കണ്ടെന്ന് കരുതി.
അത് ശരിയാണ് ഇനി അതിനെ കുറിച്ച് ഒന്നും ചിന്തിക്കേണ്ട . ദുന്ദാർ അവൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത് ചെയ്യട്ടെ .
ഇനി ഇതൊക്കെ തന്നെയായിരിക്കും എൻറെ ജോലി
സ്വാഗതം മോളെ .
നന്ദി, സെൽചാൻ ഉമ്മാ .
- സ്വാഗതം ബാലാ ഹാതൂൻ
- നന്ദി ഹസൽ ഹാതൂൻ
-എല്ലാം എളുപ്പമാകട്ടെ .
- നന്ദി
എനിക്ക് ചില കാര്യങ്ങൾ പറയാനുണ്ട് , വരൂ .
എന്നാ വാ
എല്ലാം എളുപ്പമാക്കട്ടെ, ഹാതൂൻമാരെ
- നന്ദി ബാലാ ഹാതൂൻ .
- നന്ദി.
നിങ്ങളുടെ പരിശ്രമങ്ങൾക്ക് നന്ദി.
ഇരിക്കൂ.
ലെന ഹാതൂനും വന്നു,ഇനി നമുക്ക് വിഷയത്തിലേക്ക് വരാം.
ഹസൽ ഹാതൂൻ , ലെന ഹാതൂൻ  അധ്യാപകരെല്ലാം നമ്മുടെ മക്കളെ പഠിപ്പിക്കാൻ വേണ്ടി ഇവിടെയെത്തും.
ഹസൽ ഹാതൂൻ കൂടാരത്തിന്റെ നിർമ്മാണത്തിനും....
ലെന ഹാതൂൻ കൂടാരത്തിന്റെ അലങ്കരണപ്പണിക്കും നേതൃത്വം കൊടുത്തോളൂ.
-എല്ലാം ഭംഗിയാക്കി ചെയ്തോളൂ
-തീർച്ചയായും.
തീർച്ചയായും ബാലാ ഹാതൂൻ .
ഞാനല്ലാതെ പിന്നെ ആരാണിതൊക്കെ ഏറ്റെടുക്കുക ?
വിഷമിക്കേണ്ട, ബാലാ ഹാതൂൻ .
കൂടാരങ്ങളുടെ നിർമ്മാണ പ്രവർത്തനങ്ങളിലും അലങ്കാര പ്രവർത്തനങ്ങളിലുമെല്ലാം ഞാനും നിങ്ങളോടൊപ്പം ഉണ്ടാകും.
എന്ത് പ്രശ്നമുണ്ടെങ്കിലും അറിയിച്ചോളൂ.
തീർച്ചയായും.
ഇനിമുതൽ നീ മാത്രം ഈ ജോലി ചെയ്താൽ മതി.
നീ സർബത്ത് ഉണ്ടാക്കുന്ന ഇടത്തേക്ക് ഒരാളെയും അടുപ്പിക്കരുത്.
ശെരി, ബാലാ ഹാതൂൻ .
എന്നാ ഞാൻ പൊയ്ക്കോട്ടെ .
ശുഭദിനം നേരുന്നു ,ഹാതൂൻമാരെ
- നന്ദി, ബാലാ ഹാതൂൻ .
ശുഭദിനം നേരുന്നു.
ഹൊ അവൾ കൽപ്പിക്കാനൊക്കെ തുടങ്ങി.
അള്ളാ
ഞങ്ങളെ സഹായിക്കണേ .
നിങ്ങൾ അവളെ വഞ്ചിച്ചില്ലായിരുന്നെങ്കിൽ .....
.... അവൾ നിങ്ങളോട് ഇത് പോലെ കൽപ്പിക്കുമായിരുന്നില്ല.
അസ്സലാമു അലൈക്കും .
വ അലൈക്കുമുസ്സലാം .
സ്വാഗതം, ദുന്ദാർ ബെയ്
ഇത് ഞങ്ങൾക്ക് ഒരു അനുഗ്രഹമാണ്.
നന്ദി.
ഞാനിവിടെ നിങ്ങളെ അഭിനന്ദിക്കാൻ വന്നതാണ്.
നന്ദി
ബിസിനസൊക്കെ എങ്ങനെ പോകുന്നു ?
കുഴപ്പങ്ങളൊന്നും ഇല്ലല്ലോ?
ഒരു കുഴപ്പവുമില്ല, ഉസ്മാൻ ബെയ്ക്ക് നന്ദി.
ഞങ്ങൾ ചോദിച്ച് എല്ലാം അദ്ദേഹം ഞങ്ങൾക്ക് ചെയ്തു തന്നു . മാഷാ അള്ളാ !
അദ്ദേഹമാണ് ഞങ്ങൾക്കീ കട കണ്ടെത്തി തന്നത്.
-നിങ്ങൾ തീർച്ചയായും അവനോട് കടപ്പെട്ടിരിക്കണം.
നിങ്ങൾ ഒരുപാട് ചരക്കുകൾ കൊണ്ടുവന്നിട്ടുണ്ട്.
മങ്കോൾസിന്റെ കണ്ണ് വെട്ടിച്ച് ഹലപ്പോയിൽ നിന്ന്ചരക്കുകൾ കൊണ്ടുവരുന്നത് .....
....എല്ലാവർക്കും ചെയ്യാൻ കഴിയുന്ന കാര്യമല്ല.
എല്ലാ വാതിലുകൾ തുറക്കാനും ഒരു താക്കോൽ ഉണ്ടാകും.
അപ്പോ ഈ കച്ചവടക്കാർക്ക് ആ വാതിൽ തുറക്കാൻ കഴിയുമല്ലെ.
എയ് വള്ളാഹ് .
നിങ്ങളും ഒരു കഴിവുറ്റ കച്ചവടക്കാരൻ ആണെന്ന് ഞങ്ങൾ അറിഞ്ഞു, ബെയ് .
ഞാൻ ഞാൻ ഒരു മികവുറ്റ കച്ചവടക്കാരനായിരുന്നു , പക്ഷെ ഇപ്പോൾ .....
കാട്ടിലെ ചെന്നായ ആവുക എന്നത് വളരെ എളുപ്പമാണ് .....
പക്ഷേ കച്ചവടക്കാർക്കിടയിലെ ചെന്നായയാവുന്നതിന് കഴിവ് തന്നെ വേണം.
ഒരാൾക്കും അത് നിഷേധിക്കാൻ കഴിയില്ല.
അല്ലാഹുവിൻറെ അനുഗ്രഹം ഉണ്ടെങ്കിൽ  നിങ്ങളോടൊപ്പം കച്ചവടം ചെയ്യുക എന്നത് .....
ഞങ്ങളെ വളരെയധികം സന്തുഷ്ടരാക്കും.
ഏയ് വല്ലാഹ് .
കച്ചവടക്കാരൻ മലിക്ക് ,  നീ എനിക്ക് കീഴിൽ കച്ചവടം ചെയ്യാൻ നന്നായി പഠിക്കും.
എല്ലാവർക്കും അവസരം കിട്ടിക്കൊള്ളണമെന്നില്ല.
സുലൈമാൻ എനിക്ക് എന്റെ മകനെപ്പോലെയാണ്.
ദുന്ദാർ ബെയ് .....
എനിക്ക് നിങ്ങളോട് ചിലത് പറയാനുണ്ട്.
ആയിക്കോട്ടെ പറഞ്ഞോളൂ.
എൻറെ കച്ചവടസംഘം കൊൻയയിൽ നിന്ന് എത്രയും പെട്ടെന്ന് ഇങ്ങോട്ട് വരും.
ഇന്ത്യയിൽ നിന്ന് വരുന്ന ചരക്കുകൾ ബൈസന്റൈൻ പട്ടണങ്ങളിൽ വിൽക്കാൻ എനിക്ക് കഴിഞ്ഞാൽ .....
എനിക്ക് ഒരു വലിയ ലാഭം കൊയ്യാൻ കഴിയും.
അതിന് നിങ്ങൾക്ക് ഒരു വിശ്വസനീയമായ പങ്കാളിയെ വേണം അല്ലേ.
ഏയ് വല്ലാഹ് .
വിശ്വസനീയമായ ഒരു പങ്കാളിയെ മാത്രമല്ല.
തെക്ഫുർമാരോട് സമാധാനത്തോടെ പെരുമാറാൻ കഴിയുന്ന ....
... ഒരു ബെയെയാണ് ഞങ്ങൾക്കാവശ്യം.
എന്താണ് നിങ്ങളുടെ ഓഫർ ?
ശ്രദ്ധിക്കൂ !
ഒരു വാർത്തയുണ്ട് !
അതൊരു നല്ല വാർത്തയാകും ഇൻഷാ അള്ളാ .
ശ്രദ്ധിക്കൂ !ഒരു വാർത്തയുണ്ട് !
ഞാൻ പറയുന്നത് ശ്രദ്ധിച്ച് കേൾക്കൂ.
എല്ലാവരും ഇത് തീർച്ചയായും കേട്ടിരിക്കണം.
നമ്മുടെ ബെയ്മാരായ ഹസന്റെയും, ഇൽയാസിന്റെയും , ഫാസിലിന്റെയും തുർഹാന്റെയും ജീവന് നമ്മൾ പ്രതികാരം ചെയ്തു.
വഞ്ചകരുടെ ഒരു വലിയ സൈന്യത്തെ ഇനഗോളിൽ എത്തുന്നതിന് മുൻപ് തന്നെ നമ്മൾ നശിപ്പിച്ചു.
അവരെയെല്ലാം നമ്മുടെ ഉസ്മാൻ ബെയ് ഇല്ലാതെയാക്കി.
അല്ലാഹു നമ്മുടെ ഉസ്മാൻ ബെയെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ .
നിക്കോള എന്ന നായ പരാജയപ്പെടുകയും...'
ഇസ്ലാമിൻറെ പടയാളികൾ വിജയം കൈവരിക്കുകയും ചെയ്തു.
അല്ലാഹു നമ്മുടെ ഉസ്മാൻ ബെയെ...
അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ !
അദ്ദേഹം നമ്മെ ....
സന്തോഷിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു
എനിക്ക് എന്ത് കിട്ടും
കിട്ടിയതിൻറെ പകുതി, ദുന്താർ ബേയ്
എങ്കിൽ ശരി, വേഗം ജോലി ആരംഭിക്കട്ടെ
നീ ദുന്താറിൻറെ മുഖം ശ്രദ്ധിച്ചോ
ഈ വിജയത്തിൽ അയാൾ സന്തോഷവാനല്ലെന്ന്
തോന്നുന്നു
സിമോൺ, നീ അവൻറെ സ്ഥാനത്തായിരുന്നെങ്കിൽ
സ്വന്തം ശത്രു ജയിക്കുന്നതിൽ  സന്തോഷിക്കുമോ
ദുന്താറിനെ നിയന്ത്രിക്കാനായാൽ ഗോത്രത്തിൽ
നമുക്ക് നല്ല സ്ഥാനം ലഭിക്കും
എങ്കിൽ നമ്മൾ ആഗ്രഹിച്ച രേഖകൾ നമുക്ക് വേഗം
തന്നെ ലഭിക്കും
പോപ് നമുക്ക് നൽകിയ സമയം
അവസാനിക്കാറായിരിക്കുന്നു
ദൈവം നമ്മെ സഹായിക്കട്ടെ
വാപ്പയുടെ കുതിര തനിയെ
മടങ്ങി വന്നിരിക്കുന്നു
നമ്മൾ തനിച്ചായിരിക്കുന്നു. മകനേ
നമ്മൾ ഇനി തനിച്ചാണ്
നമ്മുടെ ധീരനായ ഒരു വീരനെയാണ് അവർ വധിച്ചത്
ഉമ്മാ, ഉപ്പയുടെ പ്രതികാരം എടുക്കാമെന്ന്
എനിക്ക് ഉസ്മാൻ ബേയ് വാക്ക് തന്നിട്ടുണ്ട്
അദ്ദേഹം തീർച്ചയായും അത് ചെയ്യും
ഉമ്മാ
അദ്ദേഹം വരുമെന്ന് ഞാൻ നിങ്ങളോട് പറഞ്ഞില്ലേ
സ്വാഗതം ബേയ്
നിങ്ങളുടെ ദുഖത്തിൽ ഞാനും പങ്ക് ചേരുന്നു
അള്ളാഹു അദ്ദേഹത്തിന് ശാന്തി നൽകട്ടെ
. സ്വർഗ്ഗം നൽകി അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ
ബേയ്, അള്ളാഹു നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ
നിങ്ങൾ വിളിക്കുന്നത് കേട്ടപ്പോൾ അദ്ദേഹം
പറഞ്ഞത് ഞാൽ യുദ്ധത്തിന് പോകുന്നു എന്നാണ്
പക്ഷെ, അദ്ദേഹം അതിന് മുൻപ് മരണപ്പെട്ടു
ഞാനതിൽ ദുഖിക്കുന്നു
സഹോദരീ
ഒരു രക്തസാക്ഷിയുടെ ഭാര്യയാവാൻ കഴിഞ്ഞതിൽ
നിങ്ങൾ എത്ര ഭാഗ്യവതിയാണ്
ഇൻഷാ അള്ളാഹ്, നിങ്ങൾ സ്വർഗ്ഗത്തിൽ
ഒരുമിക്കും
ഇൻഷാ അള്ളാഹ്
എന്തായാലും....
എൻറെ അലി സഹോദരൻ എനിക്ക് ഒരു വാക്ക്
നൽകിയിരുന്നു
ഇവൻ വളർന്ന് വലുതാകും...
എന്നിട്ട് ഈ ഗോത്രത്തെ നയിക്കുകയും ചെയ്യും
യുദ്ധങ്ങളിൽ ഇവൻ എൻറെ കൂടെയുണ്ടാകും
ഉസ്മാൻ ബേയും എനിക്ക് ഒരു വാക്ക് തന്നിരുന്നു
എൻറെ പിതാവിൻറെ പ്രതികാരം എടുക്കുമെന്ന്
അലി ബേയ്,
ആ പ്രതികാരം വീട്ടി കഴിഞ്ഞിരിക്കുന്നു
അള്ളാഹുവിൻറെ സഹായത്തോടെ നമുക്ക്
വലിയ വിജയം ലഭിച്ചിരിക്കുന്നു
എല്ലാ കഴിവ് ഉപയോഗിച്ച് നമ്മൾ യുദ്ധം ചെയ്തു
അവരെ നമ്മൾ  പിഴുതെറിഞ്ഞു
നമ്മൾ അവരെ അക്രമിച്ചു
ശക്തമായി നാം തിരിച്ചടിച്ചിരിക്കുന്നു
നമ്മുടെ പ്രതികാരം വീട്ടപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു
ഇതെല്ലാം ഞങ്ങൾ ആ അവശ്വാസികളിൽ
നിന്ന് പിടിച്ചെടുത്തതാണ്
ഇത് അലി ബേയ്ക്ക് അവകാശപ്പെട്ടതാണ്
ബേയ്, അള്ളാഹു നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ
നിങ്ങളെയും....
ഹസ്സൻ ബേയുടെ കുതിരയെ കൊണ്ട് വരൂ
അത് കുതിരപ്പുറത്ത് വെക്കൂ..
ഈ നിധി നിനക്ക് അവകാശപ്പെട്ടതാണ്
ചെറുപ്പമാണെന്ന് ഓർത്ത് ദുഖിക്കേണ്ട
കാരണം...
സെൽജൂക്ക് സുൽത്താനായിരുന്ന കാഗ്രി ബേയ്
ഒരു ദിവസം പെട്ടെന്ന് വയ്യാതായി
തൻറെ പത്ത് വയസ്സുള്ള മകൻ ആൽപ് അർസലാനെ.
സൈന്യത്തിൻറെ നേതാവാക്കി
യുദ്ധത്തിന് പറഞ്ഞയച്ചു
അങ്ങനെ സുൽത്താൻ ആൽപ് അർസലാൻ
വലിയ വിജയം കയ്യടക്കി തിരിച്ച് വന്നു
പ്രിയം നിറഞ്ഞ ജനങ്ങളെ ..
നമ്മുടെ മക്കൾ വലിയ ലക്ഷ്യങ്ങളുമായാണ്
പിറക്കേണ്ടത്
അങ്ങനെ അവർ എല്ലാം നേടുകയും
ചെയ്യും
അത് കൊണ്ട് തന്നെ....
ഇനി മുതൽ ഈ ഗോത്രത്തിൻറെ ബേയ്..
അലി ബേയാണ്..
എല്ലാവരും അവനെ അനുസരിക്കണം
ഈ പ്രദേശങ്ങളിൽ എൻറെ ഈ ബേയ്..
എൻറെ കണ്ണും കാതുമായിരിക്കും
ഇവനെ വേദനിപ്പിച്ചവൻ
എന്നെ വേദനിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു
ഇവൻറെ ശത്രുക്കൾ
എൻറെയും ശത്രുക്കളാണ്
ഇത് എല്ലാവരും മനസ്സിലാക്കണം
ഇതെല്ലാവരും അറിയട്ടെ
ഞാൻ, ഹസ്സൻ ഖാസിയുടെ മകൻ അലി ബേയ്
വാൾ കയ്യിലേന്തിയിരിക്കുന്നു
അള്ളാഹുവാണ് വലിയവൻ
അലി ബേയ് നീണാൽ വാഴട്ടെ
ഫ്ലാറ്റ്യൂസ്, കൊത്തുപണിയിൽ ഏറ്റവും
പ്രയാസകരം...
സ്വന്തം ശരീരത്തിൽ പണിയെടുക്കുന്നതാണ്
സ്വയം നിർമ്മിക്കാൻ ശ്രമിക്കൽ
മതി..
മതി
ഇത് മതി....
നിക്കോള, ഇന്ന് താങ്കൾ വലിയ
സന്തോഷത്തിലാണല്ലോ
എങ്ങനെ ആവാതിരിക്കും
ചക്രവർത്തി എല്ലാ പ്രഭുക്കന്മാരുടെയും
നേതാവായി എന്നെ തിരഞ്ഞെടുത്തിരിക്കുന്നു
ഒരു കിരീടവും തന്നിരിക്കുന്നു
എൻറെ സൈനികർ വന്ന് കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്
അതിനാൽ ഞാൻ സന്തോഷവാനാണ്
നിക്കോള, നിങ്ങൾ റോം മുഴുവൻ ഭരിക്കുമെന്ന്
എനിക്ക് ഉറപ്പായിരുന്നു
വിഷമിക്കേണ്ട, ഫ്ലാറ്റ്യൂസ്
ആ ദിവസം നീയും തീർച്ചയായും എൻറെ
കൂടെയുണ്ടാകും
പക്ഷെ, ആദ്യം..
വന്ന് കൊണ്ടിരിക്കുന്ന സൈന്യങ്ങളെ
ഉപയോഗപ്പെടുത്തി....
തുർക്കികളെ മുഴുവൻ ഇല്ലാതാക്കണം
രാജാവേ...
ഇനഗോളിലേക്ക് വരുകയായിരുന്ന സൈനികരെ കായി
ഗോത്രക്കാർ അക്രമിച്ചിരിക്കുന്നു
എല്ലാ സൈനികരും മരിച്ചിരിക്കുന്നു
കമാൻഡർ അലക്സാണ്ടർ മാത്രം മുറിവുകളോടെ
രക്ഷപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
എൻറെ സൈനികരെ അവൻ കൊന്നു ?
ഉസ്മാൻ....
ഉസ്മാൻ...
എൻറെ സൈനികരെ അവൻ കൊന്നോ  ?
എൻറെ സൈനികർ , ഹാ ?
എൻറെ സൈനികർ
ഉസ്മാൻ ഞാൻ നിനക്ക് വാക്ക് നൽകുന്നു
ഞാൻ നിന്നെ കഷണങ്ങളാക്കി മാറ്റും
നിൻറെ ഓരോ കഷണവും ലോകത്തിൻറെ വ്യത്യസ്ത
ഭാഗങ്ങളിൽ ഞാൻ കുഴിച്ച് മൂടും
നിൻറെ വിശ്വസ്തരായ ബേയുമാർക്കും...
നിൻറെ വിശ്വസ്തരായ ആൽപുകൾക്കും ....
നിൻറെ ഒരു കഷണം പോലും കണ്ടെത്താനാവില്ല
ഞാൻ നിനക്ക് വാക്ക് നൽകുന്നു
നിൻറെ ശവശരീരം പോലും അവർക്ക് ഒരിക്കലും
ലഭിക്കില്ല
അവർക്ക് കണ്ടെത്താൻ കഴിയില്ല
ഞാൻ നിനക്ക് വാക്ക് നൽകുന്നു
ഇത് വാക്ക്
ഇത് വാക്ക്...
അള്ളാഹു നിങ്ങളെ ഒരിക്കലും ഞങ്ങളിൽ നിന്ന്
വേർപ്പെടുത്താതിരിക്കട്ടെ
അൽപുകളെ...
എർതുറുൽ ഖാസിയുടെ മകനായ ഉസ്മാൻ ബേയുടെ
കീഴിൽ....
ഈ ഗോത്രം എന്നും സുരക്ഷിതമായിരിക്കും
അതെന്നും അങ്ങനെ തന്നെ ആയിരിക്കും
വാളുകൾ മടങ്ങട്ടെ ..
തുടരൂ....
മാഷാ അള്ളാഹ്....
ബേയ്, നീണാൽ വാഴട്ടെ
നിങ്ങളുടെ ഭരണം എന്നും നിലനിൽക്കട്ടെ
ഉസ്മാൻ ബേയ് നീണാൽ വാഴട്ടെ
നന്ദി
ഈ വിജയം തന്ന് ഞങ്ങളെ അനുഗ്രഹിച്ച...
അള്ളാഹുവിന് സർവ്വ സ്ഥുതിയും
ഖാസിമാരെ..
യുദ്ധത്തിൽ പങ്കെടുത്തവർക്ക് അവരുടെ
വിഹിതം ലഭിക്കുന്നതാണ്
ബാക്കിയുള്ളത് മുഴുവൻ കായി ജനങ്ങൾക്ക്
അവകാശപ്പെട്ടതാണ്
നിസ്വാർത്ഥരായ എൻറെ ധീര യോദ്ധാക്കളെ
ഇനിമുതൽ നാം ഒരു യുദ്ധത്തിൽ നിന്ന് അടുത്ത
യുദ്ധത്തിലേക്കും ഒരു വിജയത്തിൽ നിന്ന് അടുത്ത
വിജയത്തിലേക്കും സഞ്ചരിച്ച് കൊണ്ടേയിരിക്കും
അത് കൊണ്ട് നമുക്ക് വിശ്രമമില്ല.
നാം നിൽക്കുകയുമില്ല
നാമിത് നിർത്തുകയുമില്ല
പിന്തിരിഞ്ഞ് ഓടുകയുമില്ല
എന്നും നാം ഒരുമയോടെ നിൽക്കണം
നമ്മുടെ ഇടയിലുള്ള കപട മുസ്ലിമുകളിൽ നിന്ന്
നമുക്ക് രക്ഷപ്പെടണം
സ്നേഹത്തോടെയും ഉത്സാഹത്തോടെയും നാം നമ്മുടെ
ജോലികൾ ചെയ്യണം
ഇനിമുതൽ.....
നമ്മൾ യുദ്ധം ചെയ്യും....
അള്ളാഹു നമുക്ക് വിജയം നൽകുകയും ചെയ്യും
ഉസ്മാൻ ബേയ് നീണാൽ വാഴട്ടെ
ആൽപുകളെ
യുദ്ധ മുതൽ വിതരണം ചെയ്യൂ
അള്ളാഹു നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ
ബാക്കിയുള്ളതിൽ നിന്ന് എൻറെ ഓഹരി കൊണ്ട് വരൂ
തുർക്കികൾ എല്ലായിടത്തുമുണ്ടെന്ന് ഞാൻ
നിങ്ങളോട് പറഞ്ഞതല്ലേ
സൂക്ഷിക്കണമെന്ന് ഞാൻ പറഞ്ഞതല്ലേ
മുന്നൊരുക്കങ്ങൾ എടുക്കണമെന്ന്
ഞാൻ പറഞ്ഞതല്ലേ
എങ്ങനെ ഇവർ ഇതറിഞ്ഞ് ഇത്ര പെട്ടെന്ന് വന്നു
അവർ പ്രേതങ്ങളെ പോലെ പെട്ടെന്നാണ്
അക്രമിച്ചത്. ഞങ്ങൾക്ക് ഒന്നും ചെയ്യാനായില്ല
അവർ എൻറെ എല്ലാ സൈനികരെയും കൊന്ന് കളഞ്ഞു
അലക്സാണ്ടർ
നിങ്ങൾ വളരെ പ്രശസ്തനായ വീരനായ ഒരു നേതാവാണ്
അതെനിക്കറിയാം
നമ്മൾ നേരിടാൻ പോകുന്ന ശത്രുക്കളുടെ അടുത്ത്
ഒരു യോദ്ധാവിനെ കൊണ്ട് മാത്രം ഉപകാരമില്ല
നമുക്ക് കുറെ സൈന്യം വേണം
ഫ്ലാറ്റ്യൂസ്, നീ....
ചക്രവർത്തി എൻറെ കീഴിലാക്കി തന്ന എല്ലാ
രാജാക്കന്മാരെയും ഇനഗോളിലേക്ക് ക്ഷണിക്കണം
എല്ലാ രാജാക്കന്മാരുടെയും രാജാവായ ഞാൻ ..
ആയാ നിക്കോള, അവരുടെ കൂടെ.....
തുർക്കികൾക്കെതിരെ വലിയ ഒരു
കുരിശ് സൈന്യത്തെ നിർമ്മിക്കാൻ പോകുന്നു
അതിന് ശേഷം ഇവിടെയുള്ള എല്ലാ തുർക്കികളെയും
ഞാൻ അരിഞ്ഞ് വീഴ്ത്തും
നിക്കോള രാജാവേ, മരണപ്പെട്ട എല്ലാ
സൈനികർക്കും ദൈവം ശാന്തി നൽകട്ടെ
വേഗം, വേഗം
ഇവൾ വാശി പിടിക്കുകയാണ്.
എനിക്ക് കറക്കാൻ കഴിയുന്നില്ല
പറ്റാത്ത പണിക്ക് പിന്നെ നിൽക്കരുത്
എന്നാൽ വന്ന് കറന്ന് നോക്ക്
എനിക്ക് പറ്റില്ല. ഇത് സ്ത്രീകളുടെ ജോലിയാണ്
എന്നാൽ പിന്നെ എല്ലാം അറിയുന്ന
പോലെ സംസാരിക്കരുത്
ഇനി ഞാൻ കറന്നാൽ, നീ എൻറെ കൂടെ
കുതിരപ്പന്തയം നടത്തേണ്ടി വരും
ഗോൻച ഹാതൂൻ, നീ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത്
നീ മനപ്പൂർവ്വം തോറ്റതല്ലേ
അല്ലേ
നീ ചെയ്തത് പോലെ ഞാനും ചെയ്തു
ഞാൻ എന്താണ് ചെയ്തത്
ഗോൻച ഹാതൂൻ
ശരിക്കും ആ ആടിനെ കറക്കാൻ
സാധിക്കാതിരുന്നതാണോ
അല്ലെങ്കിൽ ഞാൻ സഹായിക്കാൻ വേണ്ടി
നീ അഭിനയിച്ചതാണോ
ഹ്
പറയൂ
എങ്ങനെ അത് മനസ്സിലായി
അതേ ആടിനെ നീ കറക്കുന്നത് ഞാൻ കണ്ടിരുന്നു,
ഗോൻച ഹാതൂൻ
എപ്പോൾ
അന്ന് എനിക്ക് ഉറങ്ങാൻ കഴിഞ്ഞിരുന്നില്ല
എർതുറുൽ ഖാസിയുടെ കൂടാരത്തിൻറെ അടുത്ത് ഒരു
വെട്ടമുണ്ടായിരുന്നു
ആ വെട്ടം ഗോത്രം മുഴുവൻ നിറഞ്ഞ് നിന്നിരുന്നു
മൂടൽ മഞ്ഞുണ്ടായിരുന്നു, ശരിയല്ലേ
തീർച്ചയായും, ഗോൻച ഹാതൂൻ
എന്നെ മരവിപ്പിക്കാനുള്ള കുളിര്
അവിടെയുണ്ടായിരുന്നു
നല്ല തണുപ്പുണ്ടായിരുന്നു
അപ്പോൾ കുറച്ച് പാൽ കുടിക്കാൻ
എനിക്ക്  നല്ല ആഗ്രഹം തോന്നി
അപ്പോൾ ഞാൻ നിന്നെ കണ്ടു
ഞാൻ മരവിച്ച് പോയി, എനിക്ക്
അനങ്ങാൻ കഴിഞ്ഞില്ല
എന്തുപറ്റി
നിൻറെ അടുത്തെത്താൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിച്ചു
പക്ഷെ ?
ഞാൻ കത്തിപോകുമെന്ന് പേടിയായിരുന്നു
നീ എന്നെ ഉരുക്കിക്കളഞ്ഞു
-പാത്രങ്ങൾ വൃത്തിയുണ്ടോ എന്ന് പരിശോധിച്ചില്ലേ
- പരിശോധിച്ചു, ബാല ഹാതൂൻ
നല്ലത്.
പോയി റൊട്ടിയും കോഴിയും ഇങ്ങോട്ട് കൊണ്ട് വരൂ
ഹാതൂനുകളെ
കൽപന പോലെ, ബാല ഹാതൂൻ
എല്ലാം എളുപ്പമാകട്ടെ, ഹാതൂനുകളെ
ഗോൻച..
എന്താണ് സംഭവം
നല്ല സന്തോഷത്തിലാണല്ലോ
ബാലാ.....
അവസാനം നമ്മുടെ ആൽപ് ബോറൻ..
എന്നോട് സംസാരിച്ചു
എൻറെ സഹോദരി
എനിക്ക് സന്തോഷമായി
ഇൻഷാ അള്ളാഹ്
നീ എന്നും സന്തോഷത്തിലായിരിക്കും
എൻറെ സഹോദരി, നിനക്ക് ദീർഘായുസ്സ് ഉണ്ടാകട്ടെ
May you live long my faithful
sister. May you live long.
നിനക്ക് ദീർഘായുസ്സ് ഉണ്ടാകട്ടെ
ഗോൻച, ഇത് നമുക്ക് വേഗം തയ്യാറാക്കണം
ബാലാ..
എവിടെ ഉസ്മാൻ ബേയ്
എപ്പോഴാണ് ഇങ്ങോട്ട് വരിക
ഞാനും അതാണ് ആലോചിക്കുന്നത്
യുദ്ധ മുതൽ വീതിച്ച ഉടനെ അദ്ദേഹം
എങ്ങോട്ടോ പോയി
ഉസ്മാൻ ബേയ്,
നിങ്ങൾക്ക് എന്നും വിജയമുണ്ടാകട്ടെ
നിങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ അവസ്ഥ കണ്ടെങ്കിൽ എന്ന്
ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
റബ്ബേ.. നീ ഉസ്മാനെ വല്ലാതെ സ്നേഹിക്കുന്നു.
അദ്ദേഹത്തെ കുറ്റം പറയാൻ പോലും നീ എന്നെ
അനുവദിച്ചില്ല
മകനെ, ഇവിടെ വരൂ
നോക്കൂ...
ഇതാ...
വാപ്പ മരിച്ചപ്പോൾ അദ്ദേഹം മാലാഖയായി എന്ന്
ഉമ്മ പറഞ്ഞല്ലോ
അപ്പോൾ വാപ്പയാണോ ഇത് കൊണ്ട് വന്നത്
മകനെ, ഇത് ഭരണകൂടമാണ് നമുക്ക് നൽകിയത്
അള്ളാഹ് , നീ എൻറെ സഹായത്തിന് വേണ്ടിയുള്ള
വിളി കേട്ടു. നിനക്ക് നന്ദി
ബോറാൻ ആൽപ്...
ഉസ്മാൻ ബേയ് എവിടെ
ഞാൻ ഒരു ജോലിക്ക് പോയിരിക്കുകയായിരുന്നു
ദുന്താർ ബേയ്
അദ്ദേഹത്തെ ആരും കണ്ടില്ല
ബാലാ ഹാതൂൻ, നിനക്ക് എന്തെങ്കിലും അറിയുമോ
ഇല്ല, സാവ്ജി എനിക്കറിയില്ല
അസ്സലാമു അലൈക്കും
വഅലൈകുമു സലാം
മാഷാ അള്ളാഹ്
ഒരിക്കൽ കൂടി നമ്മൾ ഒരുമിച്ച്
കൂടിയിരിക്കുന്നു
ഇരിക്കാം.
നിങ്ങൾ ദൂരേക്ക് പോയി
നിങ്ങൾ എവിടേക്കാണ് പോയത്
ബാലാ, അത് ഒരു ബേയുടെ രഹസ്യമാണ്
നമുക്കെല്ലാം പരസ്യമായി പറയാൻ സാധിക്കില്ല
കാരുണ്യകനും കരുണാനിധിയുമായ
അള്ളാഹുവിൻറെ നാമത്തിൽ
ഇനി തുടങ്ങാം
കാരുണ്യകനും കരുണാനിധിയുമായ
അള്ളാഹുവിൻറെ നാമത്തിൽ
ഹേയ്
നീ എന്താണ് ഇവിടെ ചെയ്യുന്നത്
കെർക്കുത്തായിക്ക് എന്തെങ്കിലും തിന്നണം
നീ എന്താണ് കലത്തിൽ നിന്ന്
നേരിട്ട് കഴിക്കുന്നത്
നീ മലകളിലാണോ  ജീവിച്ചിരുന്നത്
എന്നെ നോക്ക്
ഞാൻ ആരാണെന്ന് നിനക്കറിയുമോ
നീ ഭ്രാന്തിയായ അയ്ഗുലല്ലേ
നീ എന്താണ് പറഞ്ഞത്
നീ.....
നീ അത് എപ്പോൾ എടുത്തു
അതെനിക്ക് തരൂ
ഞാൻ കെർക്കുത്തായി
ഞാൻ എപ്പോഴും സാധനങ്ങൾ മോഷ്ടിക്കുന്നു
എൻറെ മുന്നിലുള്ളത് ഞാൻ കഴിക്കാറില്ല
മറ്റുള്ളവരുടേത് കഴിക്കാനാണ് എനിക്കിഷ്ടം
നീ അതിൽ അഹങ്കരിക്കുകയാണോ
ഞാൻ മലകളിലല്ല ജീവിച്ചത്
ഞാൻ കാടുകളിലാണ് ജീവിച്ചത്
ചെന്നായ്ക്കളാണ് എന്നെ വളർത്തിയത്
ഞാൻ ഭ്രാന്തി എന്ന് വിളിച്ചത്
കൊണ്ടാണോ നീ ദേഷ്യപ്പെടുന്നത്
ഇനി നീ ഇത് പോലെ ചെയ്താൽ....
നിൻറെ കൈ ഞാൻ മുറിക്കും
ഇത് അവസാന മുന്നറിയിപ്പാണ്
ഇവൾ നല്ല തൻറേടമുള്ളവളാണ്
അഭിനന്ദനങ്ങൾ, ഉസ്മാൻ ബേയ്
ഇത് വലിയ  ഒരു വിജയമായിരുന്നു
നീ പ്രതാപത്തിന് മേൽ...
പ്രതാപം കൊണ്ട് വന്നിരിക്കുന്നു
എല്ലാ പ്രതാപത്തിൻറെയും ഉടമ....
അള്ളാഹു മാത്രമാണ്
നന്ദി അമ്മാവാ
അഭിനന്ദനങ്ങൾ, ഉസ്മാൻ ബേയ്
ഇൻഷാ അള്ളാഹ് ഇത് എന്നും നിലനിൻക്കട്ടെ
നന്ദി സഹോദരാ
ആത്മാർത്ഥതയോടെയുള്ള നിങ്ങളുടെ പ്രാർത്ഥന
കൊണ്ടാണത്
എയ് വള്ളാഹ്
ഇപ്പോൾ നമ്മളിൽ ഏറ്റവും അനുയോജ്യനായവൻ
തന്നെയാണ് നമ്മെ നയിക്കുന്നത്
അതിൽ ആർക്കും സംശയമില്ല
ഇനിമുതൽ നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിൻറെ പണ്ഡിതൻ...
എൻറെ സഹോദരൻ സാവ്ജിയാണ്
അതിൽ ഇവിടെ ആർക്കും സംശയമില്ല
ദീർഘായുസ്സുണ്ടാകട്ടെ  സഹോദരാ
നിങ്ങളുടെ സമ്മതമില്ലാതെ തന്നെ....
കുട്ടികൾക്കുള്ള ചില പാഠങ്ങൾ ഗുന്തുസ്
സഹോദരൻറെ കൂടെ തുടക്കമിട്ടിരുന്നു
സഹോദരാ, നല്ല കാര്യമാണ് നിങ്ങൾ ചെയ്തത്
ഇത്തരം നല്ല പ്രവർത്തികൾക്ക് എൻറെ സമ്മതമേ
ആവശ്യമില്ല
നിങ്ങൾ എൻറെ ചുമതലയുടെ
ഭാരം കുറച്ചിരിക്കുന്നു
അള്ളാഹു നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ
ദീർഘായുസ്സുണ്ടാകട്ടെ, സഹോദരാ
നമ്മുടെ ഒരുമയെ ആർക്കും തകർക്കാനാവില്ല
നമ്മുടെ ബന്ധം എന്നും നിലനിൽക്കട്ടെ
ആമീൻ
നമ്മൾ സഹോദരങ്ങളാണെന്ന കാര്യം
എന്തൊക്കെ നടന്നാലും മാറില്ല
ഒരേ രക്തമാണെന്ന ബോധം
-ആമീൻ
ആമീൻ
സാവ്ജി ബേയ്
എന്താണ് ഒരു ഭരണകൂടത്തിൻറെ അടിത്തറ
അത് കുടുംബമാണ്, ഉസ്മാൻ ബേയ്
അത് കുടുംബമാണ്
ഒരു രാഷ്ട്രം എങ്ങനെയാണ് ഉണ്ടാകുന്നത്
സ്നേഹത്തോടെയും ബഹുമാനത്തോടെയും
ജനങ്ങൾ പരസ്പരം വർത്തിക്കുന്നു
ധർമ്മവും ചുമതലയും മനസ്സിലാക്കി പരസ്പര
ധാരണയോടെ ജീവിക്കുന്നു
അങ്ങനെ അവർ പരസ്പരം സഹകരിക്കാൻ പഠിക്കുന്നു
അത് കൊണ്ടാണ്...
ഒരു കുടുംബം എപ്പോഴും
അനുഗ്രഹീതമാകുന്നത്
എൻറെ ബോറാൻ സഹോദരനും..
പിന്നെ ഗോൻചയും
വിവാഹിതരാകാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
മാഷാ അള്ളാഹ് മാഷാ അള്ളാഹ്
എനിക്കറിയാം
ഇത് വളരെ നല്ല ഒരു കാര്യമായിരിക്കും
ആരും സന്തോഷത്തെ കാത്തിരിക്കേണ്ടി വരരുത്
ഇപ്പോൾ നമ്മൾ ഒരേ സമയം യുദ്ധം ചെയ്യുകയും
വിവാഹ സദ്യ ഒരുക്കുകയും ചെയ്യും
ബോറാൻ സഹോദരാ
ഇനി നീ ആ ഗോപുസ് ഒന്ന് വായിക്കൂ
കൽപന പോലെ, ബേയ്
എയ് വള്ളാഹ്
കാരുണ്യകനും കരുണാനിധിയുമായ
അള്ളാഹുവിൻറെ നാമത്തിൽ
അദ്ദേഹത്തിന് ഇരുപത് വയസ്സ് തികഞ്ഞപ്പോൾ
പരിശുദ്ധമായ സ്വപ്നത്തിന് വേണ്ടി അദ്ദേഹം
ഇറങ്ങിപ്പുറപ്പെട്ടു
ക്രൂരർക്കെതിരെ ഉസ്മാൻ ബേയ്
ശക്തമായി ഉറച്ച് നിന്നു
ഒരു യഥാർത്ഥ ഭരണാധികാരി
എദബാലിയാണ് അദ്ദേഹത്തെ ഉയർത്തിയത്
അവിശ്വാസികളുടെ തന്ത്രങ്ങൾ തകരട്ടെ
എർതുറുൽ ഖാസിയെ അദ്ദേഹം
എപ്പോഴും സന്തോഷിപ്പിച്ചു
ഉസ്മാൻ ബേയ് ഒരു അസാധാരണ പടയാളിയാണ്
ഒരുപാട് രാജ്യങ്ങളെ അദ്ദേഹം
കീഴടക്കിയിരിക്കുന്നു
തീ നാളങ്ങൾക്ക് മുകളിലൂടെ അദ്ദേഹം
ഉയർന്ന് ചാടിയിരിക്കുന്നു
അവിശ്വാസികളായ ശത്രുക്കളെ അദ്ദേഹം
മുട്ട് കുത്തിച്ചിരിക്കുന്നു
കറുത്ത ചെന്നായയെ പോലെ
ഉസ്മാൻ ബേയ് ക്രൂരന്മാരെ തകർത്തിരിക്കുന്നു
ചാര നിറ രോമമുള്ള കറുത്ത കുതിരക്ക് മേൽ...
ശക്തമായ മൂർച്ചയേറിയ വാളുമായി
ധീരരായ ആൽപുകളുടെ കൂടെ
ഉസ്മാൻ ബേയ് ഒരു ചരിത്രം രചിച്ചിരിക്കുന്നു
പാവപ്പെട്ടവർ അടിച്ചമർത്തപ്പെട്ടപ്പോൾ
അദ്ദേഹം ശത്രു രാജ്യങ്ങളെ വിറപ്പിച്ചിരുന്നു
അദ്ദേഹം ശക്തമായ
ഭരണകൂടം നിർമ്മിച്ചിരിക്കുന്നു
സ്വന്തം രാജ്യത്തെ ശക്തിപ്പെടുത്തുകയും
ചെയ്തിരിക്കുന്നു
ഒരു പാട് രാജ്യങ്ങളെ അദ്ദേഹം മുട്ട്
കുത്തിച്ചിരിക്കുന്നു
തീ നാളങ്ങൾക്ക് മുകളിലൂടെ അദ്ദേഹം
ഉയർന്ന് ചാടിയിരിക്കുന്നു
ഉസ്മാൻ ബേയ് ക്രൂരന്മാരെ തകർത്തിരിക്കുന്നു
കറുത്ത ചെന്നായയെ പോലെ
ബേയ് ....എന്തു തരം പ്രാർത്ഥനയാണ് താങ്കൾ നടത്തുന്നത് ....?
അല്ലാഹുവിനെ നന്ദിസൂചകമായിട്ടാണ് ഞങ്ങളിത് ചെയ്യുന്നത്.
അതൊരു കരച്ചിലാണ്.
തൻറെ റബ്ബിനെ ഓർക്കുമ്പോൾ അവൻറെ സൃഷ്ടികൾക്ക് ഉണ്ടാകുന്ന കരച്ചിൽ
ഇതാണ് ഞങ്ങൾക്ക് സമാധാനം നൽകുന്നത്.
പക്ഷേ ഞങ്ങൾ പ്രാർത്ഥിക്കുന്നത് , ടെങ്കരിയോടാണ്.
മുഹമ്മദ് ആരാണെന്ന് ഞങ്ങൾക്ക് അറിയില്ല.
ആ പേരുകേൾക്കുമ്പോൾ ഉസ്മാൻ ബേയ് പലവട്ടം  കരയുന്നത് ഞാൻ കണ്ടിട്ടുണ്ട്.
എന്തുകൊണ്ടാണത്...?
എന്തുകൊണ്ടെന്നാൽ, അദ്ദേഹമാണ് ഈ ലോകത്തെയും പരലോകത്തെയും ഞങ്ങളുടെ സുൽത്താൻ .... കെർക്കുത്തായ്
അദ്ദേഹം സമ്പന്നനാണോ ...?
പല രാത്രികളിൽ അദ്ദേഹം വിശന്നുറങ്ങിയിട്ടുണ്ട് ...
ആ മനുഷ്യൻ തൻറെ വസ്ത്രങ്ങൾ സ്വയം തുന്നുമായിരുന്നു.
ഒരു കഷ്ണം ഈത്തപ്പഴം കൊണ്ടും അല്പം പാലു കൊണ്ടും അദ്ദേഹം  വിശപ്പടക്കാറുണ്ട്.
എല്ലാംകൊണ്ടും ദരിദ്രരനായിരിക്കെ പിന്നെ എന്തിനാണ് നിങ്ങൾ അദ്ദേഹത്തെ സുൽത്താൻ എന്ന് വിളിക്കുന്നത് .....?
ഒരുനേരത്തെ ആഹാരം കണ്ടെത്താൻ പോലും അദ്ദേഹത്തിന് വകയില്ല എന്നിരിക്കെ ...
അതൊന്നും അദ്ദേഹം ദരിദ്രനായത് കൊണ്ടല്ല, അദ്ദേഹം തനിക്കുള്ളതെല്ലാം  ദാനം ചെയ്തു.
അദ്ദേഹം എല്ലാം ദാനം ചെയ്തു.
ആ സുൽത്താൻ കുടികൊള്ളുന്നത് ഞങ്ങളുടെ ഹൃദയങ്ങളിലാണ് , കെർക്കുത്തായ് .
ജനഹൃദയങ്ങളിൽ കുടി കൊള്ളാൻ കഴിയുന്നവരാണ് യഥാർത്ഥ സുൽത്താന്മാർ .
നമ്മുടെ മനസ്സുകളെ സ്വാധീനിക്കാൻ കഴിയുന്നവരാണ് യഥാർത്ഥ വിജയികൾ അതാണ് യഥാർത്ഥ വിജയം, കെർക്കുത്തായ്
അദ്ദേഹം അത്തരത്തിലുള്ള ഒരു സുൽത്താനാണ്.
കരുണാനിധിയായ മനുഷ്യൻ.
അദ്ദേഹമെന്നും ദുഃഖിച്ചിരുന്നത് തൻറെ അനുയായികളെ ഓർത്ത് മാത്രമാണ്.
കെർക്കുത്തായ്....
അദ്ദേഹം കുട്ടികളെ ഒത്തിരി ഇഷ്ടപ്പെട്ടിരുന്നു.
കുട്ടികൾ .....?
അതെ ....
പറയൂ കെർക്കുത്തായ് ....നീ ആ മനുഷ്യനെ ഇഷ്ടപ്പെടുന്നുണ്ടോ ....?
അദ്ദേഹത്തിന് എന്നെ ഇഷ്ടപ്പെടാൻ കഴിയുമോ.....?
ഒരുപാട് തിന്മകൾ ചെയ്തുകൂട്ടിയവനാണ് കെർക്കുത്തായ്....
കെർക്കുത്തായ് , ഒരുപാട് ആളുകളെ കൊന്നു ഒരുപാട് പിഞ്ചു കുഞ്ഞുങ്ങളെ കൊന്നു.
അക്രമികളിൽ നിന്നാണ് ഞാൻ അത് പഠിച്ചത് ...... അവരാണ് എന്നെ അങ്ങനെയാക്കിയത് .....ഞാൻ പാപിയാണ്
നിർത്ത്, നിർത്ത് ....
അതൊന്നും സാരമില്ല മോനെ നീ ശാന്തനാക്
നീ വിഷമിക്കേണ്ട മോനെ .
ബേയ് , പ്രവാചകർ തങ്ങൾ ഈ കെർക്കുത്തായിയെ ഇഷ്ടപ്പെടുകയില്ല അല്ലേ....!
ഞങ്ങൾ പശ്ചാത്തപിക്കാറുണ്ട് .... ഞങ്ങൾ കരയാറുണ്ട് .... ഞങ്ങൾ അവനോട് മാപ്പ് തേടാറുണ്ട്.
ഞങ്ങളുടെ കണ്ണുകൾ കണ്ണുനീരണയാറുണ്ട്
ഞങ്ങൾ കുട്ടികളെ സ്നേഹിക്കാറുണ്ട്
ഞങ്ങൾ സ്ത്രീകളെയും , പക്ഷികളെയും മൃഗങ്ങളെയും മരങ്ങളെയും ഒക്കെ സ്നേഹിക്കാറുണ്ട്
നാഥൻ സൃഷ്ടിച്ച എല്ലാത്തിനെയും ഞങ്ങൾ ഇഷ്ടപ്പെടാറുണ്ട്.
അങ്ങനെ ആ പ്രവാചകൻ നമ്മളെയും ഇഷ്ടപ്പെടും.
ഒടുവിൽ അദ്ദേഹത്തിൻറെ പതാകയ്ക്ക് കീഴിൽ അദ്ദേഹം നമ്മളെ മാടിവിളിക്കും.
എന്നെയും വിളിക്കോ ...?
നിന്നെയും വിളിക്കും, കെർക്കുത്തായ്
നിന്നെയും വിളിക്കും
നമ്മൾ എങ്ങനെയാണ് സൊഗൂതിലെ കച്ചവടം  പുനർസ്ഥാപിക്കാൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്നത് എന്താണ് നിങ്ങളുടെ അഭിപ്രായം.
എനിക്ക് കാബ്ലാനുഗ്ലരി മുതൽ ജെർമിയാനുഗ്രിരി വരെയും , നിക്കിയ മുതൽ പേർഷ്യ വരെയും പിടിപാടുണ്ട്.
സൊഗൂതിലേക്ക് മതിയായ കച്ചവടച്ചരക്കുകൾ എത്തിക്കാൻ കഴിഞ്ഞാൽ ....
കുറച്ചു കാലത്തിനുള്ളിൽ എല്ലാ കച്ചവടക്കാരും ഇവിടേക്ക് ആകർഷിക്കും.
അങ്ങനെ ഒരുപാട് ചരക്കുകൾ ഇവിടേക്ക് കൊണ്ടുവരിക എന്നത് സാധ്യമാണോ ...... ദുന്താർ ബേയ് ... ?
ആലപ്പോ മുതൽ ഇവിടെ വരെയുള്ള എല്ലാ മാർഗ്ഗങ്ങളും അപകടം പിടിച്ചതാണന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാമല്ലോ ....
വഴിയിലുടനീളം കൊള്ളക്കാരും മംഗോളുകളും സമൃദ്ധമാണ്.
അതിനു നിങ്ങൾ കാണുന്ന പരിഹാരമെന്താണ് ....?
താങ്കളുടെ പിതാവ് ചെയ്തത് പോലെ തന്നെ .....
നിങ്ങൾ തന്നെയാണ് ആ കൊള്ളക്കാരിൽ നിന്ന് കച്ചവടച്ചരക്കുകൾ സംരക്ഷിക്കേണ്ടത് ...
അദ്ദേഹത്തെ പോലൊരാൾ നിങ്ങളുടെ അടുത്തുള്ളപ്പോൾ വളരെ അനായാസം നിങ്ങൾക്ക് നിങ്ങളുടെ വസ്തുക്കൾ വിറ്റഴിക്കാൻ സാധിക്കും.
എന്താണ് സംസാരിക്കേണ്ടത് എന്ന് അദ്ദേഹത്തിന് നന്നായി അറിയാം.
സുലൈമാൻ എനിക്ക് എൻറെ മകനെപ്പോലെയാണ്.
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞതൊക്കെ ഞാൻ ശ്രദ്ധിച്ചു.
ഞാൻ അതിന് അനുവാദം നൽകുന്നു.
ഞങ്ങളുടെ ചരക്കുകൾ ഞങ്ങളുടെ ആളുകളാൽ സുരക്ഷിതമായിരിക്കും
സുരക്ഷിതമായി തന്നെ നിങ്ങൾക്ക് നിങ്ങളുടെ ചരക്കുകൾ സൊഗൂതിലേക്ക് കൊണ്ടുവരാവുന്നതാണ്.
അമ്മാവാ.
കയിയിലെ ഒരു ബേയ് എന്ന നിലക്ക് .....
കച്ചവടം മെച്ചപ്പെടുത്തുക എന്നത് താങ്കളുടെ ദൗത്യമാണ്.
മെലിക്ക് ബേയുടെ , കച്ചവടച്ചരക്കുകൾ ഇനി മുതൽ ഞങ്ങളുടെ സംരക്ഷണത്തിൽ ആയിരിക്കും.
അദ്ദേഹത്തിൻറെ ചരക്കുകൾക്ക് എന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചാൽ .....
നഷ്ടപരിഹാരം നൽകുക എന്നത് നമ്മുടെ കടമയാണ്.
നിങ്ങളിൽ നിന്ന് ഞങ്ങൾ  പ്രതീക്ഷിക്കുന്നത് ......
കച്ചവടമാണ്.
സൊഗൂത് എന്ന പേരു കേൾക്കുമ്പോൾ  ....
ആദ്യമായി ജനങ്ങളുടെ മനസ്സിലേക്ക് വരേണ്ടത് വിശ്വാസമാണ്.
സത്യസന്ധതയാണ്.
സുരക്ഷിതവും സമാധാനവുമാണ്.
എല്ലാ കച്ചവടക്കാരും അറിയണം, തങ്ങളുടെ ചരക്കുകൾക്ക് ഏറ്റവും നല്ല വില കിട്ടുന്നത് സൊഗൂതിലാണന്ന്
അതാണ് ഞങ്ങൾ നിങ്ങളിൽ നിന്ന് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നത്.
ഇനി പറയൂ അമ്മാവാ.....
സൊഗൂത് പുനർജ്ജീവിക്കണം ,  എന്നാണ് എൻറെ ഏറ്റവും വലിയ ആവശ്യമായിട്ട് ഉണ്ടായിരുന്നത്.
ഈ ദൗത്യത്തിന്റെ എല്ലാം ഉത്തരവാദിത്തങ്ങളും എനിക്ക് നൽകുകയാണെങ്കിൽ ..... സഹോദര പുത്രാ..
നമ്മുടെ ആദ്യ കരാർ പൂർത്തിയാക്കി.
അത് സമൃദ്ധി ഉള്ളതാകട്ടെ .
ഉപകാരപ്രദം ആകട്ടെ .
അമ്മാവാ.
ഇതിൻറെ ഉത്തരവാദിത്തങ്ങൾ ഞാൻ താങ്കളെയാണ് ഏൽപ്പിക്കുന്നത്.
സൊഗൂതിനെ പുനരുജ്ജീവിപ്പിക്കുക എന്നത് താങ്കളുടെ ദൗത്യമാണ്.
ദൗത്യം സമൃദ്ധിയും സന്തോഷവും ഉള്ളതാകട്ടെ .
നിങ്ങൾക്ക് അത് പിന്നീട് ഒരിക്കൽ ഒരുമിച്ച് സംസാരിക്കാം.
ബേയ് ...
ഞാൻ താങ്കളെ എതിർക്കുകയാണ് എന്ന് കരുതരുത് എന്നാലും ......
ഞാൻ വീണ്ടും ദുന്താർ ബേയെ വിശ്വസിച്ചത്  നിന്നെ അത്ഭുതപ്പെടുത്തിയോ ബോറൻ ...?
എൻറെ അമ്മാവനോടുള്ള എൻറെ എല്ലാ ഉദ്ദേശങ്ങളും നല്ലതാണ്.
ഞാൻ അദ്ദേഹത്തിന് വീണ്ടും ഒരവസരംകൂടി നൽകിയിരിക്കുകയാണ്.
ഞാൻ അദ്ദേഹത്തിന് അവസരങ്ങളും ദൗത്യങ്ങളും നൽകും ......
അതിലൂടെ തൻറെ നഷ്ടപ്പെട്ടുപോയ അഭിമാനം അദ്ദേഹം വീണ്ടെടുക്കട്ടെ...
ഈ നാടുകളിൽ വച്ച് ഏറ്റവും വലിയ കച്ചവടച്ചരക്കുകൾ തയ്യാറാക്കുക.
ഞാൻ എൻറെ സഹോദരൻ യാവലാക്ക് അർസലാനെയും  അറിയിക്കാം.
തീരുമാനപ്രകാരം നമ്മൾ കാബ്ലാനുഗരിയുമായി കച്ചവട ബന്ധം സ്ഥാപിക്കും.
നിങ്ങളെപ്പോലെ പരിചയസമ്പന്നനായ ഒരാളുമായി കച്ചവടം നടത്തുക എന്നത് ഞങ്ങളുടെ വലിയൊരു ഭാഗ്യമാണ് , ദുന്താർ ബേയ്.
നമ്മുടെ ഭാഗ്യവും, പാതകളും എല്ലാം വിശാലമാണ്.
നമുക്ക് ആരംഭിക്കാം നമുക്കൊരുമിച്ച് ലാഭം കൊയ്യാം.
എൻറെ കൂടെ വരൂ നമുക്ക് എൻറെ വീട്ടിലേക്ക് ഇരിക്കാം.
ബാംസി ബേയെയും ഞങ്ങൾക്കൊന്നും കാണണം.
ഇനിമുതൽ നമ്മൾ ഇരുകൂട്ടരും ഒന്നിച്ചായിരിക്കും.
ഇടയ്ക്കിടക്ക് നമുക്ക് വീണ്ടും കണ്ടു മുട്ടാം.
തീർച്ചയായും അവനത് തൻറെ കൂടാരത്തിൽ ആയിരിക്കും സൂക്ഷിച്ചുവച്ചിട്ടുണ്ടാവുക.
അത് എടുക്കുക എന്നത് നല്ല പണിയാണ്.
ഉസ്മാൻ ഗോത്രത്തിലേക്ക് നമുക്ക് കയറാൻ സാധിച്ചിട്ടുണ്ട് എങ്കിൽ ....
ആവശ്യം വരുമ്പോൾ നമ്മളവന്റെ കൂടാരത്തിലേക്ക് പ്രവേശിക്കും.
എങ്ങനെ ....?
ദുന്താർ,  ഈ ഗോത്രത്തിലേക്ക് ഉള്ള വാതിലുകൾ നമുക്ക് തുറന്ന് തന്നിട്ടുണ്ട്.
കൂടാരത്തിലേക്ക് പ്രവേശിക്കാൻ ബാംസി നമ്മളെ സഹായിക്കും.
നമുക്ക് അദ്ദേഹത്തിൻറെ അടുക്കൽ പോയി അദ്ദേഹത്തിൻറെ പഴയകാല സ്മരണകൾ .....
ആ കൂടാരത്തിലിരുന്ന് അയവിറക്കാം സഹോദരാ ....
ഉസ്മാൻ നിങ്ങളെയാണ് ദൗത്യം ഏൽപ്പിച്ചിരിക്കുന്നത് അതിലൂടെ അവനുമായി നിങ്ങൾക്ക് കൂടുതൽ സഹവസിക്കാം.
കച്ചവടത്തിലൂടെ ഞാനൊരു കുന്നു സ്വർണനാണയങ്ങൾ സമ്പാദിക്കും, ഹാതൂൻ
വളരെ കൂടുതൽ ....
അങ്ങനെ അവന് എന്നിലുള്ള വിശ്വാസം കൂടും
തൻറെ അമ്മാവനോടുള്ള അവൻറെ  ബഹുമാനവും സ്നേഹവും .....
അവൻറെ മനസ്സിൽ അധികരിക്കും.
ഒടുവിൽ ഒരു കൊടുങ്കാറ്റ് പോലെ ഞാൻ അടിച്ചു വീശും.
അവൻ എന്നോട് യാചിക്കും.
എന്നോട് ചെയ്തതിനു മാപ്പ് നൽകാൻ അവൻ എന്നോട് ആവശ്യപ്പെടും.
അപ്പോൾ നിങ്ങൾ താഴ്ന്ന് കൊടുക്കരുത് , ദുന്താർ ബേയ്
അവൻറെ ഭാര്യ ആ മൂദേവി ആണ് ഇപ്പോൾ എല്ലാവരോടും കൽപ്പിക്കുന്നത്.
കബ്നോഗ്ലൂരി ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന് വന്ന എന്നോട് വരെ അവൾ കൽപ്പിക്കാൻ മാത്രം ....
ധൈര്യം കാണിച്ചു തുടങ്ങി.
അത് കേട്ടപ്പോൾ .....
എനിക്ക് എൻറെ കൈ തരിച്ച് വന്നതാണ് ....
പിന്നെ ഞാൻ നിങ്ങളെ ഓർത്ത് മാത്രമാണ് ....
എല്ലാം ക്ഷമിക്കുന്നത്.
എല്ലാം നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി മാത്രമാണ്.
എൻറെ സുന്ദരി കണ്ണുള്ള പെണ്ണെ ..
ശാന്തമാകു ....
എല്ലാത്തിനും വഴിയുണ്ടാക്കാം.
അവർ നമ്മോട് ചെയ്തതിന് അവർക്കുള്ളത് നാം കൊടുക്കും.
അകത്തേക്ക് വരട്ടെ, ദുന്താർ ബേയ് ....?
സഹോദരാ...
വരൂ ... യാവ്ലാക്ക് ഹസൻ
സഹോദരാ ....
മോളെ....
എന്തായി യാവ്ലാക്ക് ഹസൻ...?
എന്താ ഈ സമയത്ത് ....?
ഏതു കാറ്റാണ് നിങ്ങളെ ഇവിടെ എത്തിച്ചത് ....?
ഞാൻ രാത്രിയിൽ വേട്ടയാടുകയായിരുന്നു.
ഒരു മാൻപേടയാണ് എന്നെ ഈ വഴിക്ക് നയിച്ചത്.
രാത്രി സമയങ്ങളിൽ ഉസ്മാന്റെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് പ്രവേശിക്കരുതെന്ന് സെർതക്ക് എനിക്ക് താക്കീത് നൽകിയതാണ്.
പക്ഷേ എനിക്ക് എൻറെ സഹോദരനെ കാണണമെന്ന് തോന്നി.
സ്വാഗതം സഹോദരാ സ്വാഗതം .
ഇരിക്കൂ ....
അങ്ങനെ പറയരുത് ഇത് നിങ്ങളുടെ കൂടി കൂടാരമാണ്.
നമ്മൾ കണ്ടിട്ട് ഒരുപാട് കാലമായി.
ഉസ്മാൻ ഈ ഗോത്രത്തിന്റെ ബേയ് ആയി.
നിങ്ങളെ നിങ്ങളുടെ എല്ലാ ഉത്തരവാദിത്വങ്ങളിൽ നിന്നും പിരിച്ചു വിട്ടു എന്ന് കേട്ടു, ശരിയാണോ ....? ദുന്താർ ബേയ്
അതെ ശരിയാണ് ...
എന്തൊക്കെയായാലും നീ ഉസ്മാനുമായി സഖ്യം തീർത്തില്ലേ ...
അതും ഞാൻ അങ്ങനെ ചെയ്യേണ്ടതിനുമുമ്പ് .
അതെ തീർച്ചയായും.
നന്ദി.
എന്നാലും നിങ്ങൾക്കെങ്ങനെ ഇത് ഞങ്ങളോട് ചെയ്യാൻ സാധിച്ചു സഹോദരാ ...?
ഉസ്മാൻ ഉറച്ച തീരുമാനങ്ങൾ എടുക്കുന്നവരാണ്.
അദ്ദേഹം വളരെ ബുദ്ധിശാലിയും വളരെ നല്ലൊരു പോരാളിയുമാണ് .
അദ്ദേഹം കാരണമാണ് എനിക്ക് സത്യം മനസ്സിലാക്കി ഗെയ്ഹാതുവിന് എതിരെ പോരാടാൻ സാധിച്ചത്
ബയ്സൻതീനിനെ വരച്ച വരയിൽ നിർത്താൻ അദ്ദേഹത്തെക്കൊണ്ട് മാത്രമേ സാധിക്കുകയുള്ളൂ , ഞാൻ ഗെയ്ഹാതുവിനെ ഇവിടെ നിന്ന് ഓടിക്കും.
അങ്ങനെ ഈ ഭൂമികൾ .... ഈ പ്രദേശങ്ങൾ,
ഈ രാജ്യം ഈ രാഷ്ട്രം എല്ലാം ഇസ്ലാമിക ലോകത്തിൻറെതായി മാറും തുർക്കികളുടേതായ് മാറും.
സഹോദരാ ഇന്ന് രാത്രി ഇവിടെ തങ്ങാം.
ഞങ്ങളുടെ അതിഥിയായി ....
രാത്രി വളരെ ദൈർഘ്യമേറിയതാണ് നമുക്ക് ഒരുപാട് കാര്യങ്ങൾ ഇരുന്നു സംസാരിക്കാം.
നിങ്ങളോടും എനിക്ക്  കുറച്ചു കാര്യങ്ങൾ സംസാരിക്കാനുണ്ട്.
ബേയ്...? എന്താണിത് ....?
ഇതാണ് നമ്മുടെ പതാക
പുതിയ പതാകയോ ...?
മറ്റുള്ള ബേയ്മാർ ഇതിനു സമ്മതിക്കുമോ ...? അവർ ഇതിനെ എതിർക്കില്ലേ...?
- ഇല്ല
അവർക്കതിന് കഴിയില്ല.
കാരണം.
ഈ പതാകക്ക് ഒരുപാട് അർത്ഥങ്ങളുണ്ട്.
ഇത് ഇസ്ലാമിക ലോകത്തിൻറെതാണ് .
ഇൻഷാ അള്ളാ വൈകാതെ നമ്മൾ ലോകത്തിലുള്ള എല്ലാ മുസ്ലിങ്ങൾക്കും ഒരു പ്രതീക്ഷയായി മാറും.
നമ്മൾ വിതക്കുന്ന വിത്തുകൾ ഈ ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന് ലോകത്തിൻറെ നാനാ മൂലകളിലേക്ക് പടർന്നു വ്യാപിക്കും.
ഹാതുന്മാരോട് ഇത് നെയ്യാൻ ആവിശ്യപ്പെടു.
-നിങ്ങളുടെ കല്പനപോലെ .
നിങ്ങൾക്ക് ഓഹരിയായി കിട്ടിയ വിഹിതം നിങ്ങൾ ദാനം ചെയ്തു അല്ലേ.....?
അത് ആരെങ്കിലും അറിഞ്ഞോ ഇല്ലല്ലോ ....?
നമ്മുടെ മഹാനായ പ്രവാചകർ തങ്ങൾ കല്പിച്ചതുപോലെ ....
വലതുകൈ കൊടുക്കുന്നത് ഇടതുകൈ അറിയാതെതന്നെ.
ജനങ്ങൾക്കിടയിൽ വച്ച് ദാനം ചെയ്യുന്നത് ഒരിക്കലും ധർമ്മമല്ല , അത് പാവപ്പെട്ടവരോടുള്ള അക്രമമാണ്.
ഒരു ബേയ് എന്നിലേക്ക് ഇത് എൻറെ ദൗത്യമാണ്.
നിൻറെ സുന്ദരമായ കണ്ണുകൾക്ക് വേണ്ടി ഞാൻ ത്യാഗം ചെയ്യാൻ തയ്യാറാണ് .
മോനെ ....
എൻറെ വസിയത്ത് (ഉപദേശം)
എൻറെ വസിയത്ത്
ഉപ്പാ...
ഉസ്മാൻ
എന്റെ ബാലാ...
എൻറെ പിതാവ് ....
അദ്ദേഹം മരിക്കുന്നതിനു മുമ്പ് എന്നോട് ഒരാഗ്രഹം പറഞ്ഞിരുന്നു.
മറ്റൊരു പെണ്ണിനെ കൂടി വിവാഹം ചെയ്യാൻ അദ്ദേഹം എന്നോട് ആവശ്യപ്പെട്ടു.
അതെൻറെ പിതാവിൻറെ ഉപദേശമാണ്.
ഞാൻ മറ്റൊരു പെണ്ണിനെ വിവാഹം ചെയ്യും.
ഞാൻ ഈ സമയത്ത് ഒരു കള്ളം കെട്ടിചമക്കുന്നതല്ല.
നിന്നെ അറിയിക്കാമെന്ന് കരുതി
എന്തുകൊണ്ട് നിങ്ങൾ എന്നോട് നേരത്തെ പറഞ്ഞില്ല .....?
എന്തിനാണ് നിങ്ങൾ ഇത് എന്നിൽ നിന്ന് ഇത്രയും കാലം മറച്ചുവച്ചത് ....?
നിൻറെ കണ്ണുകളിൽ നോക്കി നിന്നെ വേദനിപ്പിക്കാൻ എനിക്ക് കഴിയുമായിരുന്നില്ല.
അങ്ങനെയൊന്നും ചിന്തിക്കരുത് ഉസ്മാൻ .
ഞാൻ നിങ്ങളോട് മുമ്പ് പറഞ്ഞിട്ടില്ലേ .....
ഞാൻ നിങ്ങളോട് പറഞ്ഞിട്ടില്ലേ ......
മറ്റൊരു പെണ്ണിനെ വിവാഹം ചെയ്യാൻ .
നമ്മുടെ എർതുറുൽ ബേയും ഇതുതന്നെയല്ലേ പറഞ്ഞുകൊണ്ടിരുന്നത്.
ഇനി അതിൽ നിന്ന് ഒരു പിന്മാറൽ ഇല്ല .
ഇത് നിങ്ങളുടെ പിതാവിൻറെ വസിയ്യത്താണ്
നമ്മുടെ ബേയുടെ ആഗ്രഹമാണ്.
തീർച്ചയായും നിങ്ങളത് അനുസരിക്കണം.
കരയരുത്.
കരയരുത് ഉസ്മാൻ .
നിങ്ങൾ കരഞ്ഞാൽ അത് കൂടുതൽ വേദനിപ്പിക്കുന്നത് എന്നെയാണ്.
ഞാൻ കരയില്ല.
എനിക്കതിൽ ഒരു പരാതി പോലുമില്ല.
ഞാൻ ക്ഷമിക്കാം
ഇതാണ് നമ്മുടെ വിധി, ഉസ്മാൻ .
ഇതാണ് നമ്മുടെ വിധി.
ഏയ് സിംഹാസനമേ ....
നിനക്കെന്താണ് എന്നിൽനിന്ന് വേണ്ടത്..?
നിൻറെ മേലുള്ള ആധിപത്യം സ്ഥാപിക്കുക എന്നത് എന്തൊരു പ്രയാസകരമായ കാര്യമാണ്.
ഏയ് സിംഹാസനമേ .....
ഒരേ സമയം രണ്ട് ചക്രവർത്തിമാരെ നീ അനുവദിക്കുകയില്ല.
നീ എൻറെ കൂടെ മറ്റൊരാളെ അനുവദിക്കുകയില്ല.
ഈ സ്ഥാനം കയി ഗോത്രത്തിന്റെ ഭാവിയാണന്ന് ......
നീ പ്രഖ്യാപിച്ചുകഴിഞ്ഞു.
ഒടുവിൽ ...
ഞാൻ സ്നേഹിക്കുന്ന ആളുകളെ ....
ഭീഷണിപ്പെടുത്താൻ നീ എന്നെ പ്രേരിപ്പിച്ചു.
ഏയ് സിംഹാസനമേ .....
നീ സംസാരിക്കുന്നത് ഭാവിയെപ്പറ്റിയാണ് .
നീ സംസാരിക്കുന്നത് അനന്തരാവകാശത്തെ പറ്റിയാണ്.
എനിക്കൊരു മകൻ വേണമെന്നാണ് നീ ആവശ്യപ്പെടുന്നത്.
എന്തായാലും ...
എന്തായാലും ....
ഞാൻ ഈ ലോകത്ത് ഏറെ സ്നേഹിക്കുന്ന .....
എൻറെ സുന്ദരിയായ കണ്ണുകളുള്ള ബാലയെ , ......
വേദനിപ്പിച്ചത് നീയാണ്.
എൻറെ ഹൃദയത്തിൽ നിന്ന് എൻറെ സ്നേഹത്തിൽ നിന്ന് നീയാണ് അവളെ ദൂരേക്ക് കൊണ്ടുപോയത് ......
ഇരുട്ടുമൂടിയ മൂകമായ് കിണറുകളിലേക്ക് ....
നീ എൻറെ പ്രിയതമയെ കൊണ്ടെത്തിച്ചു.
എൻറെ റബ്ബേ....
എന്നെ നീ തനിച്ചാക്കരുതേ.......
എന്നെ നീ തനിച്ചാക്കരുതേ ......
നിൻറെ പാതയിൽ നിന്ന് ഒരിക്കലും എന്നെ വഴി പിഴപ്പിക്കരുതേ..
ഈ അധികാരം നീതിയുള്ളതാക്കണേ .
എല്ലായിപ്പോഴും ....
ഈ പാതയിൽ ഉറച്ചുനിൽക്കാൻ ശക്തി നൽകണേ .
സത്യസന്ധമായ സൗഹൃദങ്ങൾ നൽകി അനുഗ്രഹിക്കണേ .....
സത്യത്തിന്റെ മാർഗത്തിൽ എന്നെ നീ നിലനിർത്തണേ...
പിന്നെ നീ നിലനിർത്തണേ....
ഉസ്മാൻ ബേയ് ....
ഞാൻ അകത്തേക്ക് വരട്ടെ .....
വരൂ ....
ഉസ്മാൻ ബേയ് , അധികാരത്തിൽ വന്നത് എന്ന് ഞാൻ അറിഞ്ഞു ഉടനെ കുറച്ച് സമ്മാനങ്ങളുമായി ഞാൻ താങ്കളെ കാണാൻ വന്നതാണ്.
എന്നാൽ താങ്കൾ സിംഹാസനം ചുമലിൽ ഏറ്റുന്നതായിട്ടാണ് ഞാൻ കാണുന്നത്.
എനിക്ക് ഒരുപാട് ചുമടുകൾ ഉണ്ട് .
എന്താണ് ആ രഹസ്യം ...?
അതെന്നോട് ചോദിക്കരുത്.
മറിച്ച് ഒരുപാട് തവണ കൊത്തുപണികൾക്ക് വിധേയമാക്കപ്പെട്ട ഈ സിംഹാസനത്തെ കുറിച്ച്  ചോദിക്കൂ .....
എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
നിങ്ങളുടെ വരവ് ഈ കൂടാരത്തെ ധന്യമാക്കി.
വരൂ .....
ഇതു വളരെ വലുതാണ് ....
ഇക്കാലത്ത് ഇത്തരത്തിലുള്ള ഒരു കൂടാരം ....
വളരെ വിരളമാണ്.
നിങ്ങൾ സമ്മതിക്കുകയാണെങ്കിൽ ....
ഞാനൊരു സമ്മാനം കാഴ്ച വെക്കാം , ഉസ്മാൻ ബേയ്.
ഇത് ദർവിശുകളുടെ സമ്പത്താണ് , ഇത് നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ കഴുത്തിൽ തൂക്കണം.
ഇങ്ങു താ ഞാൻ കാണിച്ചു തരാം.
ഇതാണ് ഇതിൻറെ ഉപകാരം.
ഇത് യാചിക്കാനാണ് ഉപയോഗിക്കുന്നത് , ഉസ്മാൻ ബേയ്.
ദർവിശുകൾ അല്ലാഹുവല്ലാതെ മറ്റാരോടും യാചിക്കാറില്ല.
പക്ഷെ, ആ ഇരുതലമൂർച്ചയുള്ള വ്യാളി , നമ്മുടെ ശരീരം....
അതിനെ അവഗണിക്കാൻ വേണ്ടി , ഹസ്റത്ത്മാർ ഇത് ധരിക്കാറുണ്ട്.
അത് നിങ്ങളുടെ ജീവിതത്തെ ധന്യമാക്കും.
പിന്നെ ലോകം മുഴുക്കെ നോക്കിക്കൊണ്ട് താങ്കൾ അത്ഭുതപ്പെടും
ദുൻയവിയായ ജീവിതത്തെ ത്യജിക്കാൻ വേണ്ടി താങ്കൾ ഒഴിവാക്കിയ എല്ലാ ആളുകളും .....
നിങ്ങളെ ഓർത്ത് സഹതപിക്കും നിങ്ങളെ പരിഹസിച്ചു ചിരിക്കും.
അവരുടെ ഓരോ പരിഹാസങ്ങളും ഓരോ സഹതാപവും നിങ്ങൾക്കുള്ള സമ്മാനമായിരിക്കും
ചിലർ സ്വർണനാണയങ്ങൾ ഇട്ടുനൽകും .
മറ്റു ചിലർ രുചികരമായ ഭക്ഷണങ്ങൾ നൽകും .
വേറെ ചിലർ നായ്ക്കൾക്ക് ഉള്ള ഭക്ഷണം നൽകും .
ഓരോ ദിവസവും ഓരോ സ്വർണനാണയങ്ങളും ......
നിങ്ങളുടെ ഉള്ളിലുള്ള എല്ലാ പ്രതിഷ്ഠകളെയും നശിപ്പിക്കും.
കാലം കഴിയുന്തോറും ...
......കഴുത്തിനുചുറ്റും നിങ്ങൾ കൊണ്ടുനടക്കുന്ന ഈ പാത്രം നിങ്ങളുടെ  സഹചാരിയായി തീരും.
നിങ്ങളുടെ മനസ്സിലുള്ള വ്യാജമായ എല്ലാ ബിംബങ്ങളും തകർന്നടിയുമ്പോൾ ...
ഈ പിച്ച പാത്രം നിങ്ങൾക്ക് കിരീടമായി മാറും.
പിന്നീട് നിങ്ങൾ ദർശിക്കുന്ന ലോകം വ്യത്യസ്തമായിരിക്കും.
പിന്നീട് ....
ലോകം മുഴുവൻ നിങ്ങൾക്ക് വ്യത്യസ്തമായ രഹസ്യങ്ങൾ പറഞ്ഞു തരും .
ഉസ്മാൻ ബേയ്.....
ഇസ്ലാമിക ലോകത്തുള്ള എല്ലാ തുർക്കികളുടെയും പ്രതീക്ഷ ....
എല്ലാ ഉമ്മമാരുടെയും ഉപ്പമാരുടെയും ആൺമക്കളുടെയും പെൺമക്കളുടെയും ....
എല്ലാ പിഞ്ചുകുഞ്ഞുങ്ങളുടെയും ....
എല്ലാ ത്യാഗികളുടെയും സൂഫിമാരുടെയും പ്രതീക്ഷയായ കരാ ഉസ്മാൻ .
40 വർഷമായി ഞാൻ ഈ പാത്രം കൂടെ കൊണ്ടു നടക്കുന്നു.
ഇന്നുമുതൽ ഇത് താങ്കളുടെതാണ് .
നിങ്ങൾ നല്ലൊരു ബേയാണ്.
എന്ത് ഉപകാരമാണ് ഈ പാത്രം കൊണ്ട്  ഉണ്ടാവുക എന്ന്  ചിന്തിക്കരുത്.
അതൊരു സാമ്യതയാണ് താങ്കൾ അതിനെ തിരിച്ചറിയുക.
നിങ്ങൾ അതിനെ തകർക്കാനാണ് ഇഷ്ടപ്പെടുന്നത് എങ്കിൽ ....
നിങ്ങളുടെ ഉള്ളിലുള്ള അധികാരം താങ്കളോട് പറഞ്ഞു കൊണ്ടേയിരിക്കും .... " ഞാനാണ് ബേയ് " " എല്ലാം അറിയുന്നത് തനിക്കാണ് "
നിങ്ങൾ ഒരു ദർവിഷ്നെ പോലെ യാചിക്കുക.
ഞാൻ എന്തിനു വേണ്ടിയാണ് യാചിക്കേണ്ടത്......?
ഒരു ബേയെ യഥാർത്ഥ ബേയ് ആക്കുന്ന ഒന്നിന്  വേണ്ടി.
പ്രഗൽഭരായ പണ്ഡിതന്മാരിൽ നിന്ന് നിങ്ങൾ അറിവിന് വേണ്ടി യാചിക്കുക.
ഈ പാത്രം പോലെ ഈ കൂടാരത്തിൽ ....
വിദ്യാസമ്പന്നരായ ആളുകളെ നിങ്ങൾക്ക് കീഴിൽ ഒരുമിച്ചു കൂട്ടണം ......
അവരെപ്പറ്റി പരിചയസമ്പത്തുള്ള ആളുകൾക്ക് നിങ്ങൾ ആ ദൗത്യം നൽകണം.
ഏറ്റവും മികച്ച പണ്ഡിതന്മാരും കലാകാരന്മാരും യോദ്ധാക്കളും .....
ഈ കൂടാരത്തിന് കീഴിൽ ഒരുമിച്ചു കൂട്ടണം .
ഉസ്മാൻ ബേയ് ....
ബേയ് ...
നിങ്ങളൊരു ബേയ് ആണ്.
മലഞ്ചെരുവിലുള്ള ചെന്നായ്ക്കളും കെണിയിലകപ്പെട്ട ആട്ടിൻപറ്റങ്ങളും .....
വീശിയടിക്കുന്ന കാറ്റും വിശന്ന് പറക്കുന്ന പക്ഷികളും ......
എല്ലാം പരിഹാരംതേടി താങ്കളെ സമീപിക്കും.
അതിനെല്ലാത്തിനും കഴിവുണ്ടായിരിക്കുക എന്നത് , വളരെ കഠിനമാണ്.
അതിനെല്ലാത്തിനും സമയം ഉണ്ടായിരിക്കുക എന്നതും അധികഠിനമാണ് .
ഈ പാത്രത്തിൽ ഒരുമിച്ച് ചേർക്കപ്പെടുന്ന ആളുകളും പണ്ഡിതന്മാരും ......
അവരാണ് താങ്കൾക്കുള്ള പരിഹാരം.
അപ്പോൾ മാത്രമാണ് .....
ഈ സിംഹാസനം നിങ്ങൾക്കൊരു ഭാരമാവാതിരിക്കുക ...
അധികാരം നിങ്ങളുടെ കൈകളിലാണ്.
ലോകത്തിന് ഒത്തനടുവിൽ ഈ ഗോത്രം വളർന്നുവരുമ്പോൾ ......
എല്ലാ ജീവജാലങ്ങളോടും അത് നീതിയോടെ പെരുമാറുമ്പോൾ .....
നിങ്ങളുടെ പിൻതലമുറകൾ ഉസ്മാനികളായി അറിയപ്പെടും ....