ചില സാങ്കേതിക കാരണങ്ങളാൽ യീത്ത് ലാരിം ടീമിന് സബ്ബ് ചെയ്യാൻ സാധിച്ചില്ല. ഫസീൻ വെളിയങ്കോടിന് നന്ദി അറിയിക്കുന്നു.
പരിഭാഷ : ഫസീൻ വെളിയങ്കോട്
ഏയ്, കയികളെ
എന്റെ കടമ
ഞാൻ ശരിയായി നിറവേറ്റി എന്നതിന്
നിങ്ങൾ സാക്ഷികളാണോ..?
സാക്ഷിയാണ്, ബെയിം
ഏയ്, കയികളെ
എന്റെ ബേയ് ലിക്കിന്
നിങ്ങള്ക്ക് സമ്മതമാണോ ..?
സമ്മതമാണ്, ബെയിം
ഞാന് ഇപ്പോൾ
എന്റെ അവകാശിയെ  തെരെഞ്ഞെടുക്കുകയാണെങ്കിൽ
എന്നെ ബഹുമാനിച്ചതുപോലെ അവരെയും
ബഹുമാനിക്കുമോ..?
അദ്ദേഹം കൽപ്പിക്കുന്നതു
അനുസരിക്കുമോ ..?
അനുസരിക്കും, ബെയിം
എന്റെ അവകാശി....
സ്വമേധയാ
ഒരിക്കലും കൈ വെടിയാത്ത
കയീ ബെയ്
ഒരിക്കലും യുദ്ധത്തിന്റെ തീ അണയ്ക്കാത്ത
വിജയങ്ങളിൽ നിന്നും വിജയങ്ങളിലേക്ക്
നമ്മുടെ പതാക വഹിച്ചുകൊണ്ട് പോകുന്ന
അടിമത്തവും ചങ്ങലകളും അംഗീകരിക്കാത്ത....
എന്റെ മകൻ .......
ബബാ  ..
ബെയിം...
ബബാ  .. ബബാ  ..
ഒരു ദിവസം മുമ്പ്
ഞാൻ നിന്നോട് അംഗീകരിക്കില്ല
കാരണം
ഉസ്മാനും യാവലാക്ക് അർസലാനും
ഗേയ്ഹാത്തുവിന്റെ അടുത്തേക്ക് പോയിരിക്കുന്നു
അവർക്ക് അവിടുന്ന് രക്ഷപ്പെടാൻ കഴിയില്ല
കയീ ബെയ്കൾക്ക് ഞാൻ കൊടുത്ത വിഷം ഫലിച്ചാൽ
അതിനർഥം
ഗോത്രത്തിന് ഇപ്പോൾ ഒരു ബെയ് ഇല്ല
ഗോത്രം  ഇപ്പോൾ വലിയ പ്രശ്നത്തിലാണ് .
തീര്ച്ചയായും,
എനിക്ക് വൃത്തിയാക്കുന്നത് ഇഷട്ടമാണ്
നമുക്ക് ആ  വാര്ത്ത ലഭിച്ചു കഴിഞ്ഞാൽ
രണ്ട് ഭാഗത്ത് നിന്നും  ആക്രമിച്ച്
നമ്മൾ വൃത്തിയാക്കുന്നു .
നമ്മൾ കുലുജഹീസ റിനെ
ആക്രമിക്കാൻ പോവുകയാണോ ..?
നീ ശെരിക്കും അതെനോട് ചോദിക്കുന്നുണ്ടോ..?
ഞാൻ നിന്നോട് പറയട്ടെ
കയികൾ എല്ലാം മരിച്ചാൽ
എത്രനാൾ കുലുജഹീസർ  ചെറുത്തു നില്ക്കും
നീ എന്റെ മനസ്സിനെ
കുറച്ചു കാണുന്നില്ലല്ലോ  ല്ലേ .?
റെയ്ഡിനെക്കുറിച്ചാണ് നമ്മൾ ചിന്തിക്കേണ്ടത്
നാശത്തെ കുറിച്ച് ചിന്തിക്കാതെ
കൊടുംകാറ്റ് പോലെ നമ്മൾ അങ്ങോട്ട് പോകണം
ഒറ്റ കയികളെ പോലും അവശേഷികാതെ
എല്ലാവരെയും,നമ്മൾ കൊല്ലും .
വരൂ .. വരൂ ...
എനിക്ക് ആ സന്തോഷ വാർത്ത തരൂ ..
വരൂ..
ഒസ്മാൻ ..
ഒസ്മാൻ .?
അവന്റെ ആൽപ്പുകളെയും കൂട്ടി കയീ ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോയി
ഒസ്മാൻ....... എവിടെ പോയെന്ന് ..?
കയീ ഗോത്രത്തിലേക്ക് .. എഫെൻദം
അയാൾ ....
ഗെഹാതുവിന്റെ അടുത്തേക്ക് റൈഡ് ചെയ്യാൻ പോയില്ലേ
എങ്ങനെ അവിടുന്ന് രക്ഷപ്പെടും..?
യവലാക് അർ സലാൻ ..?
അയാളും ജീവനോടെയുണ്ട് .എഫെൻദം
ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോകുന്നു .
പുറത്ത് പോ .. പുറത്ത് പോ ..
അപ്പോൾ ഗെഹാതു
ശെരി .. ശെരി ..
ശെരി .. മിണ്ടരുത് .. മിണ്ടരുത് ..ശെരി
ശെരി
ശെരി .ശെരി ..  മിണ്ടരുത്
ശെരി .ശെരി ..
അപ്പോൾ...
ഗെഹാതു അവർക്ക് കാത്തുനിൽകാതെ പോയി .
അതേ
ഗെഹാതു പോയി .
നമുക്കിത് കൈകാര്യം ചെയ്യണം . ഫ്ലാറ്റിയൂസ്
നമുക്കിത് കൈകാര്യം ചെയ്യണം
ഒസ്മാൻ മരിച്ചിട്ടില്ല.
ഒസ്മാൻ..... ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോയി.
അപ്പോൾ
ഒസ്മാൻ നമ്മളെ വിളിക്കും
ഗോത്രത്തെ നമ്മൾ ആക്രമിക്കും
ശെരി ..
തർഗുണിന് കൊടുത്ത വിഷം ഫലിച്ചാൽ
അതായത്, കയീ ബെയികൾ മരിച്ചാൽ
ഗോത്രം വലിയ പ്രശ്നത്തിലാവും,. അല്ലേ ..?
ഒസ്മാൻ ആണിത് ചെയ്തത് എന്ന് അവർ കരുതും .
കരുതില്ലേ ..?
തീർച്ചയായും ...
മഹാനായ സീസർ
തർഗുണിന് അറിയില്ല.
എന്തായാലും ,എന്റെ സുഹൃത്തേ ..
തർഗുണിന് അടുത്തേക് പോയി
നമ്മൾ ഇത് മനസ്സിലാക്കും .
കയീ ബെയികൾ ഒസ്മാനേ പോലെ
ജീവനോടെ ഉണ്ടോ എന്ന് നോക്കാം
അല്ലെങ്കിൽ വിഷം കഴിച്ച്
മരിച്ചോ എന്ന് .
ഞാൻ എന്താണ് ചെയ്യേണ്ടത് . നികോള ..?
എന്താണെന്നോ ..?
നീ തയ്യാറാകണം . ഫ്ലാറ്റിയൂസ്
എന്റെ മനസ്സ് പറയുന്നു ...
നമുക്കിന്ന്
ഒരു രക്തരൂക്ഷിത യുദ്ധം ലഭിക്കും.
അതാണോ നിന്നോട് ഇത് പറഞ്ഞത് . നികോള ..?
അതൊരു ശില്പമാണ് . ഫ്ലാറ്റിയൂസ്
അതിന് സംസാരിക്കാൻ കഴിയില്ല.
ബബാ ..
റബ്ബിന് നന്ദി
നിങ്ങളെ ഇതുപോലെ കണ്ടതിനു ശേഷം
ഞാൻ മരിക്കുകയാണെങ്കിലും
എനിക്ക് വേദനിക്കില്ല ,ബെയിം,
നമുക്ക് പിന്നീട് സംസാരിക്കാം സെലചാൻ ഹത്തൂൻ.
ഇൻഷ അല്ലാഹ്
റബ്ബിന് നന്ദി
ഹാതുൻലാർ ...
പുറത്ത് പോകൂ ...
തീര്ച്ചയായും
ബെയികൾക്ക് ചിലത്  സംസാരികാനുണ്ട്
ബാംസി
ബെയിം .
നിങ്ങൾ  ചെയ്തത് എന്തോക്കെയാണെന്ന്
എനിക്കറിയാം
ആബി .
നിങ്ങൾ.....
നിങ്ങൾ എഴുന്നേറ്റില്ലല്ലോ
ഒരു ബെയ്
അമാനത്ത് തിരിച്ച് ഏൽപ്പിക്കാതെ
ഗോത്രത്തിൽ നിന്നും പോവില്ല .
മനസ്സ് ഹൃദയത്തോട് ഒപ്പമാണ് .
ഹൃദയം ഗോത്രത്തോട് ഓപ്പവും .
ഞാൻ എല്ലാം കേൾക്കുകയും ചെയ്തു
ഞാൻ  എല്ലാം അറിയുകയും ചെയ്തു
അപ്പോൾ നിങ്ങൾക്ക് ബെയ് ആവണം .
നിങ്ങൾക്ക് ബെയ് ആവണം പക്ഷേ
ജനാബ് ഹക്കിന് വേണ്ട ബെയ് എങ്ങനെ ആവണം ?
ദുന്തർ ബെയ്....
ഒരു ബെയ് യിൽ നിന്നുള്ള
ജനാബ് ഹക്ക് എന്താണ് ?
നിയമങ്ങളും ധാർമികതയും പിന്തുടരലാണ് . ബെയിം
ശെരിയാണ് .
നിയമങ്ങള്ക്കും  ധാർമികതയ്ക്കും
ഒപ്പമാണ് ബെയ്,ലിക്ക് നില്ക്കുന്നത്
പറയ്, ഗുന്ദുസ് .
ധാർമികതയെ ആര് നിലനിർത്തൂം .?
ജനാബ് ഹക്കിന്റെ ശക്തിയാർജ്ജിക്കുന്ന ബെയ്
ശെരിയാണ് .
ധാർമികതയെ മികച്ച രീതിയിൽ  നിലനിർത്തൂമ്പോൾ
പ്രകാശപൂരിതമായ ഫലം ബെയ്ക്ക് ലഭിക്കുന്നു
പറയ് ,സവ്ചി
നിയമങ്ങളും ധാർമികതയും തെറ്റിച്ചാൽ
എന്ത് സംഭവിക്കും ?
ലോകം നശിക്കപ്പെടും ,ബെയിം
നിയമങ്ങൾ നമുക്ക് മുകളിലായി
ആകാശത്ത്  നിലനില്ക്കും
ശെരിയാണ് .
ഇനി .. പറയ്.. ,ഒസ്മാൻ .
എങ്ങനെയാണ് ഒരു ബെയിൽ നിന്നു
മറ്റൊരു ബെയിലേക്ക് പദവി കൈമാറുന്നത്?
ബെയ് നമ്മുടെ ധാർമികതയുടെ സൂര്യനാണ് .
ബെയ് മകൻ ആണെങ്കിൽ സൂര്യന്റെ
വെളിച്ചമേറ്റ് പ്രകാശിക്കുന്ന ചന്ദ്രനും
ഓ ,കയികളുടെ സൂര്യൻ
നിങ്ങളുടെ പ്രകാശം ആരാണോ
ഒരു ചന്ദ്രക്കലയെ പൂർണ്ണ ചന്ദ്രനാക്കി
തീജ്വാല പോലെ   പ്രകാശിപ്പിക്കുന്നത്
അദ്ദേഹമായിരിക്കും നിങ്ങളുടെ അവകാശി .
ഇങ്ങനെയാണ്   നിങ്ങളുടെ അവകാശിക്ക്
ബെയ് പദവി കൈമാറുന്നത്.
ശെരിയാണ് .
ഇങ്ങനെയാണ് ഒരു ബെയിൽ നിന്നു
മറ്റൊരു ബെയിലേക്ക് പദവി കൈമാറുന്നത്.
എന്റെ മക്കളും
കാർദാഷും
അതിന് അവകാശമുണ്ട്
ഞാൻ എന്റെ കൂട്ടാളികളുമായയി സംസാരിക്കട്ടെ.
എനിക്ക് നൽകാനുള്ള ഉത്തരങ്ങൾക്ക് നിങ്ങൾ
ചിന്തിച്ചു തുടങ്ങിക്കോളൂ
പുതിയ കയീ ബെയ് .....
ആരായിരിക്കും അത് ?
മോനേ .
നിങ്ങൾ എന്താണ് പറയാൻ പോകുന്നത്
എന്ന് തർഗുൻ ഹത്തൂൻ പറഞ്ഞു
എന്താണിത് ?
നികോള എനിക്ക് തന്ന വിഷം.
കയീ ബെയ്കൾക്ക് വിഷം കൊടുക്കാൻ
അവൻ എന്നോട് ആവിശ്യപ്പെട്ടു
എന്താണ് നീ പറയുന്നത് ?
ഉറപ്പായും ഞാൻ അത് ചെയ്യില്ല.
പക്ഷേ ,എന്ത് സംഭവിച്ചെന്നു അറിയാൻ
അവനെന്നെ കാണാൻ വരും.
നീ എന്തിന്റെ പിന്നാലെയാണ് ?
യേങ്കെ .. നിൽക്ക്
ബലാ.....
നികോള.
നികോളയെ നമുക്ക് കാത്തു നിർത്താൻ പറ്റില്ല
നികോളയുടെ അടുത്തേക്ക് പോവുക
കയീ ബെയികൾക്ക് വിഷം കൊടുത്തില്ലെന്ന് പറയുക
പക്ഷേ അതിനേക്കാൾ നല്ലൊരു വഴിയുണ്ടെന്നും
ഞാൻ പറയുന്നത് ശ്രദ്ധിക്കുക
ബംസി ബെയോടും  അബ്ദുറഹ്മാൻ ബെയോടും
എന്താണ് സംസാരിക്കുന്നത് എന്ന് വ്യക്തമാണ്
തീർച്ചയായും ,വ്യക്തമാണ് .
കയിയുടെ പുതിയ ബെയ് ആരാകണം
എന്നായിരിക്കും അദ്ദേഹം ചോദിക്കുന്നത്.
കൂട്ടാളികളുടെ ഉപദേശം തേടുകയാണ് അദ്ദേഹം.
ആരെയാണ് അവർ  നിർദേശിക്കുക എന്നത് നമുക്ക്
മൂന്നു പേർക്കും അറിയാം.
നിങ്ങളുടെ മനസ്സിലും അത് വ്യക്തമാണല്ലോ ആബി ?
അതേ .
വ്യക്തമാണ്.
നീ എന്തിന്റെ പിന്നാലെയാണ് ,ഒസ്മാൻ ?
എപ്പോഴും എന്തെങ്കിലും ഒക്കെ
ചെയ്യാൻ ഉണ്ടാകും . ആബി .
അകത്തേക്ക് വന്നോട്ടേ,ബെയ് ?
വരൂ
ബെയിം നിങ്ങളെ കാത്തിരിക്കുന്നു .
നിങ്ങളെ രക്ഷിക്കുന്ന ദിവസം
അടുത്തിരിക്കുന്നു ,ബബാ.
നിങ്ങൾ സ്വതന്ത്രനാകുകയും
നമ്മൾ പ്രതികാരം വീട്ടുകയും ചെയ്യും.
എന്റെ കൂടെ ഒസ്മാൻ ഉണ്ടാകും
യവ്ലാക് അർസലാനൊപ്പം ചേർന്ന്
ഗെയ്ഹാതുവിന്റെ സ്ഥലം നീ ആക്രമിച്ചോ
ശെരിയാണ് ,ബബാ .
ഞങ്ങൾ ആക്രമിച്ചു
അവർ തുർക്കികളെ ആക്രമിക്കുന്നതിന് മുൻപ്
നമുക്ക് അവരെ അവസാനിപ്പിക്കണം.
എന്നിട്ട് ..?
ഞങ്ങൾ അവിടെ എത്തുന്നതിനുമുമ്പ് അവർ  പോയി
ഞങ്ങൾ അവന്റെ സൈന്യത്തെ കൊന്ന ശേഷം
തിരികെ വന്നു .
ഗെഹാതു മുൻപ് നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിലേക്ക്
വന്നിട്ടുണ്ട് ,ബെയിം അവൻ വീണ്ടും വരും .
ഗേഹത്തുവുമായുള്ള  ചങ്ങാത്തം ,
കരടിയുമായുള്ള ചങ്ങാത്തം പോലെയാണ് .
എന്റെ ഒസ്മാന് ആ കരടിയെ കൊല്ലണം എന്നുണ്ട് .
പക്ഷേ ,കരടി തന്റെ കൂട്ടിലില്ല.
യവ്ലാക് അർസലാനെ കുറിച്ച് ?
ഇത്രയൊക്കെ അയാൾ ചെയ്തിട്ടും
നീ എങ്ങനെ അവനെ വിശ്വസിക്കും ?
ഞാൻ
മറ്റുള്ളവരെ പോലെ ,അവന്റെ വാഗ്ദാനങ്ങളിൽ
വിഡ്ഡികളായിട്ടില്ല.
ഞാൻ അവന്റെ കണ്ണുകളിലേക്ക് നോക്കി .
തുർക്കികളുടെ ഭാവിയെക്കുറിച്ച്
പ്രതീക്ഷ ഉണ്ടായിരുന്നെന്ന് ഞാൻ അറിഞ്ഞു.
എന്റെ മരുമകൻ
അവനെ വിശ്വസിക്കരുത് എന്ന്
ഒരുപാട് തവണ മുന്നറിയിപ്പ് നല്കി .
ഇപ്പോൾ അവനെ വിശ്വസിക്കുന്നു
എന്ന് പറയുന്നു ?
അവന്റെ വാക്കിൽ നമുക്കെങ്ങനെ
ഉറപ്പ് നൽകാനാവും.
അമ്മാവാ
നമ്മുടെ സ്വാർത്ഥ മോഹങ്ങൾ
കാരണമാണ് വിഡ്ഡികളായത്.
നഷ്ടപ്പെടാൻ ഒന്നുമില്ലാത്ത മനുഷ്യനെ
വഞ്ചിക്കാൻ ഒരിക്കലും  കഴിയില്ല
ഇനി.... പറയ്.. , സാവ്ചി
ഒസ്മാനുമായി നിനക്ക് എന്താണ് പ്രശ്നം ?
നിങ്ങൾ എന്നെ ആൽപ്പുകളുടെ തലവൻ ആക്കി ബെയിം.
നിങ്ങളുടെ കല്പനയെ അവൻ
ഒരിക്കലും അനുസരിച്ചിട്ടില്ല.
എന്നെ ഒരിക്കലും
ആൽപ്പൂക്കളുടെ തലവനായി കണ്ടിട്ടില്ല .
നമ്മുടെ സ്വാതന്ത്ര്യം നഷ്ടപ്പെടുത്താൻ
തയ്യാറാണെന്ന് അവൻ  പറയുന്നു
മോചിതരാകാൻ ആഗ്രഹിമില്ലാത്ത  അടിമകളായി
അവൻ നമ്മളെ  കാണുന്നു
പക്ഷേ അവൻ ഒരിക്കലും നടക്കാത്ത
സ്വപ്നങ്ങളെ പിന്തുടരുന്നു
നീ എന്ത് പറയുന്നു,കാർദാഷ് ?
സ്വാതന്ത്ര്യത്തിനുള്ള പ്രതീക്ഷകൾ
ഇവിടെയുണ്ടോ ?
ആരാണോ മൻഗോളുകളുമായി ശത്രുത തുടങ്ങിയത് ?
കൊസെദാഗ്* പോലെ  എല്ലാം നഷ്ട്ടപ്പെടുത്തിയത്
(കൊസെദാഗ്= സെലജൂക്ക്-മൻഗോൾ യുദ്ധം)
തുർക്കികളുടെ സ്വാതന്ത്ര്യം കയികളുടെ മാത്രം
ഉത്തരവാദിത്വമായി കാണാൻ കഴിയില്ല
അത് കയികളെ നശിപ്പിക്കും.
ഒപ്പം തന്നെ , തുർക്കികളുടെ......
എല്ലാ പ്രതീക്ഷയും..... നഷ്ട്ടപ്പെടും.
ആബിയും അമ്മാവനും പറയുന്നതുപോലെ ആണോ അവസ്ഥ ?
അസാധ്യമാണെന്ന് നമ്മൾ പറയുകയാണെങ്കിൽ,
എളുപ്പമുള്ള കാര്യങ്ങൾ പോലും  നമുക്ക് അസാധ്യമാവും
ആരെങ്കിലും "ബിസ്മില്ലാഹ്" പറയുകയാണെങ്കിൽ ,ആരെങ്കിലും,
അവരുടെ വിശ്വാസത്തെ പിന്തുണയ്ക്കുകയാണെങ്കിൽ l
അപ്പോൾ ,സ്വപ്നങ്ങൾ ശരിക്കും യാഥാർത്ഥ്യമാകും
ചൊബാനോളരികൾ  പോലും അതിനെ
ഒരു സ്വപ്നം എന്ന് വിളിക്കുന്നില്ല
അവർ ഗെഹാറ്റുവിനെതിരെ നിൽക്കാൻ
ശ്രമിക്കുന്നു
പക്ഷേ ......
ഓസ് ഖാന്റെ ഏറ്റവും വലിയ മക്കൾ
കൂടാരത്തിൽ ഇരിക്കുന്നു.
അങ്ങനയല്ലേ..?
പറയ്. അങ്ങനയല്ലേ നമ്മൾ ?
ചൊബാനോളരികൾ  മരണത്തിലേക്ക്
നീങ്ങുകയാണെന്ന് നമുക്ക് പറയാം
നീയും നമ്മുടെ ഗോത്രത്തെ
മരണത്തിലേക്ക് തള്ളിവിടുകയാണൊ ?
ഞാൻ എറത്തുരുൾ ഗാസിയുടെ മകനാണ്.
ഗോത്രത്തെ നശിപ്പിക്കുന്ന ഒരു യുദ്ധവും
ഞാൻ തുടങ്ങില്ല .
പക്ഷേ...
ഇനി മരണം അനിവാര്യമാണെങ്കിൽ...
യുദ്ധം എനിക്ക് രക്തസാക്ഷിത്വം
തരികയാണെങ്കിൽ
അപ്പോൾ
ദഅവത്തിന്  വേണ്ടി  രക്തസാക്ഷിത്വം വരിച്ച ധീര
യോദ്ധാക്കളോടൊപ്പം ഞാനും സന്തോഷത്തോടെ മരിക്കും.
റബ്ബ് എനിക്ക്
ഗോത്രത്തിന് വേണ്ടി അവസാന കടമ ചെയ്യാൻ
ഗോത്രത്തിന്റെ അവസ്ഥ മനസ്സിലാക്കാൻ
അവസാന അവസരം നല്കി।
പരസ്പരം  പൊരുത്തപ്പെട്ട്....,
നിങ്ങൾ  ഒത്തുചേരുക
ഗെഹാതു ടെബ്രിസിൽ നിന്ന് വരുന്നതിന് മുൻപ്...
നികോളയെ കൈകാര്യം ചെയ്യേണ്ടതുണ്ട് .
അതിനുശേഷം...
എല്ലാവരേയും അവന്റെ
പതാകയ്ക്ക് കീഴിൽ ഒരുമിപ്പിക്കുന്ന
ഒരു പുതിയ ബേയെ നന്മൾ തിരഞ്ഞെടുക്കും
ബെയ്
ഇതുപോലെ പ്രയാസഘട്ടങ്ങളിൽ ആണ്
തിരഞ്ഞെടുക്കപ്പെടുന്നത്
ഇതിൽ ആര് ബെയ് ആകാണമെന്ന്
നിങ്ങളുടെ പ്രവർത്തികൾ  തീരുമാനിക്കും.
കയികളെ നയിക്കുന്നത് ആരാണോ അവരെ
എല്ലാ ബെയികളും വ്യക്തമായി കാണും.
ആരാണോ ഗോത്രത്തെ രണ്ടായി പിളർത്തുന്നത്
അവന് ബെയ് ആയിരിക്കാൻ
ഒരു യോഗ്യതയും ഇല്ല
ഇനി
നികോള കാഫിറിനോട്..
എന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നത് ?
പറയ്....
അയാൾ  പെട്ടെന്ന്  ജീവനോടെ വന്നു.
അത് എങ്ങനെ സംഭവിച്ചു, ലെന?
ബേയ്  ആരായിരിക്കുമെന്ന് അയാൾ  പറഞ്ഞാൽ?
ഉസ്മാനേ  തിരഞ്ഞെടുത്താലോ?
ലെന?
എന്തായിത് ?
നീ  എന്തിനാണ് ശാന്തയാകുന്നത്?
സാവ്ചി ക്ക് പകരം അവനെ  തിരഞ്ഞെടുക്കുകയാണെങ്കിൽ ...
എന്ത്
സംഭവിക്കുമെന്ന് ചിന്തിക്ക്  ?
എന്നെക്കാൾ കൂടുതൽ സാവ്ചി  ബെയ്  ആകണമെന്ന് നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നു. ഹസൽ ഹത്തുൻ.
ഞാൻ എർട്ടുഗ്രുൽ ബേയെ കണ്ടു
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.,
മകളേ, അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.
എന്തിന്റെ  പിറകെ ആണാവോ അവർ ?
കാത്തിരിക്കാൻ പ്രയാസമാണ്
, ശരിയല്ലേ ഹാതുൻ ലാർ ?
എന്തു പറ്റി , സെൽച ൻ ഹത്തുൻ?
എന്ത് സംഭവിക്കുമെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് അറിയാമെന്ന് തോന്നുന്നു.
നിങ്ങൾ എന്തെങ്കിലും കേട്ടിട്ടുണ്ടോ?
ഏർത്തുറുൽ ബെയ്
മറ്റാരെക്കാളും  മുമ്പേ എന്നോട് പറഞ്ഞു.
ഉസ്മാനും സാവ്ചി യും പരസ്പരം
പോരടിക്കുമ്പോൾ, .....
ദുന്താർ കാർദാഷിനെ  ബെയ്  ആക്കുക.
ഞാൻ നിങ്ങളോട് ഒരു കാര്യം പറയാം.
സ്വന്തം നേട്ടങ്ങൾക്കായി വരുന്നവർ ആരായാലും
പരസ്പരം വെറുക്കപ്പെടും .
ഞാൻ പറഞ്ഞന്നേ ഉള്ളൂ , പരസ്പരം സൂക്ഷിക്കുക.
നിങ്ങളുടെ സുഹൃത്ത് നിൽക്കുന്നിടത്ത്
ഒരു ശത്രുവിനെ നിങ്ങൾ ഉടൻ കണ്ടെത്തിയേക്കാം.
സുബഹാൻ അല്ലാഹ് !
,പറയൂ മകനേ . കയികൾ ഏത് വഴിയാണ് പോകേണ്ടത്?
അവിശ്വാസിയുടെ വീട് എടുക്കണം.
നമുക്ക് ആൽപുകളെ  തയ്യാറാക്കാം,
ഇനെഗോളിനായി മാർച്ച് നടത്താം.
ദുന്താർ, നിങ്ങൾ എന്താണ് ചിന്തിക്കുന്നത്?
ബെയ് ,
പാമ്പിന്റെ തല ഇന‌ഗോളിലായതിനാൽ ....
.... നന്മൾ‌ ഇന‌ഗോളിലേക്ക്‌
പോയി പാമ്പിനെ ശിരഛേദം ചെയ്യും.
ആദ്യം നമുക്ക് ഇന‌ഗോൾ  കീഴടക്കാം.
നിക്കോളയെ  അവിടെ നിന്ന് ഓടിക്കുകയാണെങ്കിൽ,
അയാൾക്ക് തിരിച്ച് വരാൻ കഴിയില്ല .
ഇന‌ഗോൾ എടുക്കുന്നതിൽ ഉസ്മാൻ
ഇതിനകം തന്നെ സന്തോഷിചിരിക്കണം .
അല്ല.
ബെയ്കൾ  വിഭജിക്കപ്പെടാൻ
ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ലെന്ന് ഞാൻ പറഞ്ഞു  ...
... എന്നിട്ടും നി മറ്റെല്ലാവരോടും
എതിരായി സംസാരിക്കുന്നോ ?
എല്ലാവരും ഒരു നുണയെ പിന്തുണയ്ക്കുമ്പോൾ
ഒരാൾ സത്യം ഉപേക്ഷിക്കണോ ?
എന്താണ് സത്യം?
നിന്റെ അഭിപ്രായം പറയുക.
നന്മൾ‌ ഇപ്പോൾ‌ ഇൻ‌ഗോൾ‌ എടുക്കാൻ‌
ശ്രമിച്ചാൽ‌, ഒരുപാട് ഷഹീദുകൾ  ഉണ്ടാകും.
ആദ്യം, നന്മൾ
നിക്കോളയുടെ സൈനികരെ പതിയിരുന്ന് ആക്രമിക്കണം
അവരെ പുറത്തെത്തിക്കുക.
നി അത് എങ്ങനെ ചെയ്യും?
ടാർഗൺ ഹത്തുൻ തന്റെ ചാരനാണെന്ന്
നിക്കോള ഇപ്പോഴും കരുതുന്നു .
അയാൾക്ക് അവളിൽ നിന്ന്വാർത്തകൾ ലഭിക്കുന്നു.
എന്നെ വിവാഹം കഴിക്കുമെന്ന് അവൻ  കേട്ടതിനാൽ ,
അവൻ അവളെ കൂടുതൽ വിശ്വസിക്കുന്നു.
അവൻ അവളുടെ വാക്കുകളെ വിശ്വസിക്കും.
എനിക്ക് ഒരു പദ്ധതി  ഉണ്ട്.
തർഗുൻ ഹാത്തൂൻ ഇതിനകം തന്നെ പോയി കഴിഞ്ഞു.
നിന്റെ പദ്ധതി എന്താണ്?
നി എന്തു ചെയ്തു, കുമാൻ കുട്ടി,?
നി  വിഷം കഴിച്ചോ?
നി കയീ ബെയ്കകളെ  എല്ലാവരെയും കൊന്നോ?
അവരെല്ലാം ഇപ്പോഴും ജീവനോടെ ഉണ്ട്.
ഞാൻ നിന്നോട് എന്താണ് പറഞ്ഞത്?
ഞാൻ നിന്റെ തൊണ്ട മുറിക്കും!
എന്നോട് പറയൂ!
സംസാരിക്കൂ!
ബെയ്‌ലിക് ബലപ്രയോഗത്തിലൂടെ എടുക്കാൻ
സാവ്ചി  ബെയ്  ഒരു നീക്കം നടത്തി .
ഉസ്മാൻ ബെയ് അവനെതിരെ നിന്നു.
എർത്തുറൂൽ ബെയ് പെട്ടെന്ന്
സുഖം പ്രാപിച്ച് എല്ലാവരേയും
അദ്ദേഹത്തിന്റെ
കൂടാരത്തിൽ ഒരുമിച്ച് കൂട്ടി.
എങ്ങനെയാണ് ഞാൻ അവർക്ക്
വിഷം കൊടുക്കേണ്ടത്, നിക്കോള?
അവർ തിന്നുകയോ കുടിക്കുകയോ ചെയ്യുന്നില്ല,
അവർ പരസ്പരം കൊല്ലാൻ കാത്തിരിക്കുകയാണ്.
ഞാൻ അവർക്ക് എങ്ങനെ വിഷം കൊടുക്കും?
എർത്തുറൂൽ ബെയ് .....
.... വീണ്ടും എഴുന്നേറ്റു ? ....
അതെ.
പക്ഷേ അദ്ദേഹത്തിന്റെ അവസ്ഥ
ഇപ്പോഴും മോശമാണ്
എല്ലാവരും അദ്ദേഹത്തിന്റെ കൂടാരത്തിലാണ്.
അതുകൊണ്ട് ഞാൻ ഇവിടെ എത്തി . .
എല്ലാവരും പരസ്പരം പോരടിക്കാൻ പോകുമ്പോൾ,
എർത്തുറൂൽ ബെയ് ഉണർന്നു?
ഇപ്പോൾ അവൻ അവരോട് സംസാരിക്കുന്നു?
ഫ്ലാറ്റിയൂസ്, നിന്റെ ദൈവം
തുർക്കികളുടെ പക്ഷത്താണോ?
യേശുവിന്റെ പാത
പിന്തുടരുന്നവരോടൊപ്പമാണ് ദൈവം .
നിനക്ക് എന്നോട് പറയാൻ  ഉപകാരമുള്ള
എന്തെങ്കിലും ഉണ്ടോ, കുമാൻ കുട്ടി?
തീർച്ചയായും.
ഞാൻ ഉസ്മാൻ ബേയോട് പറഞ്ഞു,
എന്റെ പിതാവ് രക്ഷപ്പെടുന്നതിന് മുമ്പ് ഞാൻ അദ്ദേഹത്തെ വിവാഹം കഴിക്കില്ല .
ഇപ്പോൾ അവൻ ഒരുങ്ങുകയാണ്.
ഉസ്മാൻ
നിന്റെ പിതാവിനെ എങ്ങനെ രക്ഷിക്കും?
അവൻ ഇനെഗോളിനെ
ആക്രമിക്കാൻ പോവുകയാണോ?
എങ്ങനെ രക്ഷിക്കും?
ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി ഗെയിം സജ്ജമാക്കി,
നിക്കോള.
നി ഒരു ഗെയിം സജ്ജീകരിക്കുകയാണോ?
നി ..... ഒരു ഗെയിം ആസൂത്രണം ചെയ്തോ?
ഏത് തരം കളിയാണത്, കുമാൻ പെൺകുട്ടി ?
തർഗൂൻ ഹത്തുൻ തന്റെ പിതാവിനെ കുർട്ട്‌ബോഗാസിയിലേക്ക്
കൊണ്ടുവരാൻ നിക്കോളയെ ബോധ്യപ്പെടുത്തും .
നിക്കോള അങ്ങനെ ചെയ്യൂമെന്ന് നിനക്ക് ഉറപ്പാണോ, കാർദാഷ് ?
അവൻ ചെയ്യില്ല, ആബി .പക്ഷെ
ഞാൻ അവിടെ പോകുന്നത് കൊണ്ട് അവൻ വരും.
നന്മൾ ജയിക്കുന്നത് നിക്കോളയുടെ നായകൾക്കെതിരെയാണ്,
അല്ലാതെ ഇനഗോൾ മതിലുകൾക്കെതിരെയല്ല.
നിക്കോളയെ എങ്ങനെ
പരാജയപ്പെടുത്താമെന്നതിനുള്ള ഉത്തരമാണിത്.
ഇത് കോട്ടകളുടെ യുദ്ധമല്ല .....
... ഇത് വഞ്ചനയുടെ യുദ്ധമാണ്.
ഒരുമിച്ച് നടപടിയെടുക്കാനുള്ള അവസരമാണിത് .
നിങ്ങൾ എന്ത് പറയുന്നു?
അത് അപകടകരമാണെങ്കിലും,
ബെയ് ബബാക്ക് ഇത് വേണമെങ്കിൽ ....
... അവൻ പറയുന്നതുപോലെ ഞങ്ങൾ ചെയ്യും.
ഇതാണ് ഞങ്ങളുടെ
ബെയ് കല്പ്പനയെങ്കിൽ ...
... നമ്മൾ ചെയ്യേണ്ടത്
അവനെ അനുസരിക്കുക എന്നതാണ് .
വിഷമിക്കേണ്ട, ബബാ .
ഞങ്ങളുടെ കടമകൾ ഞങ്ങൾ നിറവേറ്റും
ഏവലല്ലാഹ്.
ഓസ്മാൻ ....
ഒരുക്കങ്ങൾ പൂർത്തിയാക്കുക .
നന്മൾ
നാളെ നടപടിയെടുക്കും .
ഏയ് വല്ലാഹ്, ബെയ്
എന്റെ പിതാവിനെ കുർട്ട്ബോഗാസിയിലേക്ക് കൊണ്ടുവരുമെന്ന് ഞാൻ ഉസ്മാൻ ബേയോട് പറയും.
അവൻ നിങ്ങളെ
വിശ്വസിക്കുന്നില്ലെങ്കിലോ?
നിങ്ങൾക്ക് എന്നെ അറിയില്ല,
ഫ്ലാറ്റിയൂസ്.
ഞാൻ
കുർട്ട്ബോഗാസിയിലേക്ക് ഒസ്മാൻ ബേയെ കൊണ്ടുവരും ...
നിങ്ങൾ എന്റെ പിതാവിനെ കൊണ്ടുവരും.
അതിനുശേഷം ഉള്ളത് നിങ്ങളെ ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന്നു.
ഞാൻ എന്റെ പിതാവിനെ കൂട്ടിക്കൊണ്ടുപോകും ...
... നിങ്ങളുടെ ദുഷിച്ച
മുഖങ്ങൾ വീണ്ടും കാണില്ല .
ഇത് മോശമല്ല, കുമാൻ കുട്ടി
അതു മോശമല്ല.
തർഗൂൻ ഹത്തുൻ ... ഞങ്ങൾ നിന്റെ പിതാവിനെ
കുർട്ട്‌ബോഗാസിയിലേക്ക് കൊണ്ടുവരും ...
...ഒപ്പം...
... നിന്റെ ഒരു ചെറിയ തെറ്റ് ഉണ്ടെങ്കിൽ
പോലും  നിന്റെ പിതാവ് മരിക്കും .
നീയും മരിക്കും.
ഇപ്പോൾ പോകൂ. നിന്റെ ഭർത്താവ്
നിന്നെ കാണാതെ വിഷമിക്കേണ്ട.
എന്ത് പറയുന്നു , ഫ്ലാറ്റിയൂസ്?
ഈ പെൺകുട്ടി നന്മൾക്ക് ഒരു കെണി
വെച്ചിട്ടുണ്ടെന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു , നിക്കോള.
ആകാം.
പക്ഷേ അത് ഇപ്പോഴും ഒരു നല്ല
അവസരമാണ്.
നന്മൾ മുൻകരുതലുകൾ എടുക്കും .
അവർ നമുക്ക് ഒരു കെണി വെച്ചതുപോലെ പ്രവർത്തിക്കും ...
... എന്നിട്ട്, ഫ്ലാറ്റിയൂസ് ...
... നന്മൾ യുദ്ധത്തിൽ വിജയിക്കും.
ആദ്യം, എർത്തുറൂൽ ബെയ് തന്റെ മരണശയ്യ
ഉപേക്ഷിച്ച് എഴുന്നേറ്റു ...
... ഇപ്പോൾ ഒരു കെണി പ്രശ്നം വന്നിരിക്കുന്നു. .
ഞാൻ നിന്നെ കുറിച്ച് ആശങ്കയിലാണ്.
ഭാഗ്യവശാൽ, ഇന്നലെ നടന്നതിനെ കുറിച്ച്
ബബാ എന്നെ ചോദ്യം ചെയ്തില്ല .
എനിക്കോ ഉസ്മാനോ വേണ്ടത് നേടാനായില്ല .
വിധി ...
... ഗൂൻദുസും  ദുന്തറും കൂടി ആശ്രയിച്ചിരികുന്നു ,
ഇത് അനാവശ്യമാണെന്ന് നിങ്ങൾ പറയുന്നു.
പക്ഷെ ..ഇത് ദുന്തർ ബേയുടെ പദ്ധതി
ആയിരിക്കുമെന്ന് നിങ്ങൾ കരുതുന്നില്ല .
അപ്പോൾ നി നിന്റെ വഴി ഉപേക്ഷിക്കില്ല.
അല്ലാഹു നിങ്ങൾക്ക് ശക്തി നൽകട്ടെ.
അമ്മാവാ...
നമുക്ക് ഇപ്പോഴും ഒരു വാഗ്ദാനം ഉണ്ടല്ലോ അല്ലേ?
അതേ മരുമകനെ അതേ
സഹോദരന്മാരെ ശത്രുക്കളാക്കുന്ന സ്നേഹമാണ് അത്, ലെന.
എന്തുകൊണ്ടാണ് എന്റെ അമ്മാവൻ
അകന്നു നിൽക്കുന്നത്?
തീർച്ചയായും,
അദ്ദേഹത്തിന് ഒരു പദ്ധതിയുണ്ട്.
ഒരു സന്തോഷവാർത്തയുണ്ട് .
ബയ്ഹൊജ വരുന്നുണ്ട്.
അവൻ ഉടൻ എത്തും, ഇൻഷാ അല്ലാഹ് .
എന്റെ പ്രിയപ്പെട്ട മകനേ ...
ഞാൻ അവനെ ഒരുപാട് മിസ്സ് ചെയ്തു.
ഞാൻ അവനെ കെട്ടിപ്പിടിക്കും.
ഞാനും അവനെ ഒരുപാട് മിസ്സ് ചെയ്തു.
ഒരുപാട് മിസ്സ് ചെയ്തു.
എല്ലാം നമുക്ക് അനുകൂലമായ രീതിയിൽ നടക്കട്ടെ സാവ്ചി .
നമ്മുടെ സ്വപ്നങ്ങൾ സാക്ഷാത്കരിക്കപ്പെടട്ടെ.
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്
ഓ ഓസ്മാൻ ബെയ്
എല്ലാം ഒരു കളിയായി ആരംഭിച്ചു.
അത് ഇപ്പോഴും ഒരു കളിയാണ്.
റോമാക്കാർ ഭയപ്പെടുന്ന
ഉസ്മാൻ ബേയ് നിങ്ങളാണോ ?
ഞാൻ തന്നെ
ഇപ്പോൾ നിങ്ങളുടെ ജീവിതം ഞങ്ങളെ ഏൽപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു.
എന്റെ പിതാവിനെ രക്ഷിക്കാനാണ്
ഞാൻ ഈ ഗെയിമിൽ എത്തിയത് .
പക്ഷേ...
... ഇപ്പോൾ എനിക്ക് എന്നെത്തന്നെ രക്ഷിക്കാൻ പോലും കഴിയുന്നില്ല.
ഞാൻ നിങ്ങളുടെ കണ്ണുകളിൽ വീണു പോയി.
ഞാൻ നിങ്ങളുടെ കൈകളിൽ ബന്ദിയാണ്.
ഞാൻ ഇപ്പോൾ എന്ത് ചെയ്യും?
ഞാൻ എന്റെ ഹൃദയം തിന്നുകയാണ്.
ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾ ബലയുടെ കൈകളിലാണ്,
ഉസ്മാൻ ബേയ്  ...
ഇവിടെ ഞാൻ കഷ്ടപ്പെടുന്നു.
ഉസ്മാൻ ബെയ് ...
എനിക്ക് സഹിക്കാൻ കഴിയില്ല.
നോക്കൂ ...
സുന്ദരിയായ സ്ത്രീയുടെ ഈ സുന്ദരമായ കണ്ണുകൾ നോക്കൂ .
ഈ കണ്ണുകൾക്കായി എന്നെ
നാളെ ചോദ്യം ചെയ്യപ്പെടും ...
നിങ്ങൾ എന്റെ കണ്ണുകളെക്കുറിച്ച്
സംസാരിച്ചിട്ട് വളരെക്കാലമായി .
ഓ എന്റെ ബലാ ...
എന്റെ ഗാസി ബബാ
കിടന്നത് മുതൽ ..
എനിക്ക് ഒന്നും കാണാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
എന്നാൽ ഇപ്പോൾ അദ്ദേഹം എഴുന്നേറ്റു,
ഞങ്ങൾ യുദ്ധം ചെയ്യണമെന്ന് പറയുന്നു.
ഞാൻ വീണ്ടും ജനിച്ചു, എന്റെ ബലാ.
ഈ കണ്ണുകൾ മാത്രമല്ല ...
... എന്താണ് ...
... ഈ മുടി?
ഈ മുടിയുടെ കാര്യമോ?
ഓരോ മുടിയിഴകളും ഒരോ ലോകങ്ങളാണ്.
ഓരോ ചുരുളുകളും ഒരോ നഗരങ്ങളാണ്.
എന്റെ ഉസ്മാൻ ...
ഞാൻ ഒരു കുട്ടിക്കുവേണ്ടി പ്രാർത്ഥിക്കുന്നു.
മറ്റൊരു സ്ത്രീയിൽ നിന്നല്ല , നന്മൾക്കായി
ഒരു കുട്ടിക്കുവേണ്ടി ഞാൻ പ്രാർത്ഥിക്കുന്നു .
ബലാ , ഞാനും അതിനായി പ്രാർത്ഥിക്കുന്നു .
ഞാനും പ്രാർത്ഥിക്കുന്നു.
നി എന്റെ അവകാശിക്ക് ജന്മം
നൽകണമെന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു .
നിന്റെ കുലീനമായ മനസ്സിനെ
എന്റെ മക്കളിൽ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു .
കയികളുടെ യുദ്ധസ്നേഹവും
...നിന്റെ... ശുദ്ധമായ ഹൃദയവും
അവരിൽ എനിക്ക് കാണണം..
ബലാ  ...
നമുക്ക് പ്രാർത്ഥിക്കാം.
"എന്നോട് എന്തും ചോദിക്കുക " എന്ന് പറയുന്ന
നമ്മുടെ റബ്ബിനോട് നമുക്ക് പ്രാർത്ഥിക്കാം
എനിക്ക് അകത്തേക്ക് വരാമോ, ബെയ്?
തർഗൂൻ ഹത്തുൻ?!
എന്ത് പറ്റി, തർഗൂൻ ഹത്തുൻ?
ബിസ്മില്ലാഹിറഹ്മാനിറഹീം.
അല്ലാഹ്..
ഞാൻ നിങ്ങളുടെ അടുക്കൽ വരുന്നു.
വേർപിരിയലിന്റെ അറിവില്ലായ്മയിൽ നിന്ന്
അവസാന കൂടിച്ചേരലിലേക്ക്.
നി എന്നെ ക്ഷണിക്കുന്നു ...
എന്റെ ഹലീമേയുള്ള
നിന്റെ സ്വർഗത്തിലേക്ക്
എന്നെ സ്വീകരിക്കുക ...
എന്റെ ഷഹീദ് കാർദാഷ്ലാരുമായും
... എന്റെ ബബാ സുലൈമാൻ ഷായും ...
ഉമ്മ ഹയ്മേ ഹത്തൂനുമായും
ഞാൻ ഒത്തുചേരട്ടെ .
ഞാൻ എന്റെ ഗോത്രം നിന്നെ ഏൽപ്പിക്കുന്നു.
നീ സംരക്ഷിക്കണമേ .
ഞാൻ പറയാൻ വന്നത്...
ഞാൻ ...
നിങ്ങൾ എന്റെ പിതാവിന വേണ്ടി ചെയ്തത്,
...ഞാൻ....നിങ്ങൾക്ക് നന്ദി
പറയാൻ വന്നതാണ് ...ഉസ്മാൻ ബേ.
നിങ്ങൾ എനിക്കുവേണ്ടി ചെയ്തത് എനിക്ക് മറക്കാൻ കഴിയില്ല.
അതുകൊണ്ടാണ് ഞാൻ ഇവിടെ വന്നത്.
തർഗൂൻ ഹത്തുൻ
നാളെ ഞങ്ങൾ നിന്റെ പിതാവിനെ രക്ഷിച്ചതിന്
ശേഷം നിങ്ങൾ എനിക്ക് നന്ദി പറയും .
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്.
കുറച്ച് നേരത്തെയാണ്.
യഥാർത്ഥത്തിൽ വൈകിയിരിക്കുന്നു.
ഞാൻ ഉദ്ദേശിച്ചത്, ഇത് വൈകിയ സമയമാണ്.
ഞാൻ പോകണം.
താങ്കൾക്ക് ശുഭരാത്രി ആശംസിക്കുന്നു.
ശുഭ രാത്രി .
എന്റെ കയി ഗോത്രം ...
... എന്റെ അനുഗ്രഹീത കൂടാരം ...
... എന്റെ പൂർവ്വികൻ ..
ബബാ..... സുലൈമാൻ ഷാ ..
ഉമ്മ ഹയ്മേ  അന ..
..എന്റെ ഹത്തുൻ ...
..എന്റെ പേടമാൻ മിഴിയുള്ള  ഹലീമേ  ..
..എന്റെ ഗുന്തോദു ആബി ...
..എന്റെ സുൻ‌ഗുർ‌തെക്കിൻ‌ ആബി‌ ..
..എന്റെ ദുന്തർ കാർദാഷ് ..
എന്റെ മക്കളുടെ ഉമ്മ ...സെൽചാൻ ഹത്തൂൻ
.. എന്റെ വീര സഹോദരന്മാർ ...
തുർഗുത്ത്  ,ബംസി,
അബ്ദുറഹ്മാൻ, ദോആൻ ..
..എന്റെ മക്കൾ, ഗൂൻദുസ്, സാവ്ചി, ഉസ്മാൻ
എന്റെ വിലപ്പെട്ട ജനങ്ങൾ
ഈ ലോകത്തും ഖിയാമയിലും എനിക്ക് മാപ്പ് തരൂ.
എന്റെ റബ് ..
... ഞാൻ ഇത് എന്റെ ഉപ്പയിൽ നിന്ന് എടുത്തു.
എന്റെ മക്കളിൽ നിന്നും  കൊച്ചുമക്കളിൽ നിന്നും  ...
നി ഈ രോഗം
അകറ്റി നിർത്തണെ  ...
അദ്ദേഹം കയിയെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുന്നു ...
അദ്ദേഹത്തിന്റെ മക്കൾ ...
നാളെ നന്മൾ നേരിടുന്ന പോരാട്ടം .
അബ്ദുറഹ്മാൻ ഗാസി ...
പറയൂ
ഇത്പോലൊരു ബേയ് ഇനീ വരുമോ  ?
ഇല്ല, കാർദാഷ്
എന്റെ ബേയെപ്പോലെ ആർക്കും ആകാൻ കഴിയില്ല.
പക്ഷേ, കാർദാഷ് ...
അദ്ദേഹം അകത്ത് എന്താണ് ചെയ്യുന്നത്?
ശബ്ദമുണ്ടാക്കുന്നില്ല.
അദ്ദേഹം ... അദ്ദേഹം ...
കാർദാഷ്
എനിക്കു കുഴപ്പമില്ല...
വിഷമിക്കേണ്ട.
നാളെ, ഒസ്മാൻ നിക്കോളയെ \
പതിയിരുന്ന് ആക്രമിക്കുമ്പോൾ  ...
..അയാൾക്കും
ഒരു പ്ലാൻ ഉണ്ടാകും.
അവൻ ഫ്ലാറ്റിയൂസ്സിനെ
മുൻകരുതലിനായി  നിർത്തൂം.
വിഷമിക്കേണ്ട ബെയ്,
ഞങ്ങൾ എല്ലാ മുൻകരുതലുകളും എടുക്കും.
ഇപ്പോൾ ഞാൻ പറയുന്നത് ശ്രദ്ധിക്കൂ.
ആക്രമണത്തിനായി കാത്തിരിക്കുന്നത്
ഫ്ലാറ്റിയസ് ആണെങ്കിൽ
സാവ്ചി യും ഗൂൻദുസും
അവനെ പിന്നിൽ നിന്ന് ആക്രമിക്കണം.
വിഷമിക്കേണ്ട, ബെയ്
നിങ്ങൾക്ക് വിശ്രമം ആവിശ്യമാണ്.
നിങ്ങളുടെ കണ്ണുകൾ തുറന്നിടുക.
എവലല്ലാഹ് ബെയ് .
ഏയ് വല്ലാഹ് ബെയ്
ബേയ്
ബേയ് , നിങ്ങൾ വിശ്രമിക്കണം.
ദയവായി അൽപ്പം വിശ്രമിക്കൂ.
നിങ്ങളും വിശ്രമിക്കണം.
അതെ, എന്റെ ബേയ് .
നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നതുപോലെ.
നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നതുപോലെ, എന്റെ ബേയ് .
ബംസി
അബ്ദുറഹ്മാൻ.
എന്റെ ധീരരേ , നിങ്ങൾ ദീർഘകാലം ജീവിക്കട്ടെ .
കാർദാഷ്
ഞാൻ എന്തു ചെയ്തു?
എനിക്ക് ഇത് സഹിക്കാൻ കഴിയില്ല.
എനിക്ക് കഴിയില്ല..
എനിക്ക്
മറ്റൊരാളുമായി അവനെ കാണാൻ കഴിയില്ല .
ബലാ ...
നിങ്ങൾക്ക് അദ്ദേഹത്തിന്
ഒരു അവകാശിയെ നൽകാൻ കഴിയില്ല.
പക്ഷെ ഞാൻ നല്കും.
നിങ്ങൾ കാണും.
ഞാൻ അവനെ നിങ്ങളിൽ നിന്ന് എടുക്കും.
ഇത് കുറ്റകരമല്ല ...
അവനെ സ്നേഹിക്കുന്നത് കുറ്റകരമല്ല.
അവനെ ആഗ്രഹിക്കുന്നത് കുറ്റകരമല്ല.
അത് കുറ്റകരമല്ല.
ഉസ്മാൻ ബെയ് !
എന്തു പറ്റി, അബ്ദുറഹ്മാൻ ഗാസി?
ശുഭ വാർത്ത,  ഉസ്മാൻ.
ലക്ഷ്യത്തിനായി പോരാടാൻ നി ആയുധമെടുത്തു .
പക്ഷേ,
നി പോകാൻ എർത്തുറൂൽ ബെയ് ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
അബ്ദുറഹ്മാൻ ഗാസി , നിങ്ങൾ എന്താണ് പറയുന്നത് ?
ഞാൻ പോകണമെന്ന് അദ്ദേഹം ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ലേ?
ഇത് എന്റെ പദ്ധതിയാണ്, എന്റെ
സഹോദരന്മാർ യുദ്ധത്തിലേർപ്പെടുന്നു.
ഞാൻ ഇവിടെ ഇരിക്കണോ?
ഉസ്മാൻ
ഞാനില്ലാതെ അവർ എന്തു ചെയ്യും?
നിങ്ങൾക്കറിയാവുന്നതുപോലെ,
എർത്തുറൂൽ ബെയുടെ തീരുമാനങ്ങളെ ആരും ചോദ്യം ചെയ്യരുത് .
ബേയ്  അങ്ങനെ ഓർഡർ ചെയ്തു
, ഞാൻ അത് നിനക്ക് കൈമാറി.
ഞാൻ എന്തുചെയ്യണമെന്നാണ്
അദ്ദേഹം ആഗ്രഹിക്കുന്നത്?
നിങ്ങളോട് പറഞ്ഞോ?
ഉസ്മാൻ ...
എർത്തുറൂൽ ബെയ്
... ഹാലിമേ ഹതുന്റെ കബറിൽ
അദ്ദേഹത്തോടൊപ്പം ചേരാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു ... .
ഏയ് വല്ലാഹ്, അബ്ദുറഹ്മാൻ ഗാസി.
ഏയ് വല്ലാഹ്
മാഷാ അല്ലാഹ്
നമ്മളെല്ലാവരും മണ്ണിൽ നിന്നാണ് വരുന്നത്.
മണ്ണ് ഇതുപോലെ ...
നമ്മെ നശിപ്പിക്കും.
പക്ഷെ അത് നമ്മളെക്കാൾ മുന്നേ
ഉസ്മാനെ നശിപ്പിക്കുമെന്ന് തോന്നുന്നു .
നിക്കോള, നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത്?
ചിലപ്പോൾ, ഒരാൾ
സ്വന്തം സ്വഭാവത്തിൽ വിരസത അനുഭവിക്കുന്നു .
അതിനാൽ ഇന്ന്
ഞാൻ ഒരു കുമാൻ തുർക്കായിരിക്കും.
ഇത് തേകഫൂർ നിക്കോളയാണോ?
ഒരു പ്രതിമയ്ക്ക് മാത്രമേ എന്നെ പോലെയാകാൻ
കഴിയൂ  എന്ന് ഞാൻ കരുതി ..
... എനിക്ക് അത് കൊത്തിവയ്ക്കാം.
മറക്കരുത് ...
... നി ഒരു അപരൻ  മാത്രമാണ്.
എന്തിനാണ് നിങ്ങൾ ഇങ്ങനെ ചെയ്യുന്നത്?
നീ എന്തെടുക്കുന്നു?
എനിക്ക് നിയന്ത്രിക്കാൻ കഴിയാത്ത
ഈ ആവേശം എന്നിൽ ഉണ്ട് .
നിങ്ങളെ രക്ഷിക്കാൻ മകൾ ആരയാണ്
കൊണ്ടുവരുന്നതെന്ന് അറിയൊ?
ഉസ്മാൻ.
ഇല്ല, അത് അസാധ്യമാണ്
എന്റെ മകൾ അത് ചെയ്യില്ല!
നിങ്ങളുടെമകളെ
നിങ്ങൾ എത്രമാത്രം സ്നേഹിക്കുന്നു ...
അവൾ അങ്ങനെ ചെയ്യട്ടെ എന്ന് പ്രാർത്ഥിക്കുക ...
... അതിനായി പ്രാർത്ഥിക്കുക.
അല്ലാത്തപക്ഷം
നിങ്ങളും മകളും മരിക്കും.
നീ നീചനായ മനുഷ്യാ!
എന്റെ മുഖത്ത് മരണത്തിന്റെ മധുര ശ്വാസം എനിക്ക് അനുഭവിക്കാൻ കഴിയും , ഫ്ലാറ്റിയൂസ്.
നിങ്ങളുടെ സ്ഥാനങ്ങളിലേക്ക് പോവുക.
ഞാൻ ഇന്ന് നിങ്ങളുടെ പ്രതികാരം ചെയ്യും,
പിതാവേ.
യുദ്ധഭൂമി
കുറച്ചുകൂടി മുന്നിലാണ്, ആബി .
ഇന്ന് വലിയ ദിവസമാണ്, സാവ്ചി.
അല്ലാഹുവിന്റെ സഹായത്തോടെ നാം
ഇന്ന് അവിശ്വാസികളുമായി ഇടപെടും.
ഇൻഷ അല്ലാഹ് ആബി ഇൻഷ അല്ലാഹ്
ഇനി മുതൽ നടക്കാം.
ആൽപ്പുകളെ
മരണം പോലെ നിശബ്ദരാകുക .
ഹലീമേ
എന്റെ ഹൃദയത്തിന്റെ വെളിച്ചം .
സമയം വന്നിരിക്കുന്നു.
നമുക്ക്
ഉടൻ കണ്ടുമുട്ടാം
ഒരു പേടമാൻ
നിന്നെ എന്റെ അടുക്കൽ കൊണ്ടുവന്നു ..
ഒരു മലക്ക്
നിങ്ങളെ കൂട്ടിക്കൊണ്ടുപോയി.
ഇപ്പോൾ, ആ മലക്ക് നമ്മെ
വീണ്ടും ഒന്നിപ്പിക്കും.
എന്റെ മാലാഖ...
എന്റെ കൽബിലെ  തീ ...
...എന്റെ പെണ്ണ്.
പറുദീസ തോട്ടങ്ങളിൽ
ഞങ്ങൾ ഒരുമിച്ച് നടക്കും.
ഇനി ഒരിക്കലും പിരിയുകയില്ല
.
ഇപ്പോൾ എല്ലാ വേദനയും കഴിഞ്ഞു.
നമ്മുടെ
ക്ഷമയുടെ പ്രതിഫലം നിത്യമായിരിക്കും.
നിന്നോടൊപ്പം ജീവിക്കുന്നത് എത്ര വലിയ സന്തോഷമാണ് ...
... ഒപ്പം
മരണത്തിൽ നിയുമായി കണ്ടുമുട്ടാനും .
ആരാണ് ഇവിടെയെന്ന് നോക്കൂ.
കര ഉസ്മാൻ ...
അവൻ വീണ്ടും മുഖം ചുളിക്കുന്നു.
അവൻ ഉപ്പയോട് ദേഷ്യപ്പെടുന്നു.
"നിങ്ങൾ എന്നെ
യുദ്ധത്തിൽ നിന്ന് തടഞതെന്തിന് ?"
സലാമുൻ അലൈക്കും
അലൈക്കും സലാം
അവർ അടുക്കുന്നു എഫെൻദം
മറക്കരുത്,അവർ നിക്കോളയുടെ അടുത്ത്
എത്തുന്നതിനുമുമ്പ് എല്ലാം അവസാനിപ്പിക്കണം .
മനസ്സിലായി, എഫെൻദം
അവർ വരുന്നു.
നമുക്ക് ആരംഭിക്കാം.
ഉപ്പ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്, കാർദാഷ്.
നിക്കോളയുടെ അടുത്ത്
എത്തുന്നതിനുമുമ്പ്  അവർ പതിയിരുന്നു സജ്ജമാക്കി .
അതെ.
അവർ കുറ്റിക്കാട്ടിലാണ്.
വിജയാശംസകൾ , കാർദാഷ്
ഏയ് വല്ലാഹ്
നന്മൾ
നായ്ക്കളുടെ ഗുഹയിലാണ്.
നിക്കോള കാഫിർ  അവിടെയുണ്ട്.
അവനെ കണ്ടപ്പോൾ നിങ്ങൾ
വളരെ സന്തോഷവാനായല്ലോ , ബംസ് ബെയ്
യുദ്ധത്തിൽ ബാംസി ബേ ചെറുതായിത്തീരുന്നു ...
നിനക്കറിയില്ലേ, ഗോക്തൂ  ?
മക്കളേ, നമുക്ക് ആദ്യം യുദ്ധം ചെയ്യാം .
യാ അല്ലാഹ് !
ഹൈദീർ അല്ലാഹ്
ഹകതിറല്ലാഹ്
ഇനാൽ ബെയ്, നിങ്ങൾ തുർക്കികൾ യുദ്ധത്തിന്റെ
ഭൂരിഭാഗവും തന്ത്രത്തെക്കുറിച്ചാണ് പറയുന്നത് .
പക്ഷെ യഥാർത്ഥ യുദ്ധം ..
കെണിയിൽ
മറ്റൊരു കെണി വെക്കുന്നവനാണ്
ആക്രമണം.
സാവ്ചി  ബെയ് , ഗൂൻദുസ് ബെയ്
കെണിയാണിത്, ആക്രമിക്കുക!
ഒരു ഗാസിയെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം
യുദ്ധം ഒരിക്കലും അവസാനിച്ചിട്ടില്ല, ഉസ്മാൻ.
നിക്കോള പോകും,
ആരെങ്കിലും അവരുടെ സ്ഥാനം പിടിക്കും.
പോരാട്ടം തുടരുന്നു.
പക്ഷേ
എർത്തുറൂൽ ഗാസി  പോകുകയാണ്.
അല്ലാഹു ഇത് വൈകിപ്പികട്ടെ, ബെയിം
ഇത് നന്മൾ
രണ്ടുപേരുടെയും അന്തിമ സംഭാഷണമായിരിക്കും .
ഇത് സത്യമാണ് ഉസ്മാൻ.
സത്യമാണ്.
ഞാൻ നിങ്ങളെ മൂന്നുപേരെയും സ്നേഹിക്കുന്നു.
സ്നേഹത്തിന്റെ കാര്യത്തിൽ ഞാൻ
നിങ്ങളെയൊന്നും വേർതിരിക്കുന്നില്ല.
നിങ്ങൾ എല്ലാവരും എന്റെ മക്കളാണ്.
പക്ഷേ...
...ധൈര്യത്തിന്റെ കാര്യം വരുമ്പോൾ
ഞാൻ നിങ്ങളെ വേർതിരിക്കുന്നു.
നി വലിയ കാര്യങ്ങൾ സ്വീകരിക്കും.
നീ എന്നെ മറികടക്കും.
നിങ്ങളെ മറികടക്കാൻ ആർക്കും കഴിയില്ല.
നിങ്ങളെക്കാൾ മികച്ചവനാകാൻ
ആർക്കും കഴിയില്ല, ബബാ
നീ ആവും .
നി എന്നെ മറികടക്കുന്നില്ലെങ്കിൽ,
ഞാൻ നിനക്ക് മാപ്പ് നൽകില്ല.
ഞാൻ ദ'വഃത്ത്  ആരംഭിച്ച നിമിഷം മുതൽ ...
... കയ് ബേകൾ
ഒരു സിംഹത്തിന്റെ പിന്നിലാണ്.
നിനക്ക് ആ സിംഹത്തെ
നിയന്ത്രിക്കാൻ കഴിയുമെങ്കിൽ ...
... നിനക്ക്
ആരെയും തോൽപ്പിക്കാൻ കഴിയും ...
...
ഏത് യുദ്ധത്തിലും നിനക്ക് വിജയിക്കാൻ കഴിയും !
എന്നാൽ നി അതിൽ നിന്ന്
വ്യതിചലിക്കാൻ ശ്രമിക്കുകയാണെങ്കിൽ ...
... അത് നിന്നെ വേർപെടുത്തും.
നമ്മുടെ ദ അ വത്തിന്റെ  തീ
ഇപ്പോൾ വേർതിരിച്ചറിയാൻ കഴിയില്ല
അത് വളരും.
അത് വളരണം.
അതാണ് എന്റെ ഏക ആഗ്രഹം,
ബബാ
ഇവിടെ, നിന്റെ ഉമ്മയുടെ കബറിനടുത്ത്
, നി എനിക്ക് വാഗ്ദാനം ചെയ്യും.
ഞാൻ നിങ്ങളോട് വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നു, ബബാ
ഞാൻ നമ്മുടെ പാരമ്പര്യങ്ങളെ മാനിക്കും.
ഞാൻ നീതിമാനായിരിക്കും.
എനിക്ക്
എന്റെ ജനങ്ങളോട് അനുകമ്പ ഉണ്ടാകും ...
... അവരുടെ
വിഷമങ്ങൾ ഞാൻ ശ്രദ്ധിക്കും .
കയികളെ ..
അതിന്റെ പതാകയ്ക്ക് കീഴിലുള്ള
എല്ലാ ഗാസികളെയും ഒരുമിച്ച് കൊണ്ടുവരും ...
... അത് നിരപരാധികൾക്ക്
ഒരു അഭയകേന്ദ്രമായിരിക്കും ...
... അത് സ്വേച്ഛാധിപത്യത്തിനെതിരായ
ഒരു അഭയസ്ഥാനമായിരിക്കും .
ഞാൻ നിങ്ങളോട് വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നു, ബബാ .
ദീർഘകാലം ജീവിക്കട്ടെ.
അല്ലാഹു നിനക്ക്
വിജയങ്ങൾ നൽകട്ടെ .
നിന്റെ  നാമം ചരിത്ര താളുകളിൽ
എന്നെന്നേക്കുമായി എഴുതപ്പെടട്ടെ.
ബബാ .
മകനേ
എന്റെ ധീരനായ ബബാ.
നന്മൾ ഏറെക്കുറെ രക്ഷപ്പെട്ടു
, പിതാവേ
വഞ്ചകി
തർഗൂൻ ഹത്തുൻ ഇതൊരു കെണിയാണ്!
ബാംസി ബേ, അത് അന്യായമാണ് ...
ഒന്നിലേക്ക് രണ്ട് വാളുകൾ .
നി ഭ്രാന്തനാണ്.
നല്ലത്.
ഭ്രാന്തൻ തേകഫൂർ  ...
അവർ പറയുന്നത് നിങ്ങൾക്കറിയാം
ഭ്രാന്തന്മാരെ മനസ്സിലാക്കാൻ
ഭ്രാന്തന്മാർക്കേ കഴിയൂ
നാശം, ആക്രമിക്കുക
നിന്റെ തല ഇന്ന് എന്റേതാണ്, നായെ
നി നിന്റെ പിതാവിന്റെ
മുമ്പേ മരണം ആസ്വദിക്കും
നശിച്ചവനേ
ഞാൻ നിങ്ങളെ എല്ലാവരെയും അവസാനിപ്പിക്കും
നിങ്ങൾ എല്ലാവരും
നന്മൾ രക്ഷപ്പെട്ടു, ബബാ
ഇങ്ങനെയാണ് നി മരിക്കുന്നത്, നായെ
സാവ്ചി
നമുക്ക് അവനെ വേണം
ഞാൻ ഇതുവരെ അവനുമായി പൂർത്തീകരിച്ചിട്ടില്ല.
ഞാൻ നിങ്ങളോട് വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നു, ബബാ
ഞാൻ നമ്മുടെ
പാരമ്പര്യങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കും , ഞാൻ നീതിമാനായിരിക്കും.
ഞാൻ അദ്ദേഹത്തിന് വാഗ്ദാനം ചെയ്ത,  കരയൽ
ഞാൻ അദ്ദേഹത്തിന് വാഗ്ദാനം ചെയ്തു
കായ് ഹതുനുകളുടെ സുൽത്താനു കബറിന് അടുത്തു
വെച്ച് കയി ബെയ്‌ക്ക്  ഞാൻ വാഗ്ദാനം ചെയ്തു .
ഇപ്പോൾ
എനിക്ക് ഈ വാഗ്ദാനം ലംഘിക്കാൻ കഴിയില്ല.
ഈ
ഒരു വലിയ വാഗ്ദാനമാണ്
അത് ഒരു വലിയ ഭാരമാണ്
എന്നെ വിദൂരത്തുനിന്നും
കൂടുതൽ ദൂരത്തേക്കും കൊണ്ടുപോകുന്ന കരയേൽ,
എനിക്ക് ഈ ഭാരം വഹിക്കാൻ കഴിയുന്നില്ലെങ്കിൽ
തുടർന്ന്
അപ്പോൾ ഞാൻ നിനക്ക്
ഒരു ഭാരം ആയിരിക്കും
ഓ കറയേൽ
എനിക്ക് എന്റെ വാഗ്ദാനം പാലിക്കാൻ കഴിയുന്നില്ലെങ്കിൽ
എന്നെ വഹിക്കരുത്
എന്റെ ചങ്ങാതിയാകരുത്
നിന്റെ ഇരുമ്പ് കുളംബിനടിയിൽ എന്നെ ചവിട്ടിമെതിക്കുക
ഞാൻ സത്യം ചെയ്യുന്നു
ഞാന് പ്രതിജ്ഞചെയ്യുന്നു
ലോകം മുഴുവൻ  കേൾക്കട്ടെ
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി,
എർത്തുറൂൽ ബെയ്
നിങ്ങളെ വീണ്ടും കാണാൻ ഞങ്ങൾക്ക് കഴിഞ്ഞു.
എന്റെ അമാനത്ത് തിരിച്ച്
ഏല്പിക്കുന്നതിന് മുൻപ്
നിങ്ങളെ കാണണം എന്നുണ്ടായിരുന്നു.
അപ്പോൾ സമയമായി
കയികളുടെ ബെയ്
തന്റെ പുതിയ യാത്രയ്ക്ക് ഒരുങ്ങുകയാണ്
ഇനി മുതൽ ഞാനില്ലാതെ
നിങ്ങൾ ഈ വഴിയിലൂടെ നടക്കും .
പാതയെ വെളിച്ചം ഉള്ളതാകുന്നത്
യാത്രക്കാരന്റെ നിയ്യത്ത് ആണ്
എർത്തുറൂൽ ബെയ്
നിങ്ങളുടെ പിന്നാലെ ആരാണ് നമ്മുടെ വഴി പ്രകാശിപ്പിക്കാൻ പോകുന്നത് ?
നിങ്ങളുടെ അനുഗ്രഹീത ഉദ്ദേശവും വാളും
ആരാണ് ഏറ്റെടുക്കാൻ പോകുന്നത്?
കഠിനമായ ദിവസങ്ങൾ
കഠിനമായ ദിവസങ്ങളുടെ പിന്നിൽ നിൽക്കുന്നു.
എന്നിട്ടും ഈ സമയങ്ങളിൽ
നമുക്ക് കഠിന മനുഷ്യരെ വേണം.
കാരണം വൃത്തം
ശക്തമാക്കുന്നു.
വൃത്തം  തകർക്കാൻ
നമുക്ക് ഒരു മനുഷ്യനെ വേണം
അവൻ ഒരിക്കലും വാൾ
അതിന്റെ കവചത്തിൽ ഇടുകയില്ല
അവൻ
വിജയം മാത്രം തിരിച്ചറിയുന്നു
സ്വാതന്ത്ര്യത്തിന്റെ വഴി
ഒരിക്കലും വ്യതിചലികാത്തവൻ  .
ആർക്കാണ് ശക്തി,
മനസ്സ്, ജ്ഞാനം?
ആരാണ്
തുർക്കികൾക്കായി രാജ്യം ഉയർത്തുന്നത്
ആരാണ് പുതിയ രാജ്യത്തിനായി കത്തുന്നത്?
രാജ്യത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനമായ വ്യാപരികൾക്ക്
ആരാണ് ബസാറുകൾ തുറക്കുക?
ഭരണകൂടത്തിന്റെ മനസാക്ഷിയായ
ആഹികളെ ആരാണ് നയിക്കുക ?
വഴിനടത്തുന്നത് ബേയ്കളാണ്
ചക്രവാളം കാണിക്കുക
മുന്നിലേക്ക് നടക്കുക
കയിയുടെ വഴി നയിക്കുന്നവൻ
എന്റെ മകൻ, ഉസ്മാൻ
അവൻ വാളാൽ ജയിക്കും.
അവൻ നീതിയോടെ ഭരിക്കും.
അവൻ
തന്റെ രാഷ്ട്രത്തിന്റെ വഴി കാണിക്കും .
അവന്റെ പതാകയ്ക്ക് കീഴിൽ
വ്യാപാരികളും ആഹികളും
ആശ്വാസം കണ്ടെത്തും
നിങ്ങളുടെ തീരുമാനത്തെ
അല്ലാഹു അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ.
ഞങ്ങൾ ഉസ്മാനിലും അവന്റെ
ദ അ വ യിലും വിശ്വസിക്കുന്നു
തുർക്കികൾ കാത്തിരിക്കുന്ന
രാജ്യം ഓസ്മാൻ നിർമ്മിക്കും .
അവന്റെ പിന്നിൽ വരുന്നവർ അവന്റെ
നാമത്തോടെ ആ രാജ്യത്തെ ഓർക്കും.
അഹ്‌ലത്ത് മുതൽ ഹാലെപ്പ്,
ഹാലെപ്പ് മുതൽ സോഗൂത്  വരെ തുടരുന്ന ഈ യാത്ര
ഓസ്മാൻ ബേയ്ക്കൊപ്പം
.ബുർസയിലും
ബുർസ മുതൽ ഇസ്നിക് വരെയും  തുടരും
ഒരു രാത്രി
അവൻ എന്റെ കൈ എടുത്തു
ഞാൻ കേൾക്കുമെന്ന് കരുതി അവൻ വിദൂര ദേശങ്ങളെക്കുറിച്ച് സംസാരിച്ചു .
അവൻ പറഞ്ഞു: "ഞാൻ നിങ്ങളുടെ
പുണ്യ നാമം
ഭൂമിയിൽ നിന്ന്
ആകാശത്തേക്കും വഹിക്കും"
അപ്പോൾ അവൻ അവകാശിയാണെന്ന്
എനിക്ക് മനസ്സിലായി .
എന്റെ മക്കളിൽ കടലിനെക്കുറിച്ച് പരാമർശിച്ച ഒരേയൊരാൾ
ലോകമെങ്ങും
കായികളെ വഹിക്കാൻ
ആഗ്രഹിക്കുന്നവൻ ആണവൻ
എർത്തുറൂൽ ബെയ്
നമ്മൾ നമ്മളുടെ സ്വപ്നങ്ങൾ പോലെ വലുതാണ്,
പരിശ്രമം കാണിക്കുമ്പോൾ നമ്മൾ സന്നിഹിതരാണ്
ഈ പ്രയാസകരമായ സമയങ്ങളിൽ
തുർക്കികളെ ഒരു രാജ്യം
സ്വപ്നം കാണാൻ പ്രേരിപ്പിക്കുന്ന
കയികൾക്ക് സലാം
അവർക്ക് സലാം
അവർ വഴികളുടെ തുടക്കത്തിൽ കാത്തിരിക്കുന്നു
ഈ പ്രയാസകരമായ ദിവസങ്ങളിൽ.അവർ അകലെ കാണിക്കുന്നു
ആ ശാശ്വതവും
സ്വർഗ്ഗീയവുമായ അവസ്ഥയിലേക്കുള്ള സലാം
എല്ലാ തുർക്കി
ഗോത്രങ്ങളും ഉൾപ്പെടുന്നതാണ്.
എർത്തുറൂൽ ബെയ്
നിങ്ങൾ എവിടേക്കാണ് പോകുന്നത്?
ലോക രക്ഷിതാവിന്റെ അടുത്തേക്ക്
രഹസ്യം തുറന്നുകാട്ടപ്പെടുന്നു
കുമ്രാൽ അബ്ഡാൽ
ഓഹ് എർത്തുറൂൽ ഗാസിയുടെ മകൻ
ഒസ്മാൻ
നിങ്ങൾ തയാറാണോ?
ഓ , ബേയ്  മകനേ
നിങ്ങൾ ഒരു വലിയ യുദ്ധത്തിന് തയ്യാറാണോ?
ഓ ,സത്യത്തിന് വേണ്ടി സത്യം സംസാരിക്കുന്ന
എന്നോട് പറയൂ.
നമ്മുടെ പ്രവാചകൻ
യുദ്ധത്തിൽ നിന്ന് മടങ്ങിയെത്തിയ
തന്റെ സുഹൃത്തിനോട് പറഞ്ഞു
"ചെറിയ യുദ്ധങ്ങൾ പൂർത്തിയാക്കുന്നവർക്ക് സലാം
വലിയ യുദ്ധങ്ങൾ നടത്തുന്നവർക്ക് സലാം ".
ഉസ്മാൻ ബെയ്
ചെറിയ യുദ്ധങ്ങൾ എങ്ങനെയാണെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാം.
വലിയ യുദ്ധത്തെക്കുറിച്ച് നിങ്ങൾക്ക് അറിയാമോ?
വലിയ യുദ്ധം
സ്വന്തത്തിതിരായ യുദ്ധമാണ് .
അതെ ബേയുടെ മകൻ, അതെ.
എന്നാൽ ആരാണ് ആ യുദ്ധത്തിൽ ശക്തൻ
ഏകനും അതുല്യനുമായ അല്ലാഹു സൃഷ്ടിച്ച
സൃഷ്ടികളോട് വിവേചനം കാണിക്കരുത് .
പാലിൽ വെളുത്ത മുടി കാണുന്നതിന്
മുമ്പ് അവർ തീരുമാനമെടുക്കുന്നില്ല .
സ്വയം പരാജയപ്പെടുന്നതിന് മുമ്പ്
അവർ സ്വയം "വിജയികൾ" എന്ന് വിളിക്കുന്നില്ല .
ഓ ,സത്യത്തിന് വേണ്ടി സത്യം സംസാരിക്കുന്ന
എന്നോട് പറയൂ.
ഒരു ബേയുടെ മകനാകാൻ കഴിയുമോ?
ഈ യുദ്ധത്തിന് വേണ്ടത്ര ശക്തമാണോ?
ജനബ് ഹക്ക് ഭൂമിക്കും  പർവതങ്ങൾക്കും ഏൽപ്പിച്ചു.
അവർ അതിനെക്കുറിച്ച് സംശയിച്ചു, സ്വീകരിച്ചില്ല.
ആളുകൾ ക്രൂരരും അജ്ഞരുമാണ്,
അവർ അത് സ്വീകരിച്ചു.
ഇപ്പോൾ ചുമതല
ഏൽപ്പിക്കാനുള്ള സമയമായി
അത്
ഞങ്ങളെ ഏൽപ്പിച്ചിട്ടുണ്ടെന്ന് ഓർക്കുക .
ഇത് നിങ്ങളിൽ
നിന്നാണെന്ന് നിങ്ങൾ കരുതുന്നില്ലേ, ഉസ്മാൻ ബേ.
ചെയ്യരുത്
ലോകം നിങ്ങളുടേതാണെന്ന് പറയരുത്
നിങ്ങൾ അതിഥിയായിട്ടാണ് വന്നത്.
ഇതാണ് നിങ്ങളുടെ യുദ്ധം.
കഴിഞ്ഞ നിത്യത മുതൽ നിത്യത വരെ
സ്വത്തുക്കൾ അല്ലാഹുവിന്റേതാണ്
ഒരു ദിവസം ഞാൻ ഇത് ഉപേക്ഷിക്കുകയാണെങ്കിൽ
എന്റെ അടുക്കൽ വന്നു
എന്നെ ഓർമ്മിപ്പിക്കുക.
ഇതാണ് എന്റെ  കടമ.
നിങ്ങളുടെ വഴി തുറക്കട്ടെ.
അവൻ തന്റെ മക്കളിൽ
ഒരാള്ക്ക് ബെയ്‌ലിക്ക് വിട്ടുകൊടുക്കും .
അവൻ എന്നെ കണക്കാക്കിയില്ല.
അവൻ തന്റെ ബെയകൾക്ക്  മുന്നിൽ ഉസ്മാൻ അല്ലെങ്കിൽ സാവ്ചിയുടെ പേര് പറയും .
എർത്തുറൂൽ ഗാസിയുടെ വായിൽ നിന്ന് വരുന്ന പേര്
എല്ലാ ബെയ്‌കൾക്കും എല്ലാവർക്കും ഒരു കല്പനയായിരിക്കും .
എർത്തുറൂൽന്റെ  മരണത്തിന്
മുൻപ്  നിങ്ങൾ പദ്ധതിയിട്ടു
അവൻ എഴുന്നേറ്റു.
അവൻ എഴുന്നേറ്റു
എല്ലാം നശിപ്പിച്ചു.
ദുന്തർ ബെയ്
എന്റെ ദുന്തർ
നിങ്ങൾ എന്തെങ്കിലും ചെയ്യണം.
ആ പേര് പ്രഖ്യാപിക്കുന്നതിനു
എർത്തുറൂൽ ബെയ് മരിക്കണം
ഹത്തുൻ, നിങ്ങൾ എന്താണ് പറയുന്നത്?
എനിക്ക് എർത്തുറൂലോ
സാവ്ചിയോ
അല്ലെങ്കിൽ ഓസ്മാനോ കാര്യമാക്കുന്നില്ല
നിങ്ങൾ
ബേയ്  ആകാൻ പോകുന്നില്ലെങ്കിൽ
നിങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തെയും
ഭാവിയെയും ഞാൻ പരിഗണിക്കില്ല
നിങ്ങൾ ബേ ആയില്ലെങ്കിൽ
സവ്ചിയോ  ഉസ്മാനോ  ജീവിക്കാൻ അനുവദിക്കില്ല
അത് മനസ്സിലാക്കുക
അവർ ഒരു മുൾപടർപ്പിൽ ഒളിക്കാൻ ശ്രമിച്ചു.
ഞങ്ങളെക്കാൾ മുമ്പ് അവർക്ക് കാട്
അറിയാമെന്ന് അവർ കരുതി .
ശരി.
മാഷാ അല്ലാഹ്
എന്റെ ധീരരെ മാഷാ അല്ലാഹ്
ഞങ്ങള് ഫ്ലാറ്റിയൂസിനെ പൂട്ടിയ പോലെ
നിങ്ങൾ നികോളയെ പൂട്ടിയിരുന്നെങ്കില് നന്നായേനെ
അത് അവന്റെ ഊഴമായിരിക്കും.
ഞങ്ങളുടെ സഹോദരൻ അവന്റെ കോട്ട അവനിൽ നിന്ന് എടുത്തു.
ഞങ്ങൾ അവന്റെ വലങ്കൈ എടുത്തു.
ഞാൻ നിങ്ങളോടൊപ്പം ചേരാൻ ആഗ്രഹിച്ചു.
എനിക്ക് നിക്കോളയെ പൂട്ടണമായിരുന്നു
പക്ഷേ
പക്ഷേ, എന്റെ പിതാവിന്
നിങ്ങളോട് എന്തോ  സംസാരിക്കാനുണ്ടായിരുന്നു.
അതെ, ആബി
ഞങ്ങൾ ഉമ്മയുടെ
കബർ  സന്ദർശിക്കാൻ പോയി .
അല്ലാഹു അത് സ്വീകരിക്കട്ടെ, കാർദാഷ്
നന്ദി ആബി .
അല്ലാഹു അത് സ്വീകരിക്കട്ടെ.
നിങ്ങൾ അവിടെ എന്താണ് സംസാരിച്ചത്?
ഞാൻ
ഒരു വാഗ്ദാനം ചെയ്യണമെന്ന് അദ്ദേഹം  ആഗ്രഹിച്ചു
എന്താണ്?
ഗോത്രം സംരക്ഷിക്കാൻ അദ്ദേഹം എന്നോട് പറഞ്ഞു .
നിങ്ങൾ വിഷമിക്കേണ്ടതില്ല.
ഗോത്രം നല്ല കൈകളിലാണ്.
അതെ
അതെ, മകനേ
അതെ, അത് നല്ല കൈകളാണ്.
എന്നാൽ നന്മൾ
ഇപ്പോൾ ഇതിനെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കരുത് .
എർത്തുറൂൽ ബെയ്
ഒരു വലിയ മീറ്റിംഗ് നടത്തുന്നു.
എല്ലാ ബെയ്‌കളെയും ക്ഷണിച്ചു.
നിങ്ങൾ തയ്യാറാകണം.
നമുക്ക് പോകാം.
കാർദാഷ്ലാർ
ഒരുപക്ഷേ
ഇത് ഞങ്ങളുടെ പിതാവിന്റെ അവസാന
കൂടിക്കാഴ്ചയാവാം
ഞാൻ നിങ്ങളോട് പറയുന്നു
അവനെ വിഷമിപ്പിക്കുന്ന ഒന്നും ചെയ്യരുത് .
ഇന്ന് വിജയദിനമാണ്.
വിജയികളായി നമുക്ക് ഉപ്പയുടെ
അടുത്തേക്ക് പോകാം .
അതെ, കാർദാഷ്
അതെ.
മാഷ അല്ലാഹ്
അയാൾക്ക് വളരെയധികം രക്തം നഷ്ടപ്പെട്ടു.
കോട്ടയിലേക്ക് പോകുക
നിക്കോള ശരിയാണെന്ന് അവർ അറിയണം
.
ആൽപ്സ്കൾ
എല്ലായിടത്തും അവനെ തിരയുന്നു .
അത് സംഭവിക്കാൻ പാടില്ല
നിക്കോള, ഇത് ഞാനാണ്, ഹെലൻ.
നിക്കോള
നിക്കോള, നിങ്ങൾ എന്നെ കൊല്ലാൻ പോവുകയായിരുന്നു.
ഞാൻ നിങ്ങളെ ആൽപ്‌സിൽ നിന്ന് രക്ഷിച്ച്
ഇവിടെ എത്തിച്ചു.
നിങ്ങൾക്ക് വളരെയധികം രക്തം നഷ്ടപ്പെട്ടു.
എനിക്ക് നഷ്ടപ്പെടാൻ കഴിയില്ല.
എനിക്ക് കോട്ടയിലേക്ക് പോകണം.
ഇല്ല
എനിക്ക് പോകേണ്ടതില്ല
, നിങ്ങൾക്ക് കഴിയില്ല.
റോമിന് നഷ്ടപ്പെടാൻ കഴിയില്ല
നിങ്ങൾക്ക് വളരെയധികം രക്തം നഷ്ടപ്പെട്ടു,
നിങ്ങൾക്ക് പോകാൻ കഴിയില്ല.
ഞങ്ങളുടെ സാമ്രാജ്യത്തിന്റെ അവസാന പ്രതീക്ഷ നിങ്ങളാണ്, നിക്കോള
എനിക്ക് മനസ്സിലായി
പിടിച്ചിരിക്ക് , നിക്കോള.
കടിച്ചുതൂങ്ങിനിൽക്കുക.
ഞങ്ങൾ
നഷ്ടപ്പെടാൻ കഴിയില്ല.
ഞാൻ നഷ്ടപ്പെടുന്നില്ല.
റോം നഷ്‌ടപ്പെടുന്നില്ല.
റോമിന് നഷ്ടപ്പെടാൻ കഴിയില്ല.
അത് നഷ്ടപ്പെടുത്താൻ കഴിയില്ല.
ഫ്ലാറ്റിയൂസ്
സിംഹ വേട്ടക്കാരൻ ഫ്ലാറ്റിയസ്.
അവർ നിന്നെ എനിക്ക് തരണമെന്ന്
ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
അവർക്ക് കഴിയുമെന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
എനിക്കു സാധിച്ചിരുന്നെങ്കില്
ആ ഗെയിമുകളെയും എന്റെ സഹോദരൻ അയാസിനോടും  പ്രതികാരം ചെയ്യും .
എന്റെ കൈകൾ അഴിക്കുക
ഈ വാക്കുകൾ ഞാൻ നിങ്ങളെ ഭക്ഷിക്കും
.
ഗോക്തു ആൽപ്
നിർത്തുക
എനിക്ക് ആ കാഫിർ നോടുള്ള
പ്രതികാരം നിന്നെക്കാൾ വലുതാണ് .
തുറക്കുക
സാവ്ചി
നിന്റെ ഉപ്പ എന്റെ പിതാവിനെ കൊന്നു.
ഞാൻ പ്രതികാരം ചെയ്യും, സാവ്ചി.
താമസിയാതെ തന്നെ
ഞാൻ നിന്റെ ഭാര്യയെ എടുക്കുന്ന ദിവസം
ഞാൻ ഉദ്ദേശിച്ചത് എന്റെ ലെനയാണ്
നിന്റെ കൈകളിൽ നിന്ന്
ആ ദിവസം
പ്രതികാര ദിനമായിരിക്കും
ഒരിക്കൽപോലും
എന്റെ ഭാര്യയെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കരുത്
നിന്റെ കൂടെ കൂടിയ  നിക്കോളയോട്
ഞാൻ സമാനമായത് ചെയ്യും
ഞാൻ അവനെ
കുലചഹൈസറിൽ തൂക്കിക്കൊല്ലും
ഗോക്തു ആൽപ്
ഈ നായയെ നോക്കുക
അവൻ മരിക്കരുത്
അവനെ തൂക്കിക്കൊല്ലും.
ബിസ്മില്ലാഹിറഹ്മാനിറഹീം
“ഉണ്ടാകട്ടെ” എന്ന ഒരൊറ്റ
ആജ്ഞയാല്‍ സര്‍വ്വതും സൃഷ്ടിച്ച
മഹാനായഅല്ലാഹുവിന്റെ 99 നാമങ്ങളില്‍...
മക്കളേ, നിങ്ങൾക്ക് വിജയശംസകൾ
അല്ലാഹു നമുക്കും
നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിനും
ഇനിയും നിരവധി വിജയങ്ങൾ  നൽകട്ടെ
ആമീൻ.
ഈ മണ്ണ്
ഗാസികളുടെ പ്രയത്നവും
വേദനയും കൊണ്ട് നേടിയതാണ്
അല്ലാഹുവിന്റെ
മാർഗത്തിൽ ആയുധങ്ങൾ എടുത്തവർ
പ്രായത്നിച്ചവർ
അല്ലാഹു അനുഗ്രഹിക്കുന്നു.
ആ ഗാസികളിൽ നിന്ന്
എന്റെ ബാംസി ബേയും
അബ്ദുറഹ്മാൻ ഗാസിയും
അവശേഷിക്കുന്നു.
ഞാൻ അവരെ എന്റെ സ്ഥാനത്ത് വിടുന്നു.
നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നതുപോലെ ബെയ്
നിങ്ങൾ എന്നെ ബഹുമാനിച്ചതുപോലെ
. അവരെ ബഹുമാനിക്കുക.
എന്റെ മക്കളെ
എന്റെ ബെയ്കളെ
ഞാൻ സുലൈമാൻ ഷായുടെ മകൻ
എർത്തുറൂൽ ഗാസി
അല്ലാഹു എനിക്ക് നല്കിയ ജീവൻ തിരികെ എടുത്ത്
ഞാൻ പോകുന്നു
ഇത് എന്റെ അവസാന വാക്കുകളാണ്.
എന്റെ അവസാന ഉപദേശം.
നിങ്ങളുടെ ചെവി തുറന്ന്
നന്നായി കേൾക്കുക.
രാജ്യം
കെട്ടിപ്പാടുത്തത് ആരാണോ
അവരാണ്   ജനങ്ങളുടെ
ഇച്ഛാശക്തിയും ധൈര്യവും
അവർ എല്ലായ്പ്പോഴും
ജനങ്ങളുടെ അപിമാനം സംരക്ഷിക്കണം
എല്ലായ്പ്പോഴും ജനങ്ങളുടെ
സുരക്ഷയും സ്വാതന്ത്ര്യവും വാഗ്ദാനം ചെയ്യണം .
ഒരുതുർക്കിക്ക് , രാജ്യം
ഒരു ആശയം കൂടിയാണ്
എല്ലാ
നിരപരാധികളയും,
സ്വേച്ഛാധിപതികളിൽ നിന്ന്
പരിരക്ഷിക്കണം  എന്നതാണ് ആ ആശയം
അവരുടെ മതമേതയാലും
പ്രശനംമല്ല
പാരമ്പര്യം നിലനിർത്തി
നീതിയോടെ ഭരിക്കുക എന്നതാണ്
നിരപരാധികൾ
നിങ്ങളെ നോക്കുന്നു.
അവർ നിങ്ങൾക്കായി പ്രാർത്ഥിക്കുന്നു.
നിങ്ങളുടെ സ്വാതന്ത്ര്യം ഉപേക്ഷിക്കുകയാണെങ്കിൽ
റോമാക്കാരേ പോലെ
അല്ലെങ്കിൽ മംഗോളികളെ പോലെ
ക്രൂരമായ ഒരു രാജ്യത്തെ
നിങ്ങൾ നിർമ്മിക്കുകയാണെങ്കി ല്
പാവങ്ങളുടെ പ്രാർത്ഥന
എങ്ങനെ ഫലിക്കും ?
എങ്ങനെയാണ്‌ നീതി ലഭിക്കുക?
നമ്മുടെ പാരമ്പര്യങ്ങൾ
എങ്ങനെ നിലനിർത്താനാകും ?
എന്ത് വില കൊടുക്കേണ്ടി വന്നാലും
അടിമത്തത്തിന്റെ ചങ്ങലകൾ തകർക്കുക
കയീ പതാക
ഒരു ശക്തിയുടെ മുമ്പിലും തല കുനിക്കരുത്
എന്നാൽഅല്ലാഹുവിന്റെ
ശക്തിക്കു മുമ്പിൽ
അത് പാടില്ല
തിന്മയും ബിംബങ്ങളും സൈന്യങ്ങളും
വളരുന്നിടത്തെല്ലാം
കയീ പതാകയും
അതിന്റെ ധീര ആൽപ്‌കളും
അവർക്കെതിരെ നിൽക്കണം.
അല്ലാഹു നമുക്ക് വിജയം തരുമെന്ന് വിശ്വസിക്കാത്തവർ
അല്ലാഹുവിൽ വിശ്വാസം ഇല്ലാത്തവരാണ്
ആദ്യം, നല്ല മുസ്ലിംകളാകുക.
തുടർന്ന്
നമ്മുടെ ദഅവത്തിനായി  ആയുധമെടുക്കുക.
നിങ്ങൾ കാണും
ആ വിജയം നിങ്ങളുടേതായിരിക്കും.
നിങ്ങൾ ചെയ്തത്
ദഅവത്തിന്റെ ഭാഗമാണ്.
വ്യാപാരികൾ
അവരുടെ ജോലിയിൽ പരാജയപ്പെട്ടാൽ
നിർമ്മാതാക്കൾ
കാരണം മനസ്സിൽ കണ്ടില്ലെങ്കിൽ
ഗാസി യുദ്ധം ചെയ്യുന്നത്
വെറുതെയാണ്
രാജ്യത്തിന് വളരാൻ കഴിയില്ല.
എല്ലാ ദിവസവും രാവിലെ,
നിങ്ങൾ ജോലി ആരംഭിക്കുമ്പോൾ
സ്വയം പറയുക,
"ഞാൻ ദഅവത്തിനായി പ്രവർത്തിക്കുന്നു"
നിങ്ങൾ എല്ലാവരും
ദാവൂദ് ബേയ് പോലെയാവണം
ഏയ് വല്ലാഹ് ബെയ്
അസ്ത ഫിറുള്ളഹ് , ബെയിം
എയ് ,കയിലാർ
എന്റെ കടമ
ഞാൻ ശരിയായി നിറവേറ്റി എന്നതിന്
നിങ്ങൾ സാക്ഷികളാണോ..?
സാക്ഷിയാണ്, ബെയിം
ഏയ്, കയികളെ
എന്റെ ബേയ് ലിക്കിന്
നിങ്ങള്ക്ക് സമ്മതമാണോ ..?
സമ്മതമാണ്, ബെയിം
ഞാന് ഇപ്പോൾ
എന്റെ അവകാശിയെ  തെരെഞ്ഞെടുക്കുകയാണെങ്കിൽ
എന്നെ ബഹുമാനിച്ചതുപോലെ അവരെയും
ബഹുമാനിക്കുമോ..?
അദ്ദേഹം കൽപ്പിക്കുന്നതു
അനുസരിക്കുമോ ..?
അനുസരിക്കും, ബെയിം
എന്റെ അവകാശി....
സ്വമേധയാ
ഒരിക്കലും കൈ വെടിയാത്ത
കയീ ബെയ്
ഒരിക്കലും യുദ്ധത്തിന്റെ തീ അണയ്ക്കാത്ത
വിജയങ്ങളിൽ നിന്നും വിജയങ്ങളിലേക്ക്
നമ്മുടെ പതാക വഹിച്ചുകൊണ്ട് പോകുന്ന
അടിമത്തവും ചങ്ങലകളും അംഗീകരിക്കാത്ത....
എന്റെ മകൻ .......
ബബാ  ..
ബെയിം...
ബബാ  .. ബബാ  ..
ബെയ്
ഇല്ല ബബാ
ബാബാ
എന്റെ ബേയ് ,  പോയി, എന്റെ ബേയ്
എന്റെ ബേയ് , പോയി, എന്റെ ബേയ്
ബാംസി ബെയ്
ബാബാ
എന്റെ ധീരനായ ബാബാ
എന്റെ പ്രിയപ്പെട്ട ബാബാ
എന്റെ ഗാസി ബാബ
ആബി
ഗൂൻദുസ് ബെയ്
ബാബാ
ബാംസി ബെയ്
കാർദാഷ്ലാർ
നമ്മൂടെ ബബാ  മരിച്ചു
നമ്മൂടെ ബബാ
ആബി
ഇപ്പോൾ മുതൽ
ഞങ്ങൾക്ക് ഞങ്ങളുടെ ആബിയുണ്ട്
ഞാൻ നിനക്കുവേണ്ടി മരിക്കും.
എന്റെ ബേയ് പോയി, എന്റെ ധീരനായ
ബേയ് , എന്റെ ബേയ് പോയി
എർത്തുറൂൽ ബെയ് മരിച്ചു
അവൻ മരിച്ചു?
അവൻ മരിച്ചുപോയോ?
എനിക്ക് നിങ്ങളുടെ പ്രതികാരം ചെയ്യാൻ
കഴിഞ്ഞില്ല, പിതാവേ
എർത്തുറൂൽ സ്വാഭാവികമായി മരിച്ചു.
എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ.
ഞാൻ വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നു.
ഞാൻ എർത്തുറൂൽ ന്റെ  രക്തത്തിൽ ഉള്ള
എല്ലാത്തിനെയും  അവസാനിപ്പിക്കും .
അവനിൽ നിന്ന് ഉത്ഭവിച്ച
എല്ലാവരെയും ഞാൻ കൊല്ലും
ഞാൻ അത് വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നു.
റബ്ബേ ഈ ധീര യോദ്ധാവിനെ
സ്വർഗത്തിലേക്ക് സ്വീകരിക്കുക
ആമീൻ
നന്ദി.
ഏയ് വല്ലാഹ്
എല്ലാ രാത്രിയിലും ഉറങ്ങുന്നതിനുമുമ്പ്.
അദ്ദേഹം ഖുറാൻ പാരായണം ചെയ്യുമായിരുന്നു
ഞാൻ തെറ്റായി പാരായണം ചെയ്യുമ്പോൾ
അദ്ദേഹം എനിക്ക് വടി തരും
ഞാൻ വലിയ നിലയിൽ
ഏത്തണമെന്ന് അദ്ദേഹം ആഗ്രഹിച്ചു
അതെ, എനിക്കറിയാം.
നി ധാരാളം വായിക്കും
ഞങ്ങൾ ഭക്ഷണം കഴിക്കുമ്പോൾ അദ്ദേഹം
നിന്നോട് ചോദ്യങ്ങൾ ചോദിക്കാറുണ്ടായിരുന്നു
നിങ്ങൾ ശരിയായ ഉത്തരം നൽകിയപ്പോൾ
അദ്ദേഹം അഭിമാനിച്ചു
ഞങ്ങൾ ഇപ്പോഴും അഭിമാനിക്കുന്നു.
പക്ഷേ
അദ്ദേഹം നിന്നെയാണ് കൂടുതൽ സ്നേഹിച്ചത്  കാർദാഷ്
അദ്ദേഹം നിന്നെ  "കര ഉസ്മാൻ" എന്ന് വിളിക്കും
ഞാൻ നിന്നെയും സ്നേഹിക്കുന്നു.
ഇനിയും സ്നേഹിക്കു.
എന്നെ ഇനിയും സ്നേഹിക്കു, ആബി
എന്റെ കാർദാഷ്
എന്റെ കാർദാഷ്ലാർ
മക്കൾ.
നീങ്ങൾ എന്റെ ഹൃദയം കത്തിക്കുന്നു
പക്ഷേ
ഞങ്ങളുടെ ബേയ്  ജീവിച്ചിരിക്കുമ്പോൾ
നിങ്ങൾക്ക് ഇത് പറയാൻ കഴിഞ്ഞിരുന്നെങ്കിൽ
എന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹികുന്നു
ഞങ്ങൾക്ക് ഒരേ പ്രായമാണ്
ഞാൻ  അജ്ഞരായിരുന്നു
അദേഹത്തിന്  ജ്ഞാനമുണ്ട്.
ഞങ്ങൾ അശ്രദ്ധരായിരുന്നു
ഞങ്ങൾ നിർഭയരായിരുന്നു
അദേഹം ധീരനായിരുന്നു
ഞങ്ങൾ പാഴായിപ്പോയി
അദേഹം മാന്യനായിരുന്നു.
ഞങ്ങൾക്ക് ദേഷ്യം വന്നു
അദേഹം ചൂടു രക്തമുള്ളവനായിരുന്നു.
അവൻ ഒരു ബേയ് ആയി ജനിച്ചു.
തുർക്ക് ബെയ്കൾക്ക് റബ്ബ് കൊടുത്ത അനുഗ്രഹം
അദേഹത്തോടൊപ്പം തിളങ്ങുന്നു.
എന്റെ ബേയ്
എന്റെ എർത്തുറൂൽ ബെയ്
സെൽചാൻ അന
എർത്തുറൂൽ ബേയെക്കുറിച്ച് ഞങ്ങളോട് പറയുക.
എന്റെ മകളേ, എനിക്ക് എങ്ങനെ കഴിയും?
ഇതുപോലുള്ള ഒരു ബേയെക്കുറിച്ച്
സംസാരിക്കാൻ വാക്കുകൾ മതിയവുമോ  ?
വാക്കുകളൊന്നും മതിയാകില്ല.
ഓ ബെയിം
അദ്ദേഹം നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിന്റെ വെളിച്ചമായിരുന്നു
ശാന്തനാകുമ്പോൾ
ജ്ഞാനിയും വിവേകവും കരുണാമയനുമായിരുന്നു
ഒരു യുദ്ധമുണ്ടാകുമ്പോൾ
അവൻ സിംഹത്തെപ്പോലെയായിരുന്നു
അദ്ദേഹം ബെയ് ആയിരിക്കുമ്പോൾ
ഒരിക്കലും ആശ്വാസം കണ്ടെത്തിയില്ല
അദ്ദേഹം വേദന സഹിച്ചു
ആദ്യം കയികൾക്കു വേണ്ടി
പിന്നെ ഞങ്ങൾക്ക്.
അന്ന് ഞാൻ അജ്ഞനായിരുന്നു
ഞാൻ അദ്ദേഹതെ കൂടുതൽ പ്രയാസപ്പെടുത്തി
അല്ലാഹു എന്നോട് ക്ഷമിക്കട്ടെ.
എന്റെ ബേയ് എനിക്ക് പൊരുത്തം നൽകണെ
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്
സെൽചാൻ അന
selcan അമ്മ
അദ്ദേഹത്തിന്റെ ഉമ്മയില്ലാത്ത മക്കൾക്ക്
നിങ്ങൾ ഒരു ഉമ്മയായിരുന്നു
ഞാനായിരുന്നു
അദ്ദേഹത്തിന്റെ മകളെ നിങ്ങളുടേതുപോലെ
കണ്ടു അവരെ വളർത്തി.
ഞങ്ങൾ നിങ്ങളോട് സമ്മതിക്കുന്നു, ഉമ്മ
എർത്തുറൂൽ ബെയ് നിങ്ങൾക്കും സമ്മതം നൽകിയിരിക്കണം
എന്റെ മകളെ ഇൻഷാ അല്ലാഹ്
അദ്ദേഹം നിങ്ങൾക്ക് പൊരുത്തം നൽകിയിരിക്കണം
അതുകൊണ്ടാണ് അദ്ദേഹം നിങ്ങളെ
ഉസ്മാനെ ഏല്പിച്ചത്
അദ്ദേഹം ചെയ്തു
ഇനി മുതൽ നീനങ്ങളും എന്റെ ഉമ്മയാണ്.
ഉമ്മ നിങ്ങൾക്കായി മരിക്കും .
എന്റെ ഗോഞ്ച
എന്റെ പ്രിയപ്പെട്ട മകൾ
നീയും എന്റെ മകളാണ്
എന്റെ മകളേ, ഞാൻ നിന്റെ ഉമ്മയാണ്
വരൂ.
അത് എന്റെ ഉള്ളിൽ കത്തുന്നു.
ബബാ
എന്റെ വീരനായ ബാബ
എന്റെ സത്യസന്ധനായ ബാബ
എന്റെ ഗാസി ബാബ
ഞാൻ നിങ്ങൾക്കായി വളരെക്കാലം കാത്തിരിന്നു.
ഞാൻ നിങ്ങൾക്കായി കാത്തിരിന്നു.
നിങ്ങൾ വരുന്നതുവരെ ഞാൻ കാത്തിരിന്നു.
നിങ്ങൾ വന്നു
നിങ്ങൾ വന്നു, പക്ഷേ
നിങ്ങൾ കിടപ്പിലായി
നിങ്ങളുടെ രക്തം വന്നു .
നിങ്ങൾ എന്റെ ഹൃദയം കത്തിച്ചു
ബാബാ
എന്റെ പ്രിയപ്പെട്ട ബാബാ
നിങ്ങളെപ്പോലുള്ള ഒരു പിതാവിന് ഞങ്ങൾ എങ്ങനെ യോഗ്യരാകും ?
നിങ്ങൾ ചെയ്തതിന് ഞങ്ങൾ
എങ്ങനെ വില നൽകും, ബാബാ
എന്നോട് പറയൂ
ഉസ്മാൻ
എന്റെ ഉസ്മാൻ ചെയ്യരുത്
നിങ്ങളുടെ കണ്ണുനീരീനായി
ഞാൻ എന്റെ ജീവൻ നല്കും
അത് അദ്ദേഹത്തിന്റെ അന്തസ്സിന്
അനുയോജ്യമായ ഒരു കബറടക്കം ആയിരിക്കും
വിഷമിക്കേണ്ട
എന്റെ ഷെയ്ഹിന്റെ ശിഷ്യന്മാരും വരുന്നു.
അവർക്ക് നന്ദി.
ജനബ് അല്ലാഹു
തന്റെ പ്രിയപ്പെട്ടവനെ എടുത്തു.
ബലാ
നമുക്ക് ക്ഷമിക്കാം
അതെ, എന്റെ ഉസ്മാൻ
ക്ഷമ വിശ്വാസികൾക്ക് അനുയോജ്യമാണ്
നിങ്ങൾക്ക് സംസാരിക്കണമെങ്കിൽ
ഞാൻ നിങ്ങൾക്കായി കാത്തിരിക്കും
അറിയാം ബലാ
എനിക്കറിയാം
ഇപ്പോൾ
നമ്മുടെ കടമ നിറവേറ്റാനുള്ള സമയമാണിത്
അബ്ദുറഹ്മാൻ ഗാസി
മകനേ
പോയി
കയി ബേയ് പോയി
ധീരരുടെ ഷാഹ് പോയി
ആർക്കും കബറിൽ  ഒരു അത്താണി ഉണ്ടാകില്ല
ഞങ്ങളുടെ ബേയ് മരിച്ചു
നിങ്ങൾ ഓരോരുത്തരും ഒരു
എർത്തുറൂൽ ഗാസി ആയിരിക്കും
കയികളുടെ ദഅവത്ത്
അദേഹത്തിന്റെ കണ്ണുകളാൽ കാണാം
ഈ വഴിയിൽ നിങ്ങൾ
അദേഹത്തിന്റെ ഈമനോടെ നടക്കും
മക്കളെ
എർത്തുറൂൽ ഗാസി  തന്റെ ജീവിതത്തെ ഏൽപ്പിച്ചു.
ഈ അമാനത്ത് സർവലോക
രക്ഷിതാവിന് തിരികെ നൽകുന്നു
പക്ഷേ അവൻ നിങ്ങളെ ഏൽപ്പിച്ചു
ആ അമാനത്ത് ഒരുപാട്
ശത്രുക്കളോട് യുദ്ധം ചെയ്ത്.
കൊണ്ടുവന്ന ദഅവയാണ്
ഹിജ്റയുടെ പാതയിൽ അതിനെ ഉപദ്രവിക്കാതെ അദ്ദേഹം കൊണ്ടുവന്നു
അത് കൂടുതൽ ശക്തമായി
അതു വലിയ സന്തതിയുടെ സന്തതിയാണ്
അത് ഒരു മഹത്തായ ഭരണകൂടത്തിന്റെ അടയാളമാണ്
നന്നായി ശ്രദ്ധിക്കുക
പരിഭാഷ : ഫസീൻ വെളിയങ്കോട്