എന്തെങ്കിലും സന്തോഷമുള്ള കാര്യത്തിനായിരിക്കും നിങ്ങളിവിടെ വന്നിരിക്കുന്നത്.
ഉമൂർ ബേയുടെ ക്ഷണം സ്വീകരിച്ചാണ് ഞങ്ങളിവിടെ വന്നത്.
എന്നിട്ട് അദ്ദേഹത്തെ കാണുന്നില്ല.
എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നത് എന്ന് ഞങ്ങൾക്ക്
മനസ്സിലാകുന്നില്ല , മൽഹൂൻ ഹാതൂൻ
ഇങ്ങനെയൊരു ക്ഷണം നടത്തിയ കാര്യം മോൾക്ക് അറിയില്ലെന്നാണ് മനസ്സിലാവുന്നത്.
ഉമൂർ ബേയ് എവിടെ പോയതാണെന്നും മോൾക്ക് അറിയില്ല.
അങ്ങനെയെങ്കിൽ തീർച്ചയായും എന്തെങ്കിലും അത്യാവശ്യ കാര്യം ഉണ്ടാകണം.
ഇല്ലെങ്കിൽ അദ്ദേഹം ഇവിടെ ഉണ്ടായേനെ .
തീർച്ചയായും അങ്ങനെയായിരിക്കും എൻറെ ശൈഖ്
അദ്ദേഹം വൈകാതെ മടങ്ങി വരും.
അന്നേരം നമുക്ക് മനസ്സിലാകും.
പക്ഷേ ഇനി എന്തൊക്കെയാണെങ്കിലും .....
ഇനി അധിക നേരം ഇവിടെ നിൽക്കുന്നതിൽ അർത്ഥമില്ല.
എൻറെ ശൈഖ്
നമുക്ക് പോകാം .
എൻറെ ശൈഖ് അദ്ദേഹം ഇങ്ങോട്ട് വരുന്നുണ്ടാകും തീർച്ചയായും അദ്ദേഹം എത്തും.
ഉസ്മാൻ ബേയ് പറഞ്ഞതാണ് ശരി ഇങ്ങനെ ഒരു അവസരത്തിൽ ......
....... ഇനിയും കാത്തിരിക്കുന്നതിൽ അർത്ഥമില്ല.
അദ്ദേഹത്തിന് ഞങ്ങളുടെ അന്വേഷണം അറിയിച്ചേക്ക് , മൽഹൂൻ ഹാതൂൻ
ഇവിടെ സംഭവിച്ചതിന് അദ്ദേഹത്തിന് എന്ത് കാരണമാണ് പറയാനുള്ളത് എന്ന് നോക്കാം.
നിക്കോള ഇവിടെയില്ല .
ബേയ് , എന്നോട് ദേഷ്യപ്പെടരുത്.
എനിക്ക് തോന്നുന്നത് നിക്കോള നമ്മെ വെച്ച് കളിക്കുകയായിരുന്നു എന്നാണ്.
അവൻ എന്തിനാണ് അങ്ങനെ ചെയ്യുന്നത് , ബഹാദിർ ...?
തോഗായ് അവന്റെയും ശത്രുവല്ലേ...?
എന്തിനവൻ ഇങ്ങനെ ഒരു അപകടകരമായ കളി കളിക്കണം ....?
അവൻ വരും തീർച്ചയായും അവൻ വരും.
വഞ്ചനക്കുള്ള മറുപടി അവരുടെ ആത്മാക്കൾക്ക് ,
ബലിയർപ്പണത്തിലൂടെ നൽകാം.
ഉപ്പ നിങ്ങൾ എവിടെയാണ് ...?
അവൻ ഇവിടെ ഇല്ല നമ്മൾ ഇനി എന്താണ് ചെയ്യുന്നത് ... ബേയ്
നമ്മൾ തേടിവന്ന ഇര അതിൻറെ കോട്ടയിൽ ഉറക്കത്തിലായിരിക്കേ.....
നമുക്ക് മടങ്ങിപ്പോക്ക് അനുയോജ്യമല്ല ബഹാദിർ
നിക്കോള വരുന്നുണ്ടോ എന്ന് ഒരുവട്ടം കൂടി പോയി നോക്കിയിട്ട് വാ.
അവൻ വരുന്നില്ലെങ്കിൽ സമയമാകുമ്പോൾ അവനുള്ള പണി കൊടുക്കാം.
നമ്മളിവിടെ പരാജയപ്പെടുകയാണെങ്കിൽ ബലിയാടാകാനും തയ്യാറാണ് .
നിങ്ങളുടെ കല്പനപോലെ എൻറെ ബേയ്
അള്ളാഹു നിങ്ങൾക്ക് വിജയം പ്രദാനം ചെയ്യട്ടെ .
കെണി
ആൽപുകളെ ഒരുമിച്ച് ചേരൂ...
തോഗായ്
വേട്ടക്കാരൻ വേട്ടയാടപ്പെട്ടു കഴിഞ്ഞു. ഉമുർ ബേയ്
ആൽപ്പുകളെ ആക്രമിക്കൂ...
മംഗോളികൾ വരുന്നു
ഉമ്മാ...!
ആക്രമണം നടത്തൂ... മംഗോളികൾ....
കുട്ടികളെ രക്ഷിക്കൂ, ആൽപ്പുകളെ
എർലിക്ക് ഖാന് വേണ്ടി .....
രക്ത പുഴ ഒഴുക്കൂ...
ശവ ശരീരങ്ങൾ കുന്ന് കൂടട്ടെ...
എർലിക്ക് ഖാന് വേണ്ടി പോരാടൂ.''
ഒരു ദയയും കാണിക്കണ്ട എല്ലാത്തിനെയും കൊന്നൊടുക്കു.....
അവസാനം എനിക്ക് നിങ്ങളെ കിട്ടി, ഉമൂർ ബേയ്
നിന്റെ കൈ ഞാൻ അറുത്തു മാറ്റും. തൊഗായ്
നിൻറെ ശവശരീരം ഞാൻ കഴുകന്മാർക്കും നിൻറെ ആത്മാവിനെ
എർലിക്ക് ഖാനും ഞാൻ സമർപ്പിക്കും
തൊഗായ് , അമ്പെയ്ത്തുകാർ
അല്ലാഹ് , ഞാനെന്താണ് ചെയ്തത് ...!
നിങ്ങൾ വളരെ നേരത്തെ തിരിച്ചെത്തിയല്ലോ....
ഉമുർ ബേയും , മൽഹൂൻ ഹാതൂനും എങ്ങനെയുണ്ട് ...?
ഉമൂർ ബേയ് ഗോത്രത്തിൽ ഉണ്ടായിരുന്നില്ല
ഞങ്ങൾ ഒന്നും സംസാരിച്ചില്ല.
ഞാൻ ഭക്ഷണം എടുക്കട്ടെ .
എനിക്ക് വിശക്കുന്നില്ല , ബാലാ
ശരി എന്നാൽ ഞാൻ പണിസ്ഥലത്തേക്ക് പോകട്ടെ .
മതി ഇനി നമുക്ക് പോകാം .
ഉമ്മ ....
ഞങ്ങളെ സഹായിക്കു ....
സഹായിക്കൂ ....
ഞാൻ നോക്കട്ടെ ....
വരൂ ...
പേടിക്കണ്ട ....
അലാചാ ....
തീ കൂടുതൽ പടരുന്നതിനു മുമ്പ് അണയ്ക്കുക പരിക്ക് പറ്റിയവർക്ക് ശുശ്രൂഷ നൽകുക..
കുട്ടികൾ ആദ്യം .
ഉപ്പാ ....
നിങ്ങൾ എവിടെയാണ് ...?
എവിടെയാണ് നിങ്ങൾ .
ഉമൂർ ബേയുടെ സർവ്വതും കത്തി ചാമ്പലായി.
നമുക്ക് പോകാം .
എന്തിനാണ് അവർ ഇങ്ങനെ ചെയ്തത്.
അദ്ദേഹത്തിന് വേണ്ടെങ്കിൽ പിന്നെ എന്തിനാണ് ക്ഷണിച്ചത് .....?
എന്തിനാണ് അദ്ദേഹം അവിടെ നിന്ന് ഓടി പോയത് ......?
അതിൽ എന്തെങ്കിലും കാര്യം ഉണ്ടാകും , ബാംസി ബേയ്
വൈകാതെ നമ്മളത് കണ്ടെത്തും.
-അദ്ദേഹത്തിന് വല്ല അപകടവും പറ്റിയന്നാണോ പറയുന്നത് ....?
-ഇൻഷാ അള്ളാ അങ്ങനെ ഉണ്ടാവില്ല.
അങ്ങനെയൊന്നും ഞാൻ ചിന്തിക്കുന്നില്ല.
അകത്തേക്ക് കടന്നു വരട്ടെ ബേയ്
- വരൂ ....
ഉമൂർ ബേയുടെ അടുത്തുനിന്ന് ഞങ്ങൾക്ക് വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ട
ഒരു വാർത്ത കിട്ടിയിട്ടുണ്ട്.
- പറയൂ
- ബേയ് ...
ചമുഹ
അവൻ ഞങ്ങളുടെ ഗോത്രം ആക്രമിച്ചു.
നീ എന്താണ് പറയുന്നത് ....?
ബേയ് , ആ ചെകുത്താൻമാർ അതേസമയം ഉമൂർ ബേയെയും ആക്രമിച്ചു.
തോഗായ് ഞങ്ങളുടെ ബേയെ ആക്രമിച്ചു.
ഉമൂർ ബേയ്ക്ക് എങ്ങനെയുണ്ട് , മൽഹൂൻ ഹാതുവിന് എന്ത് പറ്റി....?
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി അവർക്കൊന്നും സംഭവിച്ചിട്ടില്ല.
ഞങ്ങൾക്ക് എല്ലാം നഷ്ടപ്പെട്ടു ഉസ്മാൻ ബേയ്
അവർ ഞങ്ങളെ കടിച്ചുകീറി.
അവർ ഞങ്ങളെ ചവിട്ടിയരച്ചു ....
നീ ഒരിക്കലും തലകുനിച്ചു നിൽക്കരുത്.
ഈ ആക്രമണത്തിന് നാം അവർക്ക് മറുപടി കൊടുക്കും.
ഉമുർ ബേയുടെ കൂടെ പോരാടിയ ആൽപ്പുകളുടെയും
പ്രതികാരം നമ്മൾ എടുക്കും.
ആക്രമിക്കപ്പെട്ട എല്ലാ പാവങ്ങൾക്കും വേണ്ടി നമ്മൾ പ്രതികാരം എടുക്കും.
അള്ളാഹു നിങ്ങളുടെ അധികാരം വിശാലമാക്കട്ടെ ഉസ്മാൻ ബേയ്.
നമ്മൾ തൊഗായ്മായി ഒരു കരാറുണ്ടാക്കിയതല്ലേ ഈ അടുത്ത് .
ചെകുത്താൻ ഒരിക്കലും അവൻറെ വാക്ക് പാലിക്കുകയില്ല ഉസ്മാൻ ബേയ്.
- ഗോക്തുക്ക്
- ബേയ്.
ബോറൻ , നിങ്ങൾ ആൽപ്പുകളെ തയ്യാറാക്ക്.
നമുക്ക് ഉമൂർ ബേയുടെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോകാം.
- നിങ്ങളുടെ കൽപന പോലെ .
ബാംസി ബേയ് നമുക്കും അതേ തെറ്റ് സംഭവിച്ചു കൂടാ.
നിങ്ങൾ ഗോത്രത്തിൽ തന്നെ നിൽക്കണം , ഒരു ആക്രമണത്തിന് തയ്യാറായിരിക്കണം.
തീർച്ചയായും നമ്മുടെ കരാർ തൊഗായ് അംഗീകരിക്കുകയില്ല.
പേടിക്കേണ്ട ഉസ്മാൻ ബേയ്
അവർ ഇങ്ങോട്ട് വന്നാൽ അവരുടെ തല ഞാനെടുത്തു ......
അവരുടെ ശരീരങ്ങൾ ഗോത്രത്തിനു മുമ്പിൽ കെട്ടിത്തൂക്കും.
സഹോദര നമുക്ക് പോകാം .
നമുക്ക് പോകാം സഹോദരാ .
ഞാൻ എന്താണ് ചെയ്തത് , ബഹാദിർ
ഞാനെന്താണ് ചെയ്തത് .....?
അവരെ കെണിയിൽ അകപ്പെടാൻ സഹായിച്ചു.
ഞാനെൻറെ സിരകളിൽ ഓടുന്ന പ്രതികാരദാഹത്തിന് ഇരയായി മാറി.
ഞാൻ കാരണം എന്റെ ആൽപുകൾ, നിരപരാധികളായ കുട്ടികൾ ... സ്ത്രീകൾ ....
എല്ലാത്തിനും കാരണക്കാരൻ ഞാൻ മാത്രമാണ്.
ഉപ്പ നിങ്ങൾക്ക് പരിക്ക് പറ്റിയിട്ടുണ്ട്.
നിക്കോള ഞങ്ങളെ ചതിച്ചു.
അവൻ തൊഗായിയെ കൊല്ലാൻ എന്നോട് സഹായം ചോദിച്ചു .....
പക്ഷേ അവൻ കെണി ഒരുക്കുകയായിരുന്നു , തൊഗായ് എല്ലാം അറിഞ്ഞു
അവൻ എന്നെയും എൻറെ ഗോത്രത്തിനെയും ആക്രമിച്ചു.
ഗോക്ച്ചേ കണ്ണ് തുറക്ക് മോളെ....
ബേയ് ....അവരെന്താണ് നമ്മളോട് ചെയ്തതെന്ന് നോക്കൂ.
എൻറെ കുട്ടി മരിക്കുകയാണ് , അവൾ മരണത്തോട് മല്ലിടുകയാണ് .
ഉപ്പാ ഞാൻ നിങ്ങളുടെ മുറിവ് നോക്കാം.
എൻറെ മുറിവ് എൻറെ ശരീരത്തിൽ അല്ല
എൻറെ ഹൃദയത്തിൽ പൊട്ടിയൊലിക്കുകയാണ്.
അതിന് ശരിപ്പെടുത്താൻ നിനക്ക് കഴിയില്ല.
ഉമുർ ബേയ്ക്ക് ഇനിയൊരു തിരിച്ചടി സാധ്യമല്ല.
ഇനി അടുത്തത് ഉസ്മാൻറെ ഊഴമാണ്
ഗെയ്ഹാതുവിന്റെ ഗവർണർ യാർ ഗൂർച്ചു ....
അദ്ദേഹത്തിൻറെ കൽപനകൾ എങ്ങനെയാണ് ......?
തുർക്കികളെ നിയന്ത്രിക്കാൻ അവനെ കൊണ്ട് കഴിയില്ലന്ന് അവൻ മനസിലാക്കും.
അവൻ കൊട്ടാരത്തിൽ ഇരുന്നുകൊണ്ട് കൽപ്പിച്ചുകൊണ്ട് കാര്യമില്ല.
ഈ അതിർത്തികളുടെ നേതാവ് ഞാൻ മാത്രമാണ്.
ഉമുർ ബേയ്ക്ക് കിട്ടാനുള്ളതൊക്കെ കിട്ടി കഴിഞ്ഞു.
ഇനി നമ്മളോട് പോരാടാൻ അവന് ധൈര്യം ഉണ്ടാവില്ല.
ഉസ്മാൻ അറിയാതെ ഉമൂർ ബേയ് അങ്ങനെയൊരു കാര്യത്തിന് തയ്യാറാകുമോ ..... ചമൂഹ
ഉസ്മാൻ എനിക്ക് നിന്നോട് ഒരു കരാർ കൂടിയുണ്ട്.
മരണത്തിൻറെ കരാർ.
ഉസ്മാൻ ബേയ് വന്നു.
നിങ്ങളുടെ വേഗം ഷിഫയാകട്ടെ സഹോദരാ .
സഹോദരാ ഇതെല്ലാം ഉടനെ കഴിഞ്ഞു പോകും
വളരെ നന്ദി ഉസ്മാൻ ബേയ് ....
ഇൻഷാ അള്ളാ അവൻ വൈകാതെ ശിഫയാകും.
അവൻ പെട്ടെന്ന് ശരിയാകും.
നിങ്ങളുടെ വേദനയും സങ്കടങ്ങളും എല്ലാം ഞങ്ങളുടേത് കൂടിയാണ്.
നിങ്ങളുടെ നഷ്ടങ്ങൾ എനിക്ക് അതിയായ ദുഃഖമുണ്ട്.
നിങ്ങളുടെ രക്തസാക്ഷികളെ ഈ മണ്ണിൽ ഖബറടക്കം ചെയ്യുന്നതോടെ .....
ഈ മണ്ണിന് നിങ്ങൾ അവകാശികളാണെന്ന് തെളിയിച്ചു കഴിഞ്ഞു.
വിഷമിക്കേണ്ട അവരുടെ പ്രതികാരം നമ്മൾ എടുക്കും.
പറയൂ എങ്ങനെയാണ് അവർ ഇത് ചെയ്തത്.
നിങ്ങൾ ഷെയ്ഖ് ഏദബാലിയുമായി ഗോത്രം വിട്ട ഉടനെ
അവർ ആക്രമണം നടത്തുകയായിരുന്നു. ഉസ്മാൻ ബേയ്.
ഞങ്ങളുടെ ക്ഷണം സ്വീകരിച്ച് ഞങ്ങൾ എത്തിയപ്പോൾ നിങ്ങളെ ഇവിടെ കണ്ടില്ലല്ലോ.
ആ അവസരം മുതലെടുത്ത് തൊഗായ്
ആക്രമണം നടത്തുകയായിരുന്നോ...?
ബയ്സൻതീനും ഞങ്ങൾക്കും ഇടയിൽ മേച്ചിൽ സ്ഥലത്തെ ചൊല്ലി തർക്കം ഉണ്ടായിരുന്നു.
അതിനെ സംബന്ധിച്ചുള്ള വിവരങ്ങൾ ശേഖരിക്കാനാണ് ഞാൻ പോയത്.
ഇനി എനിക്കും തൊഗായ്ക്കുമിടയിൽ ഒരു കരാറും നിലനിൽക്കില്ല.
നിങ്ങൾ ശ്രദ്ധിക്കണം.
നിങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തിന് സുരക്ഷയ്ക്കായി എൻറെ ആളുകളെ ഞാനിവിടെ നിർത്തിയിട്ടുണ്ട്
പേടിക്കണ്ട .
നന്ദി ഉസ്മാൻ ബേയ്.
ഉമൂർ ബേയ് പോയി വിശ്രമിച്ചോളൂ.''
ഞാൻ നിങ്ങളെ പിന്നീട് ഒരിക്കൽ വന്നു കണ്ടോളാം.
നിങ്ങളുടെ ഉപ്പയും മരിച്ചു പോയോ...?
എനിക്ക് ഒരിക്കലും ഉപ്പയില്ല.
എൻറെ ഉപ്പയും ഉമ്മയും .....
എൻറെ ഗോത്രമാണ്.
നിനക്കും അങ്ങനെ തന്നെയായിരിക്കും.
നിനക്ക് ഭർത്താവും കുട്ടികളും ഒക്കെ ഉണ്ടാകും.
നീ നിൻറെ കുട്ടികളോടൊപ്പം നിൻറെ മരണപ്പെട്ട പിതാവിൻറെ ......
സ്ഥാനം ഓർത്ത് അഭിമാനിക്കും.
എല്ലാ അഭിമാനവും .
പ്രതീക്ഷയില്ലാത്ത ഭൂമികളിൽ ...
കണ്ണുനീർ വീഴുമ്പോൾ .....
അവിടെ പ്രതീക്ഷകൾ പൊട്ടി വിടരും മോളെ .
സെൽചാനും ബാലയും പുറത്താക്കപ്പെടും.
ഉപ്പാ..
ഇനി എന്നുമുതലാണ് നീയെന്നെ ഒരു ഉപ്പയായി കാണുക ....?
എപ്പോഴാണ് നിങ്ങൾ ഒരു ഉപ്പയെ പോലെ പെരുമാറുക .....?
ഇനി മുതൽ ഞാൻ നിങ്ങളുടെ മകളും അല്ല നിങ്ങൾ എൻറെ പിതാവുമല്ല.
ഞാൻ നിങ്ങളോട് പറഞ്ഞിരുന്നു വഞ്ചകൻ എൻറെ പിതാവാണെങ്കിൽ
അദ്ദേഹത്തിൻറെ രക്തം നിങ്ങൾക്ക് ഹലാലാണ്.
അതാണ് നമ്മുടെ നിയമം.
നമ്മൾ ആ യുദ്ധത്തിൽ പങ്കെടുക്കാത്തതുകൊണ്ട്
ഇനി അവർ നമ്മളെ വിശ്വസിക്കില്ല നിക്കോള .
അതു തന്നെയാണ് എനിക്കും വേണ്ടത് , യാസൺ
ഞാൻ ഉദ്ദേശിച്ചത് പോലെ തന്നെയാണ് നടക്കുന്നത്.
വൈകാതെ സന്തോഷകരമായ വാർത്ത നമുക്ക് കേൾക്കാം.
തോഗായ് അല്ലെ നമ്മുടെ യഥാർത്ഥ ശത്രു...
അവനെ നമുക്ക് കൊല്ലാമായിരുന്നില്ലേ ...?
എൻറെ സൈനികർ ജീവനോടെയുണ്ട് എന്നാൽ ....
എൻറെ ശത്രുക്കൾ പരസ്പരം പോരടിക്കുകയാണ്.
ഒരു പക്ഷെ ഉമുർ ബേയുടെ കൂടെ തൊഗയെ നമുക്കും ആക്രമിക്കാമായിരുന്നു.
ഉമൂർ ബേയ്.
തോഗായ് അവനെയിപ്പോൾ കടിച്ചുകീറിയിട്ടുണ്ടാകും.
നിക്കോള നമ്മുടെ ദൂതൻമാർ വന്നിട്ടുണ്ട്.
തോഗായ് ഉമൂർ ബേയുടെ ഗോത്രത്തെയും , സൈനികരെയും നശിപ്പിച്ചു.
ഇപ്പോൾ ഞാൻ പറഞ്ഞത് എന്തായി യാസൺ
ഇനിയാണ് യുദ്ധം ആരംഭിക്കുന്നത്.
ഉസ്മാൻ സുല്ത്താന് ചെയ്തിട്ടുള്ള കരാറുകളെല്ലാം പൊളിച്ചു.
ഇനി ഉമൂർ ബേയ് ഉസ്മാനോട് സഹായം തേടും.
അങ്ങനെ ഉസ്മാൻ തോഗായിയെ ആക്രമിക്കും
നിങ്ങൾ എന്നോട് ചോദിക്ക് ...?
ഇനി ഉസ്മാൻ തൊഗായിയെ ആക്രമിച്ചില്ലെങ്കിലോ .....
തൊഗായ് ഉസ്മാനെ ആക്രമിക്കും.
അപ്പോൾ നമ്മൾ എന്താണ് ചെയ്യേണ്ടത് എന്ന് ചോദിക്ക് .....!
നമ്മുടെ ഒരു പടയാളി പോലും നഷ്ടപ്പെടാതെ ......
ഒരു പടയാളി പോലും നഷ്ടപ്പെടാതെ ....
ഈ ചെകുത്താൻമാർ പരസ്പരം ആക്രമിക്കുന്നത് നമ്മൾ കണ്ടിരിക്കും.
ഒടുവിൽ ഈ പിശാചുക്കളുടെ യുദ്ധം അവസാനിക്കുമ്പോൾ ......
അവശേഷിക്കുന്ന എല്ലാത്തിനെയും നമ്മൾ കൊന്നൊടുക്കും,..
എല്ലാത്തിനെയും .
എന്തിനാണ് തൊഗായ് കരാർ പൊളിച്ചത് ....?
അതിൽ എന്തെങ്കിലും കാര്യം ഉണ്ടാകും , ബേയ്
തൊഗായ് കരാറുകൾ പാലിക്കുന്ന ഒരാളായിട്ട് തോന്നുന്നില്ല.
എല്ലാത്തിലുമുപരി അവന് കരാർ പൊളിക്കാൻ ഒരു കാരണത്തിന് ആവശ്യമില്ല.
നമ്മൾ തയ്യാറായിരിക്കണം.
ഉമുർ ബേയെ അവൻ ആക്രമിച്ചെങ്കിലും അവൻ അവസാനിപ്പിക്കുകയില്ല .
പക്ഷേ .....
നമ്മൾ സമാധാന കരാർ ഉണ്ടാക്കിയ ഉടനെ അവൻ
അത് പൊളിച്ചിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ ......
തീർച്ചയായും അതിനു പിന്നിൽ ഒരു കാരണം ഉണ്ടാവും.
എന്താണെന്ന് നമുക്ക് മനസ്സിലാക്കണം.
സഹോദരാ തയ്യാറെടുപ്പുകൾ ഒക്കെ എങ്ങനെ പോകുന്നു .....?
സൊഗൂതിലും , നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിലും ആവശ്യമായിട്ടുള്ള
തയ്യാറെടുപ്പുകൾ നടത്തിയിട്ടുണ്ട്.
അവർ ഒരു ആക്രമണം നടത്തിയാൽ
അതിനെ നേരിടാൻ നമ്മൾ സജ്ജരാണ്
പുറത്തുനിന്നുള്ള മുൻകരുതലുകൾ ശക്തമായിരിക്കണം.
ഉസ്മാൻ ബേയ് , ഈ വിഷയത്തിലെ സത്യാവസ്ഥ
എന്താണെന്ന് വൈകാതെ വെളിപ്പെടും.
പക്ഷേ തൊഗായ് ഒരു ആക്രമണത്തിന് തയ്യാറായിരിക്കേ,
പിന്നെ നമ്മൾ എന്തിനാണ് കാത്തു നിൽക്കുന്നത്.
ആദ്യം നമുക്ക് അവനെ ആക്രമിക്കാം.
തൊഗായുടെ സൈന്യം ആളെണ്ണം കൂടുതലാണ്.
കൂടാതെ നമ്മൾ ഒരു ആക്രമണം നടത്തുമെന്നും അവൻ ചിന്തിച്ചിട്ടുണ്ടാകും.
ആക്രമിക്കാൻ തയ്യാറായി നിൽക്കുന്ന വലിയൊരു സൈന്യത്തെ
നമ്മൾ നേരിട്ടാൽ നമുക്ക് ഒരുപാട് നഷ്ടങ്ങൾ ഉണ്ടാകും.
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്.
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ് ഉസ്മാൻ ബേയ്.....
പക്ഷേ , അവർ ഉമുർ ബേയെ ആക്രമിച്ചിരിക്കെ ...
നമ്മൾ ഒന്നും ചെയ്യാതെ ഇവിടെ ഇരിക്കുന്നത്
നമ്മൾ തളർന്നുവെന്ന് കാണിക്കലല്ലേ...?
അത് നമ്മുടെ ശത്രുക്കൾക്ക് ആവേശം നൽകില്ലേ....?
നമ്മുടെ സുഹൃത്തുക്കളുടെ പ്രതീക്ഷകൾ നഷ്ടപ്പെടുകയില്ലേ...?
തൊഗായിയുടെ ഒരു പിഴവിനായി നമ്മൾ കാത്തിരിക്കണം.
അവസരങ്ങൾ എല്ലാം നമുക്ക് അനുകൂലമാകുമ്പോൾ .....
വിജയം നമ്മൾ ഉറപ്പിക്കുമ്പോൾ ....
നമ്മൾ നമ്മുടെ പതാക ഉയർത്തും.
തക്ബീർ ധ്വനികൾ പ്രപഞ്ചത്തിൽ മുഴങ്ങി കേൾക്കും .
എനിക്ക് ഒരു തെറ്റ് പറ്റി.
അതിൻറെ പ്രതിഫലമാണ് ഞാൻ ഇപ്പോൾ അനുഭവിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നത്.
അതു വളരെ ഭയാനകരമാണ്.
എൻറെ റബ്ബ് എന്നോട് പറയുന്നു "നീ തെറ്റായ മാർഗ്ഗത്തിൽ ആണെന്ന് "
എൻറെ മകളും അത് തന്നെയാണ് ചിന്തിക്കുന്നത്.
അവളുടെ കണ്ണുകൾ എന്നോട് പറയുന്നുണ്ട്
"നിങ്ങൾ തെറ്റായ മാർഗ്ഗത്തിലാണെന്ന് ".
നിങ്ങളാണ് എല്ലാം നശിപ്പിച്ചതെന്ന് .
നിങ്ങൾ തെറ്റായ മാർഗ്ഗത്തിലാണ് ഉപ്പാ നിങ്ങൾ ചെയ്തത് തെറ്റാണ് ....
എന്നാൽ നിങ്ങൾ വീണ്ടും തെറ്റുകൾ ചെയ്യുകയാണ്.
നിങ്ങൾ ബഹാദിറിനോട് പറയുന്ന
സമയത്ത് ഞാൻ കേട്ടിരുന്നു.
നിങ്ങൾ തൊഗായിയെ ആക്രമിക്കാൻ പോയതാണന്ന് ഞാനറിഞ്ഞു.
അത് കൊണ്ടല്ലേ , തൊഗായ് ഗോത്രം ആക്രമിച്ചത്... ?
നിക്കോളയുമായിട്ട് ഞാനൊരു പദ്ധതിയുണ്ടാക്കി.
പക്ഷെ അവൻ എനിക്കിട്ട് പണിതു.
അവൻ എന്നെ തൊഗായിയുടെ കെണിയിൽ വീഴ്ത്തുകയായിരുന്നു.
ഞങ്ങളെ കൊല്ലാനാണ് അവർ ശ്രമിച്ചത്.
നിക്കോളയുമായി ചേർന്ന് ഒരു പദ്ധതി നടത്തിയത് പോലെ
ഉസ്മാൻ ബേയെ അറിയിക്കാതിരുന്നതും തെറ്റാണ്.
ഇപ്പോൾ അദ്ദേഹത്തിൽ നിന്ന് എല്ലാം മറച്ച് വെക്കുന്നതും തെറ്റാണ്.
ഞാൻ രക്തസാക്ഷികളെ നൽകി
നിരപരാധികളെ കൊലയ്ക്ക് കൊടുത്തു.
പാവപ്പെട്ട ജനങ്ങളെ അവർ കൊന്നു.
തൊഗായിയെ നമ്മൾ ആക്രമിക്കാൻ പദ്ധതിയിട്ട കാര്യം
തീർച്ചയായും ഉസ്മാൻ ബേയെ അറിയിക്കണം
ആ കാരാർ ഇനി നിലനിൽക്കില്ലെന്ന് മനസ്സിലാക്കണം.
അദ്ദേഹത്തിന്റെ ഗോത്രവും ഇത് കാരണം അപകടത്തിലാണ്
ഇന്ന്....
ഞാനദ്ദഹത്തോട് എല്ലാം പറയാൻ പോയതാണ്...
പക്ഷേ എനിക്കതിന് കഴിഞ്ഞില്ല.
നമുക്ക് ഇങ്ങനെ ഒരു ആപത്ത്
സംഭവിച്ചിരിക്കുന്ന അവസ്ഥയിൽ ....
ഉസ്മാൻ ബേയുടെ മുമ്പിൽ ചെറുതാവാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിച്ചില്ല.
എനിക്കത് കൈകാര്യം ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല.
പക്ഷെ , നാളെ ഞാൻ ഉസ്മാൻ ബേയെ കണ്ട് എല്ലാം തുറന്നു പറയും.
മൽഹൂൻ ....?
ഗോക്ച്ചക്ക് എങ്ങനെയുണ്ട് ....?
അവൾ ഇപ്പോഴും മരണത്തോട് മല്ലിടുകയാണ്.
നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിലേക്കുള്ള വഴികൾ നമ്മൾ നിരീക്ഷണത്തിലാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
കവാടത്തിനരികെ അമ്പെയ്ത്തുകാരെ നിർത്തിയിട്ടുണ്ട്.
പാലങ്ങളുടെ കാര്യത്തിൽ എന്താണ് ചെയ്തത് ....!
അതിൽ രണ്ട് പാലങ്ങളും ഉപയോഗശൂന്യമാണ്.
തൊഗായ്ക്ക് വരാനുള്ള വഴികൾ കൂടുതലാണ്.
പരമാവധി അവരെ ഗോത്രത്തിന് പുറത്ത് വെച്ച് തന്നെ നേരിടാൻ ശ്രമിക്കണം.
അവർ അകത്തുകടന്നാൽ നമ്മൾ വലിയ പ്രഹരം അവർക്ക് നൽകും .
കയി ഗോത്രം ഒരു യുദ്ധത്തിന് തയ്യാറാണ് .
എങ്കിലും എനിക്ക് സൊഗൂത് നേരിട്ട് തന്നെ ചെന്ന്  എല്ലാം നോക്കണം
പറയൂ ... ബൊയ്സുങ്കർ
ബേയ് , ഒരു മംഗോളിയൻ സൈനികൻ പെട്ടിയുമായി പോവുകയായിരുന്നു .....
നമ്മുടെ നിരീക്ഷകർ അവരെ പിന്തുടരുമെന്ന് മനസ്സിലാക്കിയപ്പോൾ
അവൻ ആ പെട്ടി ഉപേക്ഷിച്ച് പോയി.
തുറക്ക് ....
ഇത് തൊഗായിയിൽ നിന്നാണ്
കരാറുകളെല്ലാം തള്ളിക്കളയുന്നു എന്നാണ് പറയുന്നത്.
കാരണം ഉമൂർ ബേയ് അവനെ ആക്രമിക്കാൻ ശ്രമിച്ചു.
അവൻ പറയുന്നത് ഇനി ഞാനും .....
കയി ഗോത്രവുമാണ് അവൻറെ ലക്ഷ്യം എന്നാണ്.
എനിക്ക് ഉറപ്പായിരുന്നു അദ്ദേഹത്തിൻറെ
അമിതമായ ആഗ്രഹങ്ങളും അഭിമാനവും കാരണം
ഇങ്ങനത്തെ മണ്ടത്തരങ്ങൾ കാണിക്കുമെന്ന് .
ശരി...
ഇതിൽ എഴുതിയിരിക്കുന്നത് ഒക്കെ സത്യമാണെങ്കിൽ .....
അവൻ എൻറെ കൽപനകൾ ലംഘിച്ചിരിക്കുന്നു.
അതിനുള്ള പ്രതിഫലം ഞാൻ അവന് കൊടുക്കുന്നുണ്ട്.
അവനുള്ള പണി ഞാൻ കൊടുക്കും.
നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങോട്ടും പോകേണ്ടി വരില്ല ഉസ്മാൻ ബേയ്..
അവർ വരുന്നുണ്ട്.
വരട്ടെ ...
അയാൾ വരട്ടെ....
ഉസ്മാൻ ബേയ്,  നമുക്ക് ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട കാര്യം സംസാരിക്കാനുണ്ട്.
വരൂ ... ഉമൂർ ബേയ്.
വരൂ....
ഉമൂർ ബേയ് .... ഇത് സത്യമാണോ ....?
പറയൂ...
സത്യമാണ്
എന്താണ് താങ്കൾ പറയുന്നത് ....?
ഉമൂർ ബേയ് , എൻറെ കൂടാരത്തിലേക്ക് വരൂ .
അതാവുമ്പോൾ , എനിക്ക് എൻറെ ദേഷ്യം പിടിച്ചു വെക്കാനാകും .
പോകാം.
സഹോദരാ
കൂട്ടത്തിൽ വെച്ച് നിങ്ങളെക്കൊണ്ട് ഞാൻ എല്ലാത്തിനും മറുപടി പറയിപ്പിക്കും.
മൽഹൂൻ ഹാതൂൻ വരണ്ട
ഉമൂർ ബേയോട് എനിക്ക് തനിച്ച് സംസാരിക്കണം.
എനിക്കറിയില്ലായിരുന്നു.
ഞങ്ങൾക്കറിയാം, മൽഹൂൻ ഹാതൂൻ
ഞങ്ങൾക്കറിയാം
വിഷമിക്കേണ്ട ....
അവർ സംസാരിച്ച് ഒരു തീരുമാനത്തിലെത്തട്ടെ .
നിങ്ങൾക്ക് നിന്നെ ഒത്തിരി ഇഷ്ടമാണ് കുട്ടി .....
നിൻറെ കാര്യത്തിൽ ഞങ്ങൾ സംതൃപ്തരാണ്.
എല്ലാം ശരിയാകും.
നിങ്ങളുടെ ദുഃഖത്തിൽ ഞാൻ പങ്കുചേരുന്നു.
അക്രമകാരികൾ എന്താണ് ചെയ്തത് എന്ന് ഞാൻ അറിഞ്ഞു .....
നിങ്ങളെയും അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ .....
നിങ്ങൾക്കൊന്നും പറ്റിയില്ലല്ലോ അല്ലാഹുവിന് നന്ദി
- എനിക്ക് ആയുസ്സ് നീട്ടി നൽകി.
ഉസ്മാൻ ബേയുമായുള്ള കരാർ തൊഗായ്
പൊളിച്ചത് നന്നായി തോന്നുന്നില്ല.
അതിന് എന്തെങ്കിലും കാരണം ഉണ്ടാകും.
വരൂ വന്ന് വിശ്രമിക്കൂ ....
ഇന്നലെ ഞങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ കൂടാരത്തിലേക്ക് പോയിരുന്നു.
ശൈഖ് ഏദബാലിയും ഉണ്ടായിരുന്നു.
പിന്നെ എന്റെ സഹോദരൻ ഗുന്തുസും
നിങ്ങൾ വന്ന് വാക്കു പാലിക്കും എന്ന് കരുതി ....
ഞങ്ങൾ അവിടെ  കാത്തിരുന്നു
പക്ഷേ നിങ്ങൾ വന്നില്ല.
എവിടെയായിരുന്നു .....?
എവിടെ പോയതാണ് നിങ്ങൾ .....!
ഞാൻ നിങ്ങളോട് ഓരോ പ്രാവശ്യവും മുന്നറിയിപ്പു നൽകാറില്ലേ....
സ്വന്തം ഇഷ്ടത്തിന് ഒന്നും ചെയ്യരുത് എന്ന് .
ഓരോ സമയവും ......
ഓരോ പ്രശ്നങ്ങളുമായിട്ടാണ് നിങ്ങൾ വരുന്നത്.
വീണ്ടും വീണ്ടും നിങ്ങൾ സ്വന്തം ഇഷ്ടത്തിന് പ്രവർത്തിക്കുകയാണ്.
നിങ്ങളുടെ എത്ര പടയാളികൾ ആണ് നിങ്ങൾക്ക് നഷ്ടപ്പെട്ടത്.
നിങ്ങൾ കാരണം എത്രയെത്ര പാവപ്പെട്ടവരുടെ
ജീവിതമാണ് നഷ്ടപ്പെട്ടത്.
അത് കാരണം ഇനി എന്തെല്ലാം ഭവിഷത്തുകൾ
നമ്മൾ നേരിടണം.
എന്തിനായിരുന്നു ....?
പറയൂ ഉമൂർ ബേയ്..
എന്തിനായിരുന്നു ഇതെല്ലാം...?
ഞാൻ സുൽത്താനുമായി സംസാരിച്ച കാര്യം നിങ്ങളോട് പറഞ്ഞതല്ലേ .....
നമ്മൾ ഒരുമിച്ച് പ്രവർത്തിക്കുമെന്നല്ലേ പറഞ്ഞത്
പക്ഷേ എല്ലാം ഇപ്പോൾ വഷളായി.
ഇൽകാനേറ്റ് ഭരണകൂടത്തിൽ നിന്നും ഒരു പിന്തുണ പ്രതീക്ഷിച്ചിരിക്കുന്ന
എനിക്ക് അവരെ നേരിടേണ്ട അവസ്ഥയാണ് ഇപ്പോൾ .
പറയൂ.''
പറയൂ.
ഇതിന്റെ പ്രതിഫലമെന്താണ് .....?
ഉമുർ ബേയ് ...!
പറയൂ...
എന്താണ് ....
.... ഈ വില്ല് , ഉസ്മാൻ ബേയ്യ്..?
ഈ വില്ല് എന്താണെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് ഓർമ്മയില്ലേ ....?
ഈ വില്ല് എന്റെ മുൻഗാമി ഓഗൂസ് ഖാൻ.....
തന്റെ മകൻ ഖുൻ ഖാന് കൊടുത്തതാണ്.
നിങ്ങൾക്കിത് വരെ മനസ്സിലായില്ലേ...?
ഖുൻ ഖാന്റെ സമർത്ഥരായ മക്കൾ കയി ബേയ്മാർ,
അവരാണ് ഈ രാഷ്ട്രത്തിന്റെ അനന്തരവകാശികൾ
പറയൂ...
ഈ വില്ലിനു പിന്നിൽ അണിനിരക്കാനാണ് ഞാൻ നിങ്ങളോട്
ആവശ്യപ്പെട്ടത് , ഇതിനെതിരെ അല്ല .
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്.
നിങ്ങളാണ് ശരി ഉസ്മാൻ ബേയ്.
നമ്മുടെ ആചാരങ്ങൾക്ക് എതിരെയാണ് ഞാൻ പ്രവർത്തിച്ചത്.
അവയെ അനുസരിച്ചില്ല.
ഇപ്പോ .....
ഞാൻ അതിൻറെ ഭവിഷത്ത് അനുഭവിക്കുകയാണ്.
ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് വലിയൊരു ഭാരമാവുകയാണ്.
ഇനി എന്താണ് ചെയ്യേണ്ടത് എന്ന് എനിക്കറിയാം.
ഇപ്പോൾ ....
ഞങ്ങൾ ഇവിടെക്ക് വന്നതുപോലെ തന്നെ തിരിച്ചു പോവുകയാണ്.
ഞങ്ങൾ ഈ മണ്ണ് വിടുകയാണ്.
അതായിരിക്കും നല്ലത്.
ഞങ്ങൾക്ക് പോകണം , ബാലാ ഹാതൂൻ
ചെല്ലൂ.. മൽഹൂൻ ഹാതൂൻ
ബേയ് ...എന്താണിവിടെ സംഭവിക്കുന്നത് ....?
ഉസ്മാൻ ബേയ് എന്ത് പറഞ്ഞു...?
ഓഗൂസ് ഖാന്റെ സ്വർണ്ണവില്ലിനെ പറ്റി അദ്ദേഹം സംസാരിച്ചു.
മൽഹൂൻ ഹാതൂൻ ,  തയ്യാറാക്കൂ...
നമ്മൾ പോവുകയാണ്.
ഉമൂർ ബേയ് നിരാശയിലാണ്.
രണ്ട് ഗോത്രങ്ങൾ ഒന്നാകുന്നതിനെ പറ്റി അവർ സംസാരിക്കുമ്പോൾ ....
കരാർ പൊളിച്ചതിൽ തർക്കിച്ചു.
മൽഹൂൻ ഹാതൂനും സങ്കടത്തിലാണ്.
കല്യാണ കാര്യം എന്തായി...?
നമുക്കത് ഉസ്മാനോട് ചോദിക്കാം , ഗോൻചാ
അകത്തേക്ക് കയറി വരട്ടെ ഉസ്മാൻ ബേയ്
- വരൂ..
എന്താണ് ഉസ്മാൻ ബേയ് ....
ഉമൂർ ബേയോട് എന്താണ് പറഞ്ഞത് , അദ്ദേഹത്തിന് തന്റെ തെറ്റ് മനസ്സിലായോ ...?
ഇനിയെങ്കിലും അദ്ദേഹം തൻറെ ഇഷ്ടത്തിനനുസരിച്ച്
പ്രവർത്തിക്കുന്നത് നിർത്തുമോ....?
ഉമൂർ ബേയ് ...
ഇനിയൊരിക്കലും നമുക്കെതിരെ തിരിയില്ല.
ഉസ്മാൻ ബേയ്, ഉമുർ ബേയുമായിട്ട് സംസാരിക്കുന്നതിനിടയിൽ
നിങ്ങൾ ആ വില്ല് എടുത്തായിരുന്നോ .....?
ഓഗൂസ് ഖാനെ പറ്റി ഞാൻ അദ്ദേഹത്തോട് സംസാരിച്ചു
ഞാൻ പറഞ്ഞത് അദ്ദേഹത്തിന് മനസ്സിലായി.
ഉമൂർ ബേയുടെ കാര്യം വീട് ....
തൊഗായിയെ പറ്റി സംസാരിക്കാം.
നിങ്ങളെ ഇഷ്ടം പോലെ, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
തൊഗായിയുടെ ഉദ്ദേശമെന്താണന്ന് നമുക്കറിയാം.
ഉമുർ ബേയുടെ ആക്രമണത്തിൽ അവൻ നമ്മളെ ഉത്തരവാദികളാക്കും.
ഉമുർ ബേയോട് ചെയ്തതുപോലെ അവൻ നമ്മളോടും ചെയ്യും.
എന്നാൽ അവന് മനസ്സിലാകും ഉമൂർ ബേയെ ആക്രമിക്കുന്നത്
പോലെയല്ല കയികളെ ആക്രമിക്കുന്നതെന്ന്.
തീർച്ചയായും ഇല്ല .
അവൻ നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് വന്നാൽ ....
ഞാൻ അവൻറെ തല വെട്ടി മാറ്റി അവൻറെ ശവശരീരം
തെരുവ്  പട്ടികൾക്ക് ഇട്ട് കൊടുക്കും
ആ ദിവസം വന്നുചേരും ഉസ്മാൻ .
ആ നായ ചാവുന്നത് നമ്മൾ കാണും .
അങ്ങനെ ആർക്കും നിങ്ങളുടെ സ്വപ്നങ്ങൾക്കെതിരെ
നിൽക്കാൻ കഴിയില്ലന്ന് എല്ലാവരും തിരിച്ചറിയും
ഞാൻ സത്യം ചെയ്യുന്നു.
നമ്മൾ ഒരു പ്രതിജ്ഞ എടുത്തിട്ടുണ്ട്.
അത് ലോകം മുഴുവൻ അറിയട്ടെ .
മൂന്നു ഭാഗങ്ങളിലായിട്ടാണ് കയി ഗോത്രത്തിന്റെ
സുരക്ഷ ഒരുക്കിയിരിക്കുന്നത്.
അത് മറികടന്നു വേണം നമുക്ക് ഗോത്രത്തിനുള്ളിൽ പ്രവേശിക്കാൻ .
സൊഗൂതിന്റെ കാര്യം...?
അകത്തും പുറത്തും ആൽപ്പുകളുടെ വലിയ സുരക്ഷയുണ്ട്.
നിരീക്ഷകരെ കൂട്ടാതെ തന്നെ ഓരോ ടീമിലും
ഇരുപത് ആൽപ്പുകളുണ്ട്.
ഉസ്മാൻ ബേയ് ഇന്ന് സുരക്ഷ ശക്തമാക്കും.
സമർത്ഥരായ വേറെയും ചില പോരാളികൾ പുറത്തു
നടക്കുന്നുണ്ടാകും അവരെ നമ്മൾ ഭയക്കണം.
അതിനർത്ഥം ഉസ്മാൻ വലിയ വലിയ സുരക്ഷകൾ ഒരുക്കിക്കൊണ്ട് ......
.....നമ്മളെ എത്രമാത്രം ഭയക്കുന്നുണ്ടെന്ന് തെളിയിക്കുകയാണ്.
എന്തൊക്കെ സുരക്ഷ ഒരുക്കിയാലും അവൻറെ മരണത്തെ
തൊട്ടു അത് നമ്മെ തടയുകയില്ല.
പറയൂ ...
- നിങ്ങൾ അയച്ച സമ്മാനങ്ങൾ ഉസ്മാന് ലഭിച്ചു.
ഇതോടെ അവൻറെ പേടി വർദ്ധിച്ചിട്ടുണ്ടാകും .
അവൻറെ ദേഷ്യം അവനെ ഭ്രാന്ത് പിടിപ്പിക്കും
അവൻ തൻറെ ദേഷ്യത്തിൽ എല്ലാ നിയന്ത്രണങ്ങളും
നഷ്ടപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന അവസ്ഥയിൽ ....
നമ്മൾ മറ്റൊരു പ്രഹരം കൂടി അവർക്ക് നൽകും .
എന്താണ് നിങ്ങളുടെ കല്പന , തൊഗായ്.
സൈനികരെ രണ്ടായി തിരിക്കുക.
ഒരേസമയം നമ്മൾ .....
സൊഗൂതും, ഗോത്രവും ആക്രമിക്കും.
സൂര്യോദയത്തിന് മുമ്പ് നമുക്ക് സൊഗൂത്തിലും ,
ഗോത്രത്തിലും പ്രവേശിക്കണം.
പ്രഭാതം പൊട്ടി വിടരുമ്പോൾ ....
ബാങ്ക് കൊടുത്തതിനു ശേഷം അവർ
പ്രാർത്ഥിക്കാൻ തയ്യാറെടുക്കുമ്പോൾ ....
നമ്മൾ അവരെ ദൈവത്തിൻറെ അടുക്കലേക്ക് അയക്കും.
പോകൂ...
മരണത്തിന്റെ വ്യാപാരികളാകാൻ തയ്യാറെടുക്കുക....
... ഇരുണ്ട കാടുകൾ
ഇരുണ്ട ആത്മാവുകൾ
ഇരുണ്ട .....
ശപഥo
അവയ്ക്ക് വേണ്ടിയുള്ള ശബ്ദം .
മരണത്തിന് ശ്വാസാച്ച്വാസങ്ങൾ നമ്മുടെ കൂടെ ഉണ്ടാവട്ടെ .
എന്റെ ഇരുണ്ട ശപഥം
..... അവ നനയ്ക്കപ്പെടുന്നത്
....ഉസ്മാന്റെ രക്തം കൊണ്ടായിരിക്കും.
ഉസ്മാന്റെ രക്തം കൊണ്ട് .
നമ്മൾ എല്ലാ മുൻകരുതലുകളും എടുത്തിട്ടുണ്ട്.
ആ ചെകുത്താൻ തൊഗായ് അകത്തേക്ക് കടക്കാൻ ശ്രമിച്ചാൽ ,
പിന്നെയവൻ തിരിച്ച് പോവില്ല.
കുറേക്കാലമായി എൻറെ കൈ തരിക്കുന്നു , അവർ ജനങ്ങളെ
ഉപദ്രവിക്കുമായിരുന്നില്ലെങ്കിൽ ....
ഞാൻ അവരെ സ്വാഗതം ചെയ്യുമായിരുന്നു.
ഞാനിപ്പോൾ വരാം ..
അവന് എന്താണ് പറ്റിയത് ....?
-അവൻ ആൾകൂട്ടത്തോട് സംസാരിക്കാൻ പോയതല്ലേ ....
ക്ഷമിക്കണം ഞാൻ നിങ്ങളെ
പേടിപ്പിക്കണമെന്ന് ഉദ്ദേശിച്ചതല്ല.
ഞാൻ പേടിച്ചതല്ല , ഒരു അമ്പരപ്പ്
നിങ്ങൾ പെട്ടെന്ന് വരുകയായിരുന്നല്ലോ.
എന്താണ് നിങ്ങൾ ഇങ്ങനെ നോക്കുന്നത് ....?
നിൻറെ കണ്ണുകൾ .....?
എന്റെ കണ്ണുകൾ......?
അത് ഭയത്തോടെ നോക്കി നിൽക്കുന്നത് ഞാൻ കാണുന്നു.
മംഗോളിയന്മാർ ഞങ്ങളെ ആക്രമിക്കുമോ എന്ന പേടിയുണ്ട് അതുകൊണ്ടാണ്.
ഞാൻ ഇവിടെയുള്ളത് നീ കാണുന്നില്ലേ ?
പിന്നെന്തിനാ പേടിക്കുന്നത് ?
ഞാനിവിടെയുണ്ട് എന്നത് കൊണ്ട് നീ എന്താണുദ്ദേശിച്ചത്?
ഞാനിവിടെയുണ്ട് അതുകൊണ്ട് നീ സുരക്ഷിതയാണ് .
ഞാൻ മാത്രമോ?
ഞങ്ങൾക്ക് വേറെയും ആൽപുകളുണ്ട്.അവർ മറ്റെല്ലാവരെയും സംരക്ഷിക്കും.
അയ്ഗുൽ . അയ്ഗുൽ . നിൽക്ക്.
ഇത് നീയെന്നെ സംരക്ഷിക്കുന്നതിനുള്ള പ്രതിഫലമാണ്.
ഗോക് തുകിനെ നോക്ക്.
ഗോക് തുകിനെന്താ ?
അവൻ പ്രണയത്തിൽ വീണു.
-നിനക്കെങ്ങനെ അത് ഇത്ര പെട്ടെന്ന് മനസ്സിലായി?
അത് കണ്ടാൽ തന്നെ അറിയില്ലേ ?
നമുക്ക് അവരെ നോക്കി നിൽക്കാൻ കഴിയില്ല.
നമുക്ക് നമ്മുടെ ജോലി നോക്കാം.
എന്നാലും ഞാൻ പോയി അവരെ ഒന്ന് കാണട്ടെ.
- ചെർക്കുതായ് . ചെർക്കുതായ് .
പിന്നെന്താ.
എനിക്ക് മാതാവും പിതാവും ഒന്നുമില്ല.
സൊഗുത്തുൽ ജീവിക്കുന്ന എല്ലാ റോമക്കാരും അനാഥരാണ്.
ഈ ചെറിയ കൊട്ടയിൽ പഴവർഗങ്ങൾ വിറ്റിട്ടാണ് ഞാൻ ജീവിതോപാധി കണ്ടെത്തുന്നത്.
കഴിച്ചോളൂ.നല്ലതാണ്.
അതെ ഇത് നല്ലതാണ്.
നീ എന്താ ഇത് കഴിക്കാത്തത് ? നിനക്ക് നാണമാമോ ?
ഇവന് നാണമാണ്.എൻറെ സഹോദരന് വലിയ നാണമാണ്.
നിനക്കെന്താ ഇവിടെ കാര്യം, ചെർക്കുതായ്?
അയ്ഗുലാണ് ഇങ്ങോട്ട് വരാൻ എന്നെ മൂർച്ച കേറ്റിവിട്ടത്.
അയ്ഗുൽ .
നീ കഴിക്കുന്നില്ലെങ്കിൽ ഇങ്ങ് താ ഞാൻ കഴിക്കാം.
- ചെർക്കുതായ് .
അതിങ് താ .
- ചെർക്കുതായ്.
നോക്ക് അയ്ഗുൽ ,ഇത് വളരെ നല്ലതാണ്.നീയും കഴിച്ചോ.
വരൂ.
- വരൂ, നമുക്ക് പോകാം.
ചെർക്കുതായ് .
ചെർക്കുതായ്.
നടക്ക്.
ചെർക്കുതായ് .
- നടക്ക് .
അവർ രണ്ടുപേരും ഉഷാറാണ് .
എനിക്ക് .....പോകാൻ നേരമായി.
ഒരുപാട് ജോലിയുണ്ട്
വീണ്ടും വരൂ .
എന്നാൽ ഞാൻ പോകുന്നു.
നോക്കിയേക്ക് , ഇപ്പോൾ നല്ല സ്ട്രോങ്ങല്ലേ.
അതെ ഭയങ്കര സ്ട്രോങ്ങ് ആണ്.
-ഇതിന് വിട്ടു പോരില്ല.
ഇനി അത് എന്നെങ്കിലും പൊട്ടുകയാണെങ്കിൽ തന്നെ .....
....നേരത്തെ മുറിഞ്ഞ അതേ ഭാഗത്ത് നിന്ന് തന്നെ മുറിയൂ.
എവിടെയാണോ നമ്മളിപ്പോൾ തുന്നിയത് അവിടെത്തന്നെ.
അസ്സലാമു അലൈക്കും , ശൈഖ് .
വ അലൈക്കുമുസ്സലാം, ഉസ്മാൻ ബെയ് .
-വ അലൈക്കുമുസ്സലാം .
ശൈഖ് ,ഞങ്ങൾ അങ്ങോട്ട് പോകുന്നു.
വരൂ, ഉസ്മാൻ ബെയ് .
ശൈഖ് .
കാര്യങ്ങളെല്ലാം നിങ്ങളറിഞ്ഞിട്ടുണ്ടാകും എന്ന് കരുതുന്നു.
ഞാനറിഞ്ഞു ഉസ്മാൻ ബെയ് ,ഞാനറിഞ്ഞു.
ഞാൻ എങ്ങനെയെങ്കിലും സമാധാനം കൊണ്ടുവരാൻ നോക്കുമ്പോൾ .....
.... തൊഗായിയെ അക്രമിക്കാൻ ശ്രമിച്ച് .....
....അദ്ദേഹം ഞങ്ങൾക്കിടയിലെ കരാർ. തകർത്തു.
ശൈഖ് .
അദ്ദേഹം എല്ലാം നശിപ്പിച്ചു.ഒരുപാട് പേരുടെ ജീവനാണ് അത് മൂലം നഷ്ടമായത്.
തോല് കൊണ്ടുള്ള വസ്തുക്കൾ തുന്നി ഉണ്ടാക്കാൻ വളരെ പ്രയാസമാണ് ഉസ്മാൻ ബെയ് .
അതുതന്നെ രണ്ടും  വ്യത്യസ്ത തോലുകളാണെങ്കിൽ പിന്നെ പറയും വേണ്ട.
എന്നാൽ അവയെ ഇങ്ങനെ മുറിക്കാൻ നല്ല എളുപ്പമാണ്.
ഒന്നിൽനിന്ന് മറ്റേതിനെ വലിച്ച് വേർപെടുത്താനും വളരെ എളുപ്പമാണ്.
വളരെ പ്രയാസമേറിയ ദൗത്യം ആണ് നിങ്ങൾക്കുള്ളത്.
എന്നാൽ ഉമർ ബെയ് എളുപ്പത്തിലൂടെ കാര്യങ്ങൾ നേടാനാണ് ശ്രമിക്കുന്നത്.
പക്ഷെ .....
....ഇവിടെ മറ്റൊരു വിഷയം കൂടിയുണ്ട്.
നമ്മൾ ഒരു ലക്ഷ്യം തിരഞ്ഞെടുത്തു .....
....ഒന്നും നഷ്ടപ്പെടുത്താതെ ഒരു പക്ഷേ .....
...നമുക്ക് ലക്ഷ്യത്തിലേക്ക് എത്തിച്ചേരാൻ കഴിയണമെന്നില്ല.
അതിനല്ലേ നിങ്ങളിങ്ങനെ കിണഞ്ഞു പരിശ്രമിക്കുന്നത് ഉസ്മാൻ ബെയ് ?
വലിയ വലിയ ലക്ഷ്യങ്ങൾ ഉള്ളവർക്കേ അതിനൊത്ത പ്രയാസങ്ങളും ഉണ്ടാകൂ.
അവർ തന്നെ വേണ്ടത് ചെയ്ത് പൊട്ടിപ്പിളർന്നതിനെ കൂട്ടി ശരിയാക്കണം.
ഉസ്മാൻ ബെയ്ക്ക് എന്തും പറയാനുള്ള അവകാശം ഉണ്ട് .
ഞാൻ കാരണമാണ് എല്ലാം ഇല്ലാതായത്.
അതിൻറെ വില ചെറുതൊന്നുമല്ല.
നമുക്കിനിയും ഈ നാട്ടിൽ നിൽക്കാൻ കഴിയില്ല.നമുക്ക് പോകണം .
നമ്മുടെ ഭാവിക്കുവേണ്ടി .....വേറൊരു സ്ഥലം നമ്മൾ കണ്ടെത്തണം.
നമ്മൾ ഇനി എങ്ങോട്ട് പോകാനാണ് ഉപ്പാ ?
ഇനി ഒരു സ്ഥലത്തേക്കും നമുക്ക് പോകാൻ കഴിയില്ല.നമ്മൾ ഇപ്പോൾ ഉള്ളത് തന്നെ അതിർത്തിയിലാണ്.
നമുക്കു മുമ്പിൽ റോമക്കാർ ,പുറകിൽ മംഗോളിയന്മാർ,പിന്നെ നമ്മൾ എങ്ങോട്ട് പോകാനാണ്?
എവിടേക്കെങ്കിലും പോകാം .എന്ത് തന്നെയായാലും ഇവിടെ ഇനി നമുക്ക് നിൽക്കാൻ കഴിയില്ല.
പക്ഷേ നമുക്ക് ഇവിടെ തന്നെ നിന്ന് ഉസ്മാൻ ബെയെ സഹായിക്കണം അത് നമ്മുടെ ഉത്തരവാദിത്വമാണ്.
അതെ അദ്ദേഹത്തിന് എന്നും പ്രയാസങ്ങളെ നമ്മൾ ഉണ്ടാക്കി കൊടുത്തിട്ടുള്ളൂ.
നമ്മളെ കൊണ്ട് ഒരു ഉപകാരവും അദ്ദേഹത്തിന് ഉണ്ടായിട്ടില്ല.
പക്ഷേ നമ്മുടെ ശക്തിയും പ്രതാപവും എല്ലാം നഷ്ടപ്പെട്ടു.
നമ്മൾ ഇവിടെ നിന്ന് പോകുന്നത് ഉസ്മാൻ ബെയ്ക്കും ഉപകാരപ്പെടും.
അകത്തേക്ക് വന്നോട്ടെ, ബെയ് ?
വരൂ.
എന്തുപറ്റി , അലചാ ?
ബെയ് .
ഗോചെ മരണപ്പെട്ടു.
എന്നെയൊന്ന് ഒറ്റയ്ക്കിരുത്തൂ.
നീ ചെയ്ത തെറ്റിന് .....
....നീ എങ്ങോട്ട് നാട് കടന്നാലും പകരമാകില്ല , ഉമർ ബെയ് .
അവർ നിങ്ങളുടെ എല്ലാ പദ്ധതികളും നശിപ്പിച്ചു അല്ലേ ?
രണ്ടു  ഗോത്രങ്ങളെ ഇനി ഒന്നിപ്പിക്കാൻ വളരെ പ്രയാസമാണോ ?
എൻറെ പുറകിൽ നിന്ന് കളിക്കുന്നവരെ .....
....ഞാൻ എങ്ങനെയാണ് കൂടെ കൂട്ടുക ബാലാ ?
അദ്ദേഹവും ഗോത്രവും ഇനി ഈ നാട്ടിൽ ഉണ്ടാകില്ല.അവർ പൊയ്ക്കോട്ടെ .
അപ്പൊ മാൽഹുൻ ഹാതൂനോ ?
അവളും അദ്ദേഹത്തോടൊപ്പം പോകുന്നുണ്ടാകും.
എന്തായാലും എല്ലാം നല്ലതിൽ അവസാനിക്കട്ടെ , ഉസ്മാൻ .
ഇരു ഗോത്രത്തെയും ഒന്നിപ്പിക്കാൻ നിങ്ങൾ പരമാവധി പരിശ്രമിച്ചു.....
പക്ഷെ ....പക്ഷേ എനിക്ക് ഒന്നിപ്പിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
എൻറെ ഉദ്ദേശം നല്ലതായിരുന്നു റബ്ബേ നീ അത് സ്വീകരിക്കണേ .
പ്രയാസം നൽകുന്നവൻ തന്നെ തീർച്ചയായും അതിനുള്ള പരിഹാരവും കാണിച്ചുതരും.
ഈ വീട്ടിൽ വേദനിക്കുന്ന ഹൃദയങ്ങൾക്ക് സമാധാനം നൽകപ്പെടും.
എല്ലാ വേദനകളും പെട്ടെന്ന് പോകും ഉമർ ബെയ് .
പശ്ചാത്താപത്തിനുള്ള വഴി കാണിച്ച് തരുമോ ?
പശ്ചാത്തപിച്ചു മടങ്ങാൻ താല്പര്യപ്പെടുന്നു അവർക്ക് അതിനുള്ള വഴി തീർച്ചയായും കാണിച്ചുതരും ഉമ്മർ ബെയ് .
എന്നോടൊപ്പം വരൂ .
ആ മംഗോളിയന്മാർ സ്ത്രീകളോടും കുട്ടികളോടും രോഗികളോടും ആരോടും കരുണ കാണിച്ചില്ല ......
.....അവരൊക്കെ എന്നാണ് ഇല്ലാതാവുക, ശൈഖ് ?
എല്ലാ പ്രയാസങ്ങൾക്ക് ശേഷവും  ഒരു സന്തോഷമുണ്ടാകും , കുംറൽ അബ്ദൽ .
ആ സ്ത്രീകളുടെയും കുട്ടികളുടെയും രോഗികളുടെയും മരണത്തിന് കാരണക്കാരായ ബെയ്മാർ .....
.....അവരുടെ ഉത്തരവാദിത്വങ്ങൾ മനസ്സിലാക്കുകയും പരസ്പരം കൈകോർക്കുകയും ചെയ്യും.
ആ ഒരുമയിലൂടെ മാത്രമേ മുസ്ലീങ്ങളുടെ ഭാവി സുവർണ്ണമാകൂ എന്നവർ മനസ്സിലാക്കും.
ശേഷം മംഗോളിയന്മാർ വന്ന വഴി തന്നെ തിരിച്ചു പോകും.
ശൈഖ് .
ഉമർ ബെയ് നിങ്ങളെ കാണാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
അദ്ദേഹത്തോട് അകത്തേക്ക് വരാൻ പറയൂ ആക്കാ ദർവിഷ്.
ഞാൻ പോകുന്നു , ശൈഖ് .
ഇരിക്കൂ, ഉമർ ബെയ് .
ശൈഖ് .
ഞാൻ ഒരു തെറ്റ് ചെയ്തു.
ഞാൻ കാരണം ......
....കുട്ടികൾ ....
...അവർ കുട്ടികളെ വരെ വെറുതെ വിട്ടില്ല.
അവൾ .....
....ഇത്ര വലുപ്പമേ ഉണ്ടായിരുന്നുള്ളൂ.
ഗോക് ചെ.
നല്ല സുന്ദരിയായിരുന്നു......
....ധീരയായിരുന്നു.
അവർ അവളെയും കൊന്നു.
ഞാൻ കാരണം.
എൻറെ ആഗ്രഹങ്ങൾ കാരണം.
എല്ലാത്തിനും കാരണക്കാരൻ ഞാനാണ്.
ഇനി മതി.
ഉസ്മാൻ ബെയ്ക്കോ....
.... ഒരു തുർക്ക് ബെയ്മാർക്കോ .....
....ഞാനിനി ഉപകാരപ്പെടില്ല.
ഞാൻ പോവുകയാണ് .....
-അത് വളരെ എളുപ്പമാണ് .....
....എങ്ങോട്ടെങ്കിലും പോകാനും .....
കീഴടങ്ങാനും .....
എനിക്കിനി ഒന്നിനും കഴിയില്ല എന്ന് പറയാനും വളരെ എളുപ്പമാണ്.
പക്ഷെ .....
....വളരെ പ്രയാസമേറിയ എന്താണെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയുമോ ഉമർ ബെയ് ?
താൻ ചെയ്ത തെറ്റ് അംഗീകരിക്കലും ......
...അതിൽ നിന്ന് പശ്ചാത്തപിച്ച് മടങ്ങലും ......
....അതിൽ നിന്ന് പാഠം ഉൾക്കൊള്ളലുമെല്ലാം വളരെ പ്രയാസമാണ്.
എന്നാൽ നിങ്ങൾ ശരിയായ വഴി തിരഞ്ഞെടുത്തിരിക്കെ.....
....തൻറെ ആഗ്രഹത്തിന്റെ പരിണിതഫലം എന്താണെന്ന് മനസ്സിലാക്കുകയും അതിൽ നിന്ന് പാഠം ഉൾക്കൊള്ളുകയും ചെയ്തിരിക്കെ ......
....നിങ്ങളിനി എങ്ങോട്ടും പോകേണ്ടതില്ല.
പിന്നെ ഞാനെന്ത് ചെയ്യും , ശൈഖ് ?
എനിക്ക് ആരുടെയും മുഖത്ത് നോക്കാൻ തന്നെ കഴിയുന്നില്ല.
എല്ലാം ഒറ്റക്ക് കഴിയുമെന്ന ചിന്ത മാറ്റണം.
ഉസ്മാൻ ബെയുടെ നല്ലതായ പ്രവർത്തനങ്ങളിൽ നിങ്ങളും പങ്കാളിയാകണം.
നിങ്ങളുടെ ഉത്തരവാദിത്വം നിങ്ങൾ ശരിയായി നിർവഹിക്കണം അതിലൂടെ ചെയ്ത തെറ്റുകൾക്ക് പ്രായശ്ചിത്തം ചെയ്യണം.
തുർക്കികൾ ഇനിയെങ്ങോട്ടും പാലായണം ചെയേണ്ടി വരരുത് .
നമ്മൾ ഈ നാട്ടിൽ നിൽക്കും.നമ്മളിനി എങ്ങും പോകില്ല.
അത് നിങ്ങൾ എന്നും ഓർത്തു വെക്കണം.
തൊഗായ് !
സൊഗുത്തിന്റെയും കായി ഗോത്രത്തിനും പരിസരത്ത് നമ്മുടെ പടയാളികൾ നിലയുറപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ആക്രമണത്തിന് നമ്മൾ തയ്യാറായി കഴിഞ്ഞു , തൊഗായ് .
ആത്മാക്കൾ,സൊഗുത്തിൽ നിന്നും കായി ഗോത്രത്തിൽ നിന്നും അതിരാവിലെ തന്നെ രക്തം കുടിക്കാൻ നമുക്ക് അവസരം നൽകിയിരിക്കുകയാണ്.
തുർക്കികൾ നമസ്കാരത്തിനായി തയ്യാറാക്കുമ്പോൾ .....
....നമ്മൾ രക്ത മഴ പെയ്യിക്കും.
സെഗുത്തും കായി ഗോത്രവും ഇനി എന്റേതാകും.
തൊഗായ് !
ഉസ്മാനെയും അവന്റെ പെണ്ണിനേയും എനിക്ക് വേണം.
സ്വർണ്ണവും മറ്റ് സ്ത്രീകളെയും നിങ്ങളെടുത്തോ.
തൊഗായ് !
ഇതെൻറെ പ്രതിജ്ഞയാണ് !
എർലിക് ഖാൻ !
നിങ്ങൾ എവിടെയാണ് ഉപ്പാ ?
- ഗോക് ചെ മരണപ്പെട്ടു.
ഞാനൊന്ന് തനിച്ചിരിക്കട്ടെ .
നിങ്ങൾ എവിടേക്കാണ് പോയത് ?
ഉമർ ബെയ് എവിടെ ?
സൂര്യൻ ഉദിച്ചുയർന്നപ്പോൾ ......
.....മെഴുകുതിരിയുടെ വെളിച്ചം മാത്രം അവലംബിക്കുന്ന ആളുകളുടെ അടുത്തേക്ക് പോയിക്കാണും .
അപ്പോൾ അദ്ദേഹത്തിൻറെ പശ്ചാത്താപം വളരെ നല്ലതാണ്.
മാൽഹുൻഹാതൂൻ ,നിങ്ങൾ എവിടേക്കാണ് പോകുന്നത് ?
- ഞാൻ ഉസ്മാൻ ബെയുടെ അടുത്തേക്ക് പോവുകയാണ്.
എൻറെ ഉപ്പ വല്ല കടുംകയ്യും ചെയ്യുമോ എന്ന് എനിക്ക് ഭയമുണ്ട്.
എർലിക് ഖാൻ !
ഗവർണർ എന്താണിവിടെ ?
-അവനിവിടെ രക്തം കുടിക്കാൻ അല്ല വന്നതെങ്കിൽ .....
....ആത്മാക്കളെ നൽകാൻ വന്നതായിരിക്കും.
രക്തം കൊണ്ടാണല്ലോ നിൻറെ മുഖത്ത് വരച്ചിരിക്കുന്നത്.
ഗൈഹാത്തുവിന്റെ വേട്ടനായ തൊഗായ് എന്ത് ചെയ്യാൻ പോവുകയാണ് ?
എൻറെ വാഗ്ദാനം നിറവേറ്റാനുള്ള സമയമായി.
ഉസ്മാൻ കരാർ ലംഘിച്ചു.
അവൻറെ നിയന്ത്രണത്തിലുള്ള ഉമർ ബെയെ എന്നെ ആക്രമിക്കാനായി അവൻ അയച്ചു.
അതിനാൽ എൻറെ വാഗ്ദാനം ഞാൻ നിറവേറ്റും.
ബിത്തിനിയയിൽ രക്ത മഴ പെയ്യിക്കാൻ ഞാൻ തയ്യാറായി നിൽക്കുകയാണ്.
എൻറെ പടയാളികൾ രക്തദാഹികളായ ചെന്നായ്ക്കളാണ് .
ഗൈഹാത്തു ഇതെല്ലാം കണ്ട് അഭിമാനിക്കും.
നിൻറെ പടയാളികളുടെ തിരിച്ചു വരാൻ പറ, തൊഗായ് .ഈ ആക്രമണം നടക്കില്ല.
ഭൂമിയെ സ്വർണ്ണം കൊണ്ട് നിൽക്കുമ്പോഴാണ് തൊഗായ്ക്ക് അഭിമാനം ഉണ്ടാകുന്നത്.
നമുക്ക് വേണ്ടത് സ്വർണം മാത്രമാണ്.
ഉസ്മാൻ തകർത്തത് കരാർ മാത്രമല്ല എൻറെ അഭിമാനം കൂടിയാണ്.
എനിക്കെല്ലാം അറിയാം.
ഉമർ ബെയെയും അവൻറെ ഗോത്രത്തെയും നീ പാഠം പഠിപ്പിച്ചു.
അവന് കിട്ടേണ്ടത് അവന് കിട്ടി.ഇനിയും എന്തെങ്കിലും ചെയ്താൽ അത് വലിയൊരു കലാപത്തിന് വഴിവയ്ക്കും.
ഇത് ഒരു കലാപം പൊട്ടിപ്പുറപ്പെടുവിക്കേണ്ട സമയം അല്ല .
നിനക്ക് ചെയ്യാനുള്ള പണിയെന്തോ അത് ചെയ്യാൻ ഞാൻ നിന്നോട് കല്പിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ആ കൽപന മറികടന്നൊന്നും ചെയ്യരുത്, തൊഗായ് .
നിങ്ങൾ എങ്ങനെയാണ് ഇതെല്ലാം അറിഞ്ഞത് ?
എൻറെ കണ്ണുകൾക്കും കാതുകൾക്കും നിൻറെ ആയുധത്തേക്കാൾ മൂർച്ചയുണ്ട് , തൊഗായ് .
ഉമർ ബെയ്ക്ക് ഞാൻ കൊടുത്ത പണി കൊണ്ട്  ഉസ്മാൻ .....
....കൂടുതൽ ശക്തൻ ആകും .അതൊരിക്കലും സംഭവിക്കരുത്.
സുൽത്താനിലൂടെ ഉസ്മാൻ നമുക്ക് തരുന്ന സ്വർണ്ണത്തിൻറെ കാര്യവും പറഞ്ഞ് അവനെ വെച്ചുപൊറുപ്പിച്ചാൽ .......
മതി!
നീ കേവലം ഈ അതിർത്തിയിലെ നേതാവ് മാത്രമാണ്.
ഞാൻ ഗൈഹാത്തുവിന്റെ ഗവർണറും .
ഞാൻ പറയുന്നത് നീ അനുസരിക്കണം , തൊഗായ് .
എൻറെ വാഗ്ദാനം ഇനിയും കാത്തിരിക്കും.
പക്ഷേ ഉസ്മാൻ ഒരിക്കലും കാത്തിരിക്കില്ല അത് മനസ്സിലാക്കിക്കോളൂ.
എൻറെ ശാന്തത മുതലെടുത്ത് ഉസ്മാൻ ശക്തിപ്രാപിക്കും .....
....അങ്ങനെ സംഭവിച്ചാൽ നിങ്ങൾ അതിന് വലിയ വില കൊടുക്കേണ്ടി വരും.
സമയമാകുമ്പോൾ അതിനെകുറിച്ച് ചിന്തിക്കാം.
ഞാൻ വളരെ ദൂരത്ത് നിന്നാണ് വരുന്നത് എനിക്ക് ഭക്ഷണം കൊണ്ടു വാ.
ഇനിയും ഒരുപാട് സ്ഥലങ്ങളിലേക്ക് എനിക്ക് പോകാനും ഉണ്ട്.
ഗോൻച ഗോത്രത്തിലെ കാര്യങ്ങളൊക്കെ നോക്കണേ.
- വിഷമിക്കേണ്ട, ബാലാ .
ഞാൻ ശൈഖിന്റെ അടുത്തേക്ക് പോവുകയാണ്.
- അദ്ദേഹത്തോട് എന്റെ അന്വേഷണവും പറയണേ .
തീർച്ചയായും.
മാൽഹുൻഹാതൂൻ വരുന്നുണ്ടല്ലോ .
- ഇനിയെന്തായിരിക്കും സംഭവിച്ചിട്ടുണ്ടാവുക?
സ്വാഗതം മാൽഹുൻഹാതൂൻ .
- നന്ദി, ബാലാ ഹാതൂൻ .
എന്ത് പറ്റി ? എന്തോ സങ്കടമുണ്ടായതായി തോന്നുന്നല്ലോ.
- ഞാൻ ഉസ്മാൻ ബെയോട് സംസാരിക്കാൻ വന്നതാണ്.
ഉസ്മാൻ ബെയ് ഗോത്രത്തിലില്ലല്ലോ.
എവിടെപ്പോയി? നിങ്ങൾക്ക് വല്ലതും അറിയുമോ ? എനിക്ക് ഉസ്മാൻ ബെയെ അത്യാവശ്യമായൊന്ന് കാണണമായിരുന്നു.
അദ്ദേഹം എവിടെപ്പോയെന്നെനിക്കറിയില്ല. എന്തെങ്കിലും ഉണ്ടെങ്കിൽ പറഞ്ഞോളൂ.
എനിക്ക് കഴിയുന്നതാണെങ്കിൽ ഞാൻ സഹായിക്കാം.
നന്ദി ബാലാ ഹാതൂൻ . ഉസ്മാൻ ബെയ്ക്കെല്ലാതെ എന്നെയിപ്പോൾ സഹായിക്കാൻ കഴിയില്ല.
എന്ത് പറ്റി , മാൽഹുൻഹാതൂൻ ?
- ഉസ്മാൻ ബെയ്ഗോത്രത്തിലില്ല.
അദ്ദേഹം എവിടെപ്പോയെന്ന് ബാലാ ഹാതൂനിനും അറിയില്ല.
- ഇനിയിപ്പൊ നമ്മൾ എന്ത് ചെയ്യും?
നമുക്കിപ്പോൾ ഗോത്രത്തിലേക്ക് തിരിച്ച് പോകാം. എന്ത് ചെയ്യണമെന്ന് അവിടെപ്പോയി ആലോചിക്കാം.
ഈ സമയത്ത് ഗോത്രത്തിൽ ആരുമില്ലാതിരിക്കാനും പാടില്ല.
തൊഗായ് ഇനി എന്തൊക്കെ ചെയ്യുമെന്നൊന്നും പറയാൻ പറ്റില്ല.
വരൂ.
ഗവർണർ യാർഗുജുവിനോട് നിങ്ങൾക്ക് കടുത്ത ദേഷ്യമുണ്ടെന്നെനിക്കറിയാം, തൊഗായ്.
ഗൈഹാത്തുവിന് നിങ്ങളിൽ വലിയ പ്രതീക്ഷയുണ്ട്. ദേഷ്യകാരണം സമനില തെറ്റിക്കരുത്.
എനിക്ക് ദേഷ്യം അവനോടല്ല, ജമുഹ.
അവനെങ്ങനെ കാര്യങ്ങളെല്ലാം മനസ്സിലാക്കി?
നമുക്കിടയിൽ ഉറപ്പായും ഒരു ചാരനുണ്ട്.
ഞാനവനെ കണ്ടെത്തും. അവന്റെ ദേഹം പിച്ചിച്ചീന്തി ഞാനെന്റെ ദേഷ്യം അടക്കും.
ഉമർ ബെയ് വരുന്നുണ്ട് , തൊഗായ്.
എന്നെ നേരിട്ട് വന്ന് കാണാനുള്ള ധൈര്യം നിനക്കെവിടെ നിന്ന് കിട്ടി, ഉമർ ബെയ് ?
കുറച്ച് നാളായില്ലേ നീ എന്നെ പിന്തുടരുന്നു.
അത് കൊണ്ട് ഞാൻ തന്നെ നേരിട്ട് വന്നു.
എന്റെ വാൾ കൊണ്ട് തന്നെ നിന്നെ അവസാനിപ്പിക്കാനാണ് ഞാൻ വന്നത്.
എന്റെ ഭാഗത്ത് നിന്ന് സംഭവിച്ചതിനൊന്നും ഉസ്മാൻ ബെയ് ഉത്തരവാദിയല്ല എന്ന് കൂടി നീ മനസ്സിലാക്കണം.
നമുക്കിടയിലെ പ്രശ്നം നമുക്ക് തന്നെ തീർക്കാം.
അപ്പോൾ സ്വയം ചാവാനാണോ നീ എൻറെ അടുത്തേക്ക് വന്നത്.
എന്തായാലും നിൻറെ ധീരത  പൊട്ടത്തരമായിപ്പോയി.
ഉമർ ബെയുടെ വാൾ അവന് കൊടുക്ക്.
ഇവൻറെ ശക്തിക്ക് എന്നെ കൊല്ലാൻ കഴിയുമോ എന്ന് നോക്കട്ടെ .
മൺപാത്രം ഉണ്ടാക്കാൻ വെള്ളം നനച്ചില്ലെങ്കിൽ .....
...പിന്നെങ്ങനെയാണ് അത് നല്ല ആകൃതിയിൽ വരുക?
എൻറെ റബ്ബിന് നന്ദി.
എന്റെ പൊന്ന് മോളുടെ സുന്ദരമായ മുഖം അവൻ എനിക്ക് കാണിച്ചു തന്നു .
ഇത് ഒരു ഡോക്ടർ അദ്ദേഹം ചികിത്സിക്കുന്ന രോഗിയോട് പറഞ്ഞതല്ലേ, ശൈഖ് ?
രോഗമിതാ .....അവളെ കാണാൻ വന്നിരിക്കുന്നു.
...എൻറെ റബ്ബിന് നന്ദി.ഇത് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞതല്ലേ ?
ഇല്ല അദ്ദേഹം അങ്ങനെ പറഞ്ഞിട്ടില്ല, ബാലാ .
വളരെ പ്രയാസമേറിയ ഒരു രോഗം മാറിയപ്പോഴാണ് അദ്ദേഹം റബ്ബിനെ സ്തുതിച്ചത്.
ഞാൻ അനുഭവിക്കുന്ന വേദനക്ക്  ശമനമുണ്ടാകുമോ, ശൈഖ് ?
ഉസ്മാൻ നിന്നോട് എന്താണ് പറഞ്ഞത് ബാലാ?
നിനക്ക് ഇതിന് താൽപര്യമില്ലെങ്കിൽ അവനതിന് തയ്യാറാവില്ല എന്ന് പറഞ്ഞില്ലേ ?
പറഞ്ഞു.
- എന്നിട്ട് ....
....നീയത് അംഗീകരിച്ചു.
കാരണം നീ നിൻറെ താല്പര്യങ്ങളെക്കാൾ ഉസ്മാനും അദ്ദേഹത്തിൻറെ ഗോത്രത്തിനും .....
....ലോക മുസ്ലിംകൾക്കും പരിഗണന നൽകുന്നു ശരിയല്ലേ ?
ആ ഒരു ത്യാഗം നിൻറെ റബ്ബ് കാണാതിരിക്കുമോ ?
നമ്മുടെ സാറാ ഉമ്മയുടെ ചരിത്രം നിനക്കറിയുമോ, മോളേ ?
അറിയാം, ശൈഖ് .
ഹസ്റത്ത് ഇബ്‌റാഹീ(അ)-ന്റെ പരമ്പര നിലനിർത്താൻ ......
....അദ്ദേഹം മറ്റൊരു സ്ത്രീയെ വിവാഹം ചെയ്യുന്നതിന് അവർ സമ്മതിച്ചു അല്ലേ ?
എന്നിട്ട് എന്ത് സംഭവിച്ചു?
റബ് .....
....അവർക്കും ഹസ്റത്ത് ഇബ്രാഹീം(അ)-നും ബുദ്ധിമാനായ ഒരു മകനെ നൽകി.
പക്ഷെ സാറാ ബീവി യുവത ആയിരുന്നില്ല.
അവർ വൃദ്ധയായിരുന്നു.
നീ ഒരുപാട് പ്രാർത്ഥിച്ചു ക്ഷമ കാണിച്ചു മോളെ .
ഈ പരീക്ഷണത്തിലും നീ ക്ഷമ കാണിക്കണം.
റബ്ബ് നിന്നെ കാണുകയും നിൻറെ പ്രാർത്ഥന കേൾക്കുകയും ചെയ്യും അതിൽ ഒരു സംശയവും വേണ്ട.
ശൈഖ് .
എന്റെ റബ് എനിക്കും ഒരു കുഞ്ഞിനെ നൽകുമോ ?
ഞാനും ഒരുമ്മയാകുമോ ?
എനിക്കും ഒരു കുഞ്ഞിനെ താലോലിക്കാൻ കഴിയുമോ ?
ഹാ?
ഒരു സംശയവും വേണ്ട അള്ളാഹു ഈ പ്രാർത്ഥനകൾ എല്ലാം കേൾക്കും .
നിൻറെ വാൾ കൊണ്ടല്ലേ നീ എന്നെ കൊല്ലാൻ വന്നത് ?
ഇപ്പോൾ ....
....നിൻറെ വാൾ കൊണ്ട് തന്നെ ഞാൻ നിന്നെ കൊല്ലും.
നിൻറെ മകൾക്ക് നിൻറെ ശ്മശാനത്തിൽ വന്ന് പ്രാർത്ഥിക്കാൻ പോലും കഴിയില്ല.
നിൻറെ ശരീരം ചെന്നായ്ക്കൾ തന്നെ തിന്ന്തീർക്കും .
തൊഗായിയെ സംരക്ഷിക്ക് !
ഞങ്ങളിവിടെ രക്തം ചിന്താൻ വന്നതെല്ല . മറിച്ച് നമുക്കിടയിലെ കരാറിനെക്കുറിച്ച് നിന്നെ ഓർമ്മപ്പെടുത്താൻ വന്നതാണ് തൊഗായ് .
വഴി കൊടുക്ക്.
ഉമർ ബെയ്  മാത്രമല്ല നീയും എന്നോട് അനാദരവ് കാണിച്ചു.
അതിനുള്ള ശിക്ഷ ഇവന് കിട്ടണം.
ഇദ്ദേഹം ചെയ്തതിനുള്ള ശിക്ഷയെല്ലാം ഇദ്ദേഹത്തിന് കിട്ടിക്കഴിഞ്ഞു.
പിന്നെ ഞാൻ . ഉമർ ബെയും അദ്ദേഹത്തിൻറെ ഗോത്രവും എൻറെ സംരക്ഷണത്തിലാണ്.
ഞങ്ങളുടെ ആചാരമനുസരിച്ച് ഇദ്ദേഹത്തിന് വേണ്ട ശിക്ഷ കൊടുക്കേണ്ടത് ഞാനാണ്.
അത് നടക്കില്ല ഉസ്മാൻ ബെയ് .
അത് നടക്കില്ല.
എന്നെ അനുസരിക്കാത്തതിൻറെ പേരിൽ എൻറെ സംരക്ഷണത്തിലുള്ള ഒരു ബെയെ ......
....ഞാൻ നിനക്ക് വിട്ട് തരില്ല അത് മനസ്സിലാക്കിക്കോ.
ഉമർ ബെയ്ക്ക് വല്ലതും സംഭവിച്ചാൽ .....
....പിന്നെ നമുക്കിടയിൽ ഒരു കരാറും ഉണ്ടാകില്ല.
എനിക്കും നിനക്കുമിടയിലാണ് കരാർ ഉള്ളത്.
ഈ നാട്ടിൽ .... ഞാൻ സഖ്യങ്ങൾ ഉണ്ടാക്കും ....
.....നീ സ്വർണ്ണത്തിൻറെ കാര്യം മാത്രം നോക്കിയാൽ മതി.
ജെങ്കിസ് ഖാൻ പറഞ്ഞതുപോലെ .....
ഒന്നുകിൽ കരാർ അംഗീകരിക്കുക .....
....അല്ലെങ്കിൽ ഭൂമിയുടെ നിയമം പിന്തുടരുക.
എന്ന് വെച്ചാൽ കൊന്നുകളയുക.
ഇതിലിപ്പോ ....
.... മംഗോളിയന്മാർ ജെങ്കിസ്ഖാന്റെ നിയമം പിന്തുടരുമോ .....
.... അതോ തൊഗായിയുടെ ദേഷം ശമിപ്പിക്കാൻ ശ്രമിക്കുമോ .
ഏതാണ് ഗൈഹാത്തു തിരഞ്ഞെടുക്കുക ?
പറയ്
നിൻറെ നാവും നിൻറെ വാള് പോലെ തന്നെ മൂർച്ചയുള്ളതാണ് .
പക്ഷേ അതെന്റെ വാളിനോളം എത്തില്ല.
സമയമായാൽ .....
....നിന്നെ അവസാനിപ്പിക്കാൻ അത് ഉറയിൽ നിന്ന് പുറത്തു വരും.
ഓർത്ത് വെച്ചോ ഉസ്മാൻ ബെയ് .
ഞങ്ങളിപ്പോൾ പോവുകയാണ്.
ഇനിയും നീ മോശമായി ഒന്നും ചെയ്യില്ലെന്നുള്ള വിശ്വാസത്തോടെ .
ഉമർ ബെയ് .
ഉസ്മാൻ .
ഒരിക്കൽ ഞാൻ ചൈന കീഴടക്കാൻ പോയപ്പോൾ .....
.... വുഹാനിൽ നിന്നെപ്പോലെ നാക്കിന് മൂർച്ചയുള്ള ഒരു ബെയ് ഉണ്ടായിരുന്നു.
അവൻ മരിക്കുന്നതുവരെ ഒരു കിണറ്റിൽ താമസിച്ചോളാൻ ഞാൻ അവനോട് പറഞ്ഞു.
അതെന്തിനാണെന്ന് നിനക്കറിയുമോ ?
നിന്നെപ്പോലെയുള്ള ആത്മാക്കളിൽ നിന്ന് മോക്ഷം കിട്ടുന്നത് .....
....മരണത്തിലൂടെ മാത്രമാണ്.
എൻറെ റബ്ബ് സാക്ഷിയാണ്.
കിണറ്റിൽ വീണാൽ എങ്ങനെ അതിൽനിന്ന് രക്ഷപ്പെടണമെന്നും ഞങ്ങൾക്ക് നന്നായി അറിയാം.
വരൂ.
നിങ്ങൾ ചെയ്തത് ശരിയാണ് തൊഗായ് .
-ഉസ്മാൻ ഇപ്പോൾ വിജയിച്ചെന്ന് കരുതുന്നുണ്ടാവും.
ഇരുണ്ട കിണറ്റിലിട്ട് കൊല്ലുന്നതിനേക്കാൾ .....
....ക്രൂരമായി ഞാനവനെ കൊല്ലും.
ഉസ്മാൻ ബെയ് .
പറയൂ ഉമർ ബെയ് .
നിങ്ങൾക്ക് ദീർഘായുസ്സ് ഉണ്ടാകട്ടെ ഉസ്മാൻ ബെയ് .ഞാൻ ചെയ്തതെല്ലാം ......
നിങ്ങൾ ചെയ്തതെല്ലാം .....
.....ബഹുമാനിക്കപ്പെടേണ്ടതാണ്.
നിങ്ങൾ ചെയ്ത തെറ്റിന് ജീവൻ കൊടുത്ത് തന്നെ നിങ്ങൾ പ്രായശ്ചിത്തം ചെയ്യാൻ തീരുമാനിച്ചു.
പക്ഷെ....
ഒരു തുർക്ക് ബെയെ മരണത്തിലേക്ക് തള്ളി വിടാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
നിങ്ങൾ വാക്കിന് വിലയുള്ള ആളാണ് ഉസ്മാൻ ബെയ് .
ആയുധം വെച്ച് കീഴടങ്ങുകയോ ....സഹോദരങ്ങളെ ശത്രുക്കൾക്ക് വലിച്ചെറിഞ്ഞു കൊടുക്കുകയോ ചെയ്യില്ല.
പതാക നിലത്ത് വീഴാനോ...
....മുസ്ലിംകൾ വേദനിക്കപ്പെടാണോ നിങ്ങൾ അനുവദിക്കില്ല.
ഇന്ന് മുതൽ
ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് എതിരെ നിൽക്കില്ല.
നിങ്ങൾ അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ ......
....ഞാനും നിങ്ങളോടൊപ്പം ഉണ്ടാകും.
ഉസ്മാൻ ബെയ് .
ഞാൻ തൊഗായിയുടെ അടുത്തേക്ക് പോവുകയാണെന്ന് നിങ്ങൾ എങ്ങനെ അറിഞ്ഞു ?
എന്ത് പറ്റി , കുംറൽ അബ്ദൽ ?
ഞാൻ പറയാൻ പോകുന്നത് തെറ്റാണോ ശരിയാണോ എന്നൊന്നും എനിക്കറിയില്ല ഉസ്മാൻ ബെയ് .
കാര്യം പറയൂ .
-ഇന്നലെ രാത്രി ഉമർബെയ് ലോഡ്ജിലേക്ക് വന്നിരുന്നു.
അദ്ദേഹം ഒരു മുറിവേറ്റ പക്ഷിയെ പോലെ ആയിരുന്നു.
അദ്ദേഹം ശൈഖുമായി സംസാരിച്ചു.
ഒന്നും ആരോടും പറയാതെ  പ്രഭാതം ആയപ്പോഴേക്കും അദ്ദേഹം പോയി.
എങ്ങോട്ടാണ് അദ്ദേഹം പോയത് ?
-പറയട്ടെ ഉസ്മാൻ ബെയ് .
ഞാൻ അദ്ദേഹത്തെ പിന്തുടർന്നു.അദ്ദേഹം കാട്ടിലേക്ക് പ്രവേശിച്ചു.
പെട്ടെന്ന് അപ്രത്യക്ഷനായി.
അദ്ദേഹത്തിൻറെ അവസ്ഥ എങ്ങനെയായിരുന്നു ?എന്താണ് അദ്ദേഹത്തിൻറെ ഉദ്ദേശം ?
അദ്ദേഹം ചെയ്തതിനെല്ലാം പ്രായശ്ചിത്തം ചെയ്യാൻ പോവുകയാണ് എന്നാണ് എനിക്ക് തോന്നുന്നത്.
അദ്ദേഹം തൊഗായിയുടെ അടുത്തേക്ക് ആവും പോയിട്ടുണ്ടാവുക.
തൊഗായ് . തൊഗായ് അദ്ദേഹത്തെ കൊല്ലും .
കുംറൽ അബ്ദൽ നമ്മുടെ പ്രകാശമാണ്.
അദ്ദേഹം പറഞ്ഞത് വീണ്ടും ശരിയായി.അദ്ദേഹത്തിന് നന്ദി.
ഉസ്മാൻ ബെയ് .
-സഹോദരാ .
കുറച്ച് ആൽപുകളെയും കൂട്ടി ഞാൻ ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോവുകയാണ്.
പെട്ടെന്ന് പൊയ്ക്കോളൂ സഹോദരാ .ആരെയും വിശ്വസിക്കാൻ കഴിയില്ല.
ഉമർ ബെയെ ഞാൻ ഗോത്രത്തിലേക്ക് കൊണ്ട് പൊയ്ക്കോളാം.
നന്ദി ധീരന്മാരെ .
നിങ്ങൾ എല്ലാവരും എന്നെ സഹായിച്ചു.
ഏയ് വല്ലാഹ് ഉമർ ബെയ് .
ഏയ് വല്ലാഹ് .
പ്രശ്നങ്ങൾക്കെല്ലാം അല്പമേ ആയുസ്സുള്ളൂ ഉമർ ബെയ്.
നമ്മുടെ സാഹോദര്യം എന്നും നിലനിൽക്കും.
ഉസ്മാൻ ബെയ് .
-ശരി സഹോദരാ .
വരൂ ആൽപുകളേ,നമുക്ക് ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോകാം .
- വരൂ .
ഉമർ ബെയ് .
എല്ലാ ആൽപുകളോടും വരാൻ പറ .
നമുക്ക്  എല്ലാം ഗോത്രങ്ങളിലും .....
....കാട്ടിലും പോയി എൻറെ ഉപ്പയെ അന്വേഷിക്കാം.
ഏതെങ്കിലും ആൽപുകൾ  എൻറെ ഉപ്പയെ കണ്ടോ ?
ദൗർഭാഗ്യവശാൽ ഇല്ല . ഒരു ആൽപിനും നമ്മുടെ ബെയ് എവിടെയെന്ന് അറിയില്ല.
അവർ ചുറ്റും അന്വേഷിച്ചു ,പക്ഷേ ഒരു അടയാളവും കണ്ടെത്താൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
നിങ്ങൾ എവിടെയാണ് ഉപ്പാ ? എവിടെയാണ് ?
നിങ്ങൾ എവിടെയായിരുന്നു ഉപ്പാ ?ഞങ്ങളെല്ലാവരും ആകെ പേടിച്ചു പോയി.
ഉസ്മാൻ ബെയ് നമ്മുടെ അതിഥിയാണ്.
എല്ലാം നമുക്ക് കൂടാരത്തിൽ പോയി സംസാരിക്കാം.
ഇരിക്കൂ.
എല്ലാ പ്രശ്നങ്ങളും പരിഹരിക്കാൻ .....
.... ഞാൻ തൊഗായിയെ കാണാൻ പോയി.
എന്തിനാണ് നിങ്ങൾ അങ്ങനെ ചെയ്തത് ഉപ്പാ ? ആ അക്രമിയെ എങ്ങനെ  വിശ്വസിക്കാൻ കഴിയും ?
അവൻ നിങ്ങളെ കൊല്ലാൻ നടക്കുകയാണെന്ന് നിങ്ങൾ ചിന്തിച്ചില്ലേ?
ചിന്തിച്ചിരുന്നു മോളെ ചിന്തിച്ചിരുന്നു.
പക്ഷെ....
....ഞാൻ ചെയ്ത തെറ്റിന് പ്രായശ്ചിത്തം ചെയ്യാനാണ് ഞാൻ അങ്ങോട്ട് പോയത്.
മരണത്തിലേക്കാണോ നിങ്ങൾ പോയത് ബെയ് ?
ഞാൻ കാരണം ......
.....ഇനിയൊരു നിഷ്കളങ്കരും വേദനിയ്ക്കപ്പെടരുതെന്ന് ഞാൻ കരുതി.
പക്ഷേ എങ്ങനെയാണ് നിങ്ങൾ അവിടെ നിന്ന് രക്ഷപ്പെട്ടത് ?
തൊഗായ് എന്നെ കൊല്ലാൻ പോയപ്പോൾ ......
.... ഉസ്മാൻ ബെയ് വന്ന് എന്നെ രക്ഷപ്പെടുത്തി.
നന്ദി, ഉസ്മാൻ ബെയ് .
നിങ്ങളോടുള്ള ഞങ്ങളുടെ ബാധ്യത കൂടി വരികയാണ്.
അതെല്ലാം എങ്ങനെ തിരിച്ചു തരും എന്ന് ഞങ്ങൾക്കറിയില്ല.
ഞാനെൻറെ ദൗത്യമാണ് നിർവഹിച്ചത്.
അതിനെക്കുറിച്ചൊന്നും സംസാരിക്കേണ്ട .
തൊഗായിയുമായുള്ള പ്രശ്നത്തിന് കുറച്ചുകാലത്തേക്ക്  ഇടവേള .
ഇപ്പോൾ നമ്മുടെ ഭാവിയെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കേണ്ട സമയമാണ്.
ഈ നാട്ടിൽ നിന്ന് നമ്മൾ പോകണമെന്ന് തന്നെയാണോ നിങ്ങളുടെ തീരുമാനം, ബെയ് ?
അതിനെക്കുറിച്ചും ഇനി സംസാരിക്കേണ്ട .
ഇപ്പോൾ ...
....നമ്മൾ ഒന്നാണ്.
ആരും .....ആരും എങ്ങോട്ടും പോകില്ല.
ഉസ്മാൻ ബെയ് പറഞ്ഞത് ശരിയാണ് മോളെ .
ഇനി നമ്മൾ വേർ പെടില്ല.
തുർക്കികളുടെ ഭാവി ആരുടെ കയ്യിൽ ആണെന്ന് വ്യക്തം.
ഇപ്പോൾ ....
... ശൈഖ് പറഞ്ഞ വിവാഹവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട വിഷയം നമുക്ക് ചർച്ച ചെയ്യാം.
മാൽഹുൻഹാതൂൻ എൻറെ മകൾ മാത്രമല്ല എൻറെ വലംകൈ കൂടിയാണ്.
ഈ ഗോത്രത്തിന്റെ സംരക്ഷകയാണിവൾ .
യുദ്ധ സമയത്ത് ഇവൾ മുൻപന്തിയിൽ നിന്ന് പോരാടും.
ഇവൾ വിവാഹം കഴിച്ച് പോകുന്നത് .....
....ഞങ്ങളെ ക്ഷീണം ഏൽപ്പിക്കുന്ന കാര്യമാണ്.
എന്തായാലും ഒരിക്കൽ ഇവളും വിവാഹം കഴിച്ച് പോകേണ്ടവളാണല്ലോ.
പക്ഷെ ....
....ആ ദിവസം ഇന്നാണെങ്കിൽ ....
...ഞാൻ അതിന് സമ്മതിക്കുമോ ?
എനിക്കറിയില്ല.
ഞാൻ കരുതിയിരുന്നത് .....
....ഞാൻ അതിന് ഒരിക്കലും തയ്യാറാകില്ല എന്നാണ്.
ഉസ്മാൻ ബെയ് .
എൻറെ സമ്മദത്തിന് നിങ്ങൾ കാത്തു നിൽക്കണ്ട , അതാണ് നല്ലത്.
നിങ്ങൾക്ക് ഇപ്പോഴും എൻറെ മകളെ വേണമെങ്കിൽ ......
.... മാൽഹുൻ ഹാതൂന് നിങ്ങളെയും ഇഷ്ടമാണെങ്കിൽ .....
....ഞാൻ അതിൽ തൃപ്തനാണ്.
ഇനി പറയ് മാൽഹുൻഹാതൂൻ ....
നിനക്കീ വിവാഹത്തിന് താൽപര്യമാണോ?
നിങ്ങളുടെ മകൾ ഇദ്ദേഹത്തെ വിവാഹം കഴിക്കുന്നതിൽ നിങ്ങൾ തൃപ്തൻ ആണെന്ന് പറഞ്ഞില്ലേ ഉപ്പാ.
ഇത് നമുക്ക്  അന്തസ്സ് ആണ് പക്ഷേ .....
.... ഉസ്മാൻ ബെയ്ക്ക് ഒരു ഹാതൂൻ ഉണ്ട്.
അദ്ദേഹത്തെ കാത്തിരിക്കാൻ അദ്ദേഹത്തിന് ഒരു ഭാര്യയുണ്ട്.
രണ്ടു ഗോത്രത്തെ ഒരുമിപ്പിക്കുന്ന അതിനെക്കുറിച്ചാണ് നിങ്ങൾ സംസാരിച്ചിരുന്നത്.
പക്ഷേ രണ്ട് ഹാതൂന്മാരെ ഒരുമിപ്പിക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ച് നിങ്ങൾ സംസാരിച്ചില്ല.
എന്ന് വെച്ചാൽ ബാലാ ഹാതൂൻ ഇതിനെ നേരത്തെ സമ്മതം നൽകിയിട്ടുണ്ടെന്ന് വ്യക്തം.
പിന്നെ ഞാൻ ....
.... രണ്ട് വലിയ തുർക്ക് ഗോത്രങ്ങളുടെ ഭാവിക്കുവേണ്ടി .....
.... ആദ്യമേ ഒരു ഹാതൂൻ ഉള്ള ബെയുടെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോകാൻ .....
....ഞാൻ തയ്യാറാണ് .
പക്ഷേ പറയൂ ഉസ്മാൻ ബെയ് .
നിങ്ങൾ എങ്ങനെ രണ്ടാളുകൾക്കിടയിലും നീതി നടപ്പിലാക്കും ?
എന്റെ ആദ്യ ഹാതൂനും ......
....എൻറെ പിൻഗാമിയുടെ ഉമ്മയും .....
.... വ്യത്യസ്ഥ കൂടാരത്തിൽ താമസിക്കും.
അവർക്കുള്ള ചെലവും വ്യത്യസ്തമായിരിക്കും.
അവർക്ക് സേവനം ചെയ്യാനുള്ള ഹാതൂന്മാരെ അവർക്ക് സ്വയം തിരഞ്ഞെടുക്കാം.
പക്ഷെ....
ആർക്കും.....
.... ആരോടും .....
...ഒരുതരത്തിലും ആജ്ഞാപിക്കാൻ കഴിയില്ല.
ബാലാ ഹാതൂൻ എന്നെ എങ്ങനെ സ്വാഗതം ചെയ്യും ?
തീർച്ചയായും ഒരു ഹാതൂൻ അവളുടെ ഭർത്താവിന്റെ പുതിയ ഭാര്യയെ ഇഷ്ടപ്പെടില്ല.
പക്ഷെ അവൾ നിന്നെ ബഹുമാനിക്കും.
ബഹുമാനം പ്രതീക്ഷിക്കുകയും ചെയ്യും.
എന്നെ വിവാഹം ചെയ്യുന്നതിലൂടെ രണ്ടു ഗോത്രങ്ങളെ ഒന്നിപ്പിക്കുക എന്ന ലക്ഷ്യം മാത്രമാണോ നിങ്ങൾക്കുള്ളത് ?
വേറെ വല്ല ലക്ഷ്യവും ഉണ്ടോ ?
തീർച്ചയായും.
തീർച്ചയായും വേറൊരു ലക്ഷ്യം കൂടി ഇതിനു പുറകിൽ ഉണ്ട് .
കായി ബെയ്മാർക്ക് എന്നിലൂടെ ഒരു പിൻഗാമിയെ കിട്ടണം.
അതിന്....
.... ഞാനൊരു വിവാഹം കൂടി കഴിക്കണം എന്നാണ് അവരുടെ താല്പര്യം.
പക്ഷെ ഞാൻ കായിയുടെ ഭാവി ബെയുടെ ഉമ്മയെ കണ്ടെത്താൻ .....
ഞാൻ ഒരുപാട് കാത്തിരുന്നു.
ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾ അവളെ കണ്ടെത്തിയോ ഉസ്മാൻ ബെയ് ?
കണ്ടെത്തി.
ഞാൻ കണ്ടെത്തി, അത് കൊണ്ട്......
....അല്ലാഹുവിൻറെ കല്പനപ്രകാരം, പ്രവാചകൻ മുഹമ്മദ്(സ്വ) സുന്നത്ത് പ്രകാരം .....
.... നീയെന്റെ ഹാതൂൻ ആകുമോ ?