വിവർത്തനം : മുഹമ്മദ് തൗഫീർ
നമ്മുടെ യോദ്ധാക്കളെ നമുക്കെതിരെ ഉപയോഗിക്കുകയാണ് അവർ
തിരിച്ചു വരൂ
പഴയ ഗോക്ടഗിലേക്ക് തിരിച്ചു പോകൂ
മറക്കരുത്, എല്ലാവരും അവരുടെ സത്തയിലേക്ക് തന്നെയാണ് മടങ്ങുക
പട്ടികൾ പട്ടികളായും, ചെന്നായ്ക്കൾ ചെന്നായ്ക്കളായും
ഉമ്മാ, നോക്കൂ, എനിക്കും അതുണ്ട്
മോനെ, നമ്മുടെ പിതാമഹൻ മുതൽ എല്ലാവർക്കും ഇതേ അടയാളമുണ്ട്
ബാൽഗായ്.....
ബാൽഗായ്, ഇതിൻറെ പേരിൽ ഞാൻ നിന്നെ ചോദ്യം ചെയ്യും
സഹോദരാ, നിൻറെ കണ്ണുനീർ മനസ്സിനുള്ളിലുള്ള തീ അണക്കില്ല
ഞാൻ എല്ലാം ഓർക്കുന്നു .....
നമ്മുടെ ഗോത്രം .....
നമ്മുടെ ഉമ്മ ......
മംഗോളികൾ ചെയ്ത കാര്യങ്ങൾ ....
സഹോദരാ, ബാൽഗായ് ജീവിച്ചിരിക്കുന്ന കാലത്തോളം അവൻറെ അടുത്തു നിൽക്കുന്നത് എനിക്ക് നിഷിദ്ധമാണ്
നിൽക്കൂ, ഗോക്ടഗ് നീ എങ്ങോട്ട് പോകുന്നു ?
ഞാൻ കൊൻയയിലേക്ക് പോകുന്നു. എനിക്ക് അവൻറെ  ശരീരം തുണ്ടം തുണ്ടമാക്കണം.
സഹോദരാ, അവൻറെ അവസാന തുള്ളി രക്തവും ഞാൻ ചൊരിക്കും
സഹോദരാ, ബാൽഗായെ നമുക്ക് ഇപ്പോൾ കൊല്ലാൻ കഴിയില്ല
സഹോദരാ നീ എന്താണ് പറയുന്നത് ?
അവൻ ഇത്രയൊക്കെ ചെയ്തിട്ടും  നീ എന്താണ് പറയുന്നത് ?
സഹോദരാ .....
ചിലപ്പോൾ ശത്രുക്കൾ ജീവനോടെയിരിക്കുന്നതാണ് നമുക്ക് നല്ലത്
നമുക്ക് അവനെ ജീവനോടെ വേണം
നീ അറിയുന്നതുപോലെ ....
....നമ്മൾ ഇപ്പോൾ അവനോട് സഖ്യത്തിലാണ്
നീ ഒന്നും സംഭവിക്കാത്ത പോലെ നടക്കണം
അപ്പോൾ ബാൽഗായ് അവൻറെ കുറവുകൾ നമുക്ക് കാണിച്ചു തരും
മനസ്സ് ശുദ്ധീകരിച്ച് പശ്ചാത്തപിച്ചാൽ മാത്രമേ കഴിഞ്ഞുപോയ നഷ്ടപ്പെട്ട വർഷങ്ങൾ വീണ്ടെടുക്കാനാവൂ.
ഞാൻ പറയുന്ന പോലെ പറയൂ
ആരാധനയ്ക്കർഹൻ അല്ലാഹു അല്ലാതെ മറ്റാരുമില്ലെന്ന് ഞാൻ വിശ്വസിക്കുന്നു
മുഹമ്മദ് അവൻറെ പ്രവാചകനും അടിമയുമാണെന്ന് ഞാൻ  വിശ്വസിക്കുന്നു
മുഹമ്മദ് അവൻറെ പ്രവാചകനും അടിമയുമാണെന്ന് ഞാൻ വിശ്വസിക്കുന്നു
സെൽചാൻ ഹാതൂൻ, സോർബ കൊല്ലപ്പെട്ടെന്നറിഞ്ഞപ്പോൾ ഒസ്മാന്റെ മുഖം കാണണമായിരുന്നു
അദ്ദേഹം വളരെ ദേഷ്യപ്പെട്ടു.
ഒസ്മാൻ സ്നേഹവും കരുണയുമുള്ളവനാണ്
പക്ഷേ അവൻറെ ദേഷ്യം അവൻറെ കരുണയെ പോലെ തന്നെ വലുതാണ്
ദുന്താറിനെ കാണാതെ ഒസ്മാൻ പോകില്ല
സെൽചാൻ ഹാതൂൻ, അതെങ്ങനെ അവസാനിക്കുമെന്ന് ഞങ്ങൾക്കറിയാം
അതിനുമപ്പുറം സംഭവിക്കും
ഓഹ്, സെൽചാൻ ഹാതൂൻ !
അതെ, ബുർചിൻ ...
പുറത്ത് ഒരു ദുരന്തമുണ്ട് ....
ഒസ്മാൻ ബേയ് യുദ്ധം തുടങ്ങിയിട്ടുണ്ട്
എന്നിട്ട് നിങ്ങൾ ഇവിടെ ഇരിക്കുന്നു
ഞങ്ങൾ എല്ലാത്തിലും ഇടപെട്ട് പഠിക്കാൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്നില്ല
എങ്കിലും, ഞങ്ങളെല്ലാം കൃത്യ സമയത്ത് അറിയുന്നുണ്ട്
എല്ലാം അറിയുന്നുണ്ടെങ്കിൽ പിന്നെ, ഞാൻ പറയേണ്ടല്ലോ ?
ബുർചിൻ !
പറയൂ
അത് എൻറെ കയ്യിൽ നിന്ന് കേൾക്കണ്ട
ബുർചിൻ,
നിൻറെ ഉമ്മ എനിക്ക് വേണ്ടി കുറെ കഷ്ടപ്പെട്ടിരുന്നു, അതുകൊണ്ട് മാത്രമാണ് നിന്നെ ഞാൻ സഹിക്കുന്നത്
എന്നെ പരീക്ഷിക്കരുത്
പറയൂ
ഇത്ര ആവശ്യമാണെങ്കിൽ ഞാൻ പറയാം .....
അയ്ജുലിന്റെ വിവാഹ ദിവസം തന്നെ ഒസ്മാൻ ഇത് ചെയ്തത് അത്ര നന്നായില്ല
ഒസ്മാൻ ബേയ് എന്താണ് ചെയ്തത് ?
ദുന്താർ ബേയുടെ കൂടാരത്തിലേക്ക് വന്നിട്ട് ഒസ്മാൻ ഒച്ചവെച്ചു :
അമ്മാവാ, അയ്ജുലിനെ അലിസറിനെ കൊണ്ട് കെട്ടിക്കാൻ ഞാൻ അനുവദിക്കില്ല.
ബുർചിൻ !
മകളെ, നീ എന്താണ് പറയുന്നത് ?
ഒസ്മാൻ എന്തിനാണ് അയ്ജുലിന്റെ വിവാഹത്തിൽ ഇടപെടുന്നത് ?
എനിക്കറിയില്ല
ബംസി ബേയും, ഗുന്തുസ് ബേയും കഷ്ടപ്പെട്ടാണ് അദ്ദേഹത്തെ തടഞ്ഞത്
ഇത് ധാരാളമായെന്ന് അവർ അദ്ദേഹത്തോട് പറഞ്ഞു
ദുന്താറിനോട് ഒസ്മാൻ എന്താണ് പറഞ്ഞത് ?
അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു: അയ്ജുലിനെ അലിസറിന് നൽകാൻ ഞാൻ അനുവദിക്കില്ല
പിന്നെ എന്താണ് അവൻ പറഞ്ഞത് ?
-പിന്നെ നിങ്ങൾക്ക് എന്താണ് ആവശ്യം ?
അദ്ധേഹം പറഞ്ഞത് മുഴുവൻ അയ്ജുലിനെ കുറിച്ചാണ്
എന്തിനാണ് ഒസ്മാൻ അയ്ജുലിന്റെ കാര്യത്തിൽ ഇടപെടുന്നത് ?
ഈ ഒച്ചപ്പാടിനൊക്കെ ശേഷം, ദുന്താർ ബേയ്ക്ക് സഹിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
അദ്ദേഹം ഒരു രഹസ്യം വെളിപ്പെടുത്തി
തുടക്കത്തിൽ അദ്ദേഹം അയ്ജുലിനെ ഒസ്മാന് നൽകിയിരുന്നു ......
ഒസ്മാൻ ബേയ് തീർച്ചയായും ഇപ്പോൾ ദുഃഖിക്കുന്നുണ്ട്
സെൽചാൻ ഹാതൂൻ, നിങ്ങളാണ് എന്നെക്കൊണ്ട് ഇത് പറയിപ്പിച്ചത്. ഞാൻ പറയാൻ വിചാരിച്ചിരുന്നില്ല
എന്നെക്കൊണ്ട് നിങ്ങളാണ് പറയിപ്പിച്ചത്
സഹോദര പുത്രാ, ഒസ്മാനെ ഒന്ന് സൂക്ഷിക്കണം
അവൻ പരസ്യമായി എന്നെ വെല്ലുവിളിച്ചു
അമ്മാവാ, ഹൃദയത്തിൽ ദേഷ്യം ഇരച്ച് കയറുമ്പോൾ അവൻറെ കാരണങ്ങൾ നഷ്ടപ്പെടും.
മകനെ, എന്തുപറ്റി ?
നീ എന്താണ് ഉദ്ദേശിക്കുന്നത് ?
-അമ്മാവാ, നമ്മുടെ ദേഷ്യം നിയന്ത്രിക്കാവുന്നതിലപ്പുറമായിട്ടുണ്ട്.
പക്ഷേ ....
നമ്മൾ നമ്മുടെ ദേഷ്യത്തിൻറെ അടിമകളായാൽ, അത് നമുക്ക് തന്നെ അപകടമാണ്
സഹോദരാ, നമ്മൾ എന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നത് ?
നീ എന്താണ് ഉദ്ദേശിക്കുന്നത് ?
ഇവിടെവച്ച് നമ്മൾ അമ്മാവനെ പിടിച്ചാൽ, അത്  രക്തച്ചൊരിച്ചിലുണ്ടാക്കും
ധീരതയുടെ പതാകക്കൊപ്പം നമ്മൾ കരുണയുടെ പതാകയും വഹിക്കേണ്ടതുണ്ട്
എൻറെ അമ്മാവന് സത്യം കാണാൻ കഴിയുന്നില്ല
നമ്മൾ അദ്ദേഹത്തെ കല്യാണത്തിന് പോകാൻ അനുവദിക്കണം
സഹോദരാ, അല്ലാഹുവിൻറെ സഹായത്തോടെ
പക്ഷേ .....
നമ്മൾ അലിസറിനെ സഹായിക്കുകയാവില്ലേ ?
സഹോദരാ, അലിസർ വിചാരിക്കുന്നത് അവൻ എല്ലാവരെയും കളിപ്പിക്കുന്നു എന്നാണ്
ഞങ്ങൾ പരസ്പരം കാണില്ല, അദ്ദേഹം നിങ്ങളുടെ അടുത്ത് വരും
മകനെ, പിന്നെ എന്ത് ചെയ്യും ?
ഞാനല്ല ബത്തൂറിനെ കൊന്നതെന്ന് അദ്ദേഹത്തിന് മനസ്സിലാക്കാൻ, അലിസറിൻറെ അടുത്തുതന്നെ അദ്ദേഹം പോകണം
എങ്കിൽ, നമുക്ക് ഈ പ്രശ്നം പരിഹരിക്കാനാവും
സഹോദരാ, ഇതെങ്ങനെ നടക്കും ?
-അയ്ജുലിനെ കൊണ്ട് ചെയ്യിപ്പിക്കണം
എല്ലാ സൂചനയും അയ്ജുലിന് നേരയാണ്. അലിസർ അയ്ജുലിനെ വെച്ചാണ് കളിക്കുന്നത്
അയ്ജുലിനെ കൊണ്ട് തന്നെ ഈ കളി നമ്മൾ അവസാനിപ്പിക്കും
ഒസ്മാന് അവൻ എന്താണ് പറയുന്നതെന്ന് അറിയില്ല
സഹോദര പുത്രാ, അവനറിയാം
ഞാൻ പറയാം ....
അവൻ വിവാഹം മുടക്കിയാൽ, പിന്നെ നിങ്ങൾക്ക് ഒന്നും പറയാൻ കഴിയില്ല
ദുന്താർ ബേയ്, പുകമറ കാരണം നിങ്ങൾക്ക് സത്യം കാണാൻ കഴിയുന്നില്ല
ബംസി ബേയ്, ഇനിയും ഞാൻ എന്താണ് ചെയ്യേണ്ടത് ?
ഞാൻ അവൻറെ അമ്മാവനാണ്
അതുകൊണ്ട് കാര്യമുണ്ടായില്ല
ഞാനവനോട് വളരെ കരുണ കാണിച്ചു
ഇപ്പോൾ അയ്ജുലിനെ അലിസറിന് കൊടുക്കരുതെന്ന് പറഞ്ഞ് എന്നോട് തർക്കിക്കുന്നു
അവന് അവൻറെ ബുദ്ധി നഷ്ടപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്
ഞങ്ങൾക്ക് എന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചാൽ ...
അത് അവൻ കാരണമായിരിക്കും.....
ദുന്താർ ബേയ്, ശാന്തനാകൂ ..
ഞാൻ അവനോട് സംസാരിക്കാം.
അതായിരിക്കും നല്ലത്
ബംസി ബേയ്, അവൻ നിങ്ങളെ അനുസരിക്കും
എനിക്ക് നഷ്ടപ്പെടുത്താൻ സമയമില്ല
നിങ്ങളിൽ ഒരാൾ എൻറെ ഗോത്രത്തിന്റെ ബേയാണ്....
നിങ്ങളിൽ മറ്റൊരാൾ .....
ഗോത്രത്തിലെ പ്രായംചെന്നവരാണ്
വിവാഹത്തിൽ എന്നെ തനിച്ചാക്കരുത്.
അമ്മാവാ, വിഷമിക്കേണ്ട
അയ്ജുലിനെയും നിങ്ങളെയും ഞങ്ങൾ തനിച്ചാക്കില്ല
ഞങ്ങൾ അവിടെയുണ്ടാകും
അല്ലാഹുവിൻറെ സഹായമുണ്ടാകട്ടെ
ഉപ്പാ.. വഴി സുരക്ഷിതമല്ല. എന്നെ അനുവദിച്ചാൽ ഞാനും കൂടെ വരാം
നീയെന്നെ ഇപ്പോഴും ഉപ്പ എന്ന് വിളിക്കുകയാണോ ?
അതിൻറെ ആവശ്യമില്ല. ഏറ്റവും വലിയ അപകടം നിൻറെ സാന്നിധ്യമാണ്
ഞങ്ങളുടെ പിന്നാലെ വരരുത് .
ഗുന്തുസ് ബേയ്, എൻറെ പിതാവിന് എന്നെ ഇപ്പോഴും ആവശ്യമില്ല
ഇപ്പോൾ അവരെ വിവാഹത്തിനൊരുങ്ങാൻ അനുവദിക്കൂ
ബഹദൂർ , എല്ലാം കഴിയുമ്പോൾ ഒക്കെ ശരിയാവും
ഒസ്മാൻ !
മാഷാ അള്ളാഹ്
അബ്ദുറഹ്മാൻ ഖാസി, നിങ്ങളെ സുരക്ഷിതനായി കാണാൻ കഴിഞ്ഞതിൽ സന്തോഷം
ഒസ്മാൻ, അല്ലാഹുവിൻറെ സഹായത്തോടെ
ബേയ്, മാഷാ അള്ളാഹ്, അദ്ദേഹത്തിൻറെ താടി പതാകയെ പോലെ പാറുന്നുണ്ടല്ലോ
മാഷാ അള്ളാഹ്, അദ്ദേഹമാണ് നമ്മളിൽ ഏറ്റവും നല്ല അനുയായി
നമ്മുടെ വാളുകൾ ഉപയോഗിക്കാൻ ഇനിയും സമയമുണ്ട്
ഒസ്മാൻ, യുദ്ധം ചെയ്യാൻ അടിച്ചമർത്തുന്ന ക്രൂരരുമുണ്ട്
എല്ലായ്പോഴും തെറ്റ് ചെയ്യുന്ന ആളുകളുണ്ടാകും
അബ്ദുറഹ്മാൻ ഖാസി, എന്താണ് സംഭവിച്ചതെന്ന് പറയൂ
ഇതിൻറെ പിന്നിൽ ആരാണ് ?
ഞങ്ങൾ ആദ്യം ആക്രമിക്കപ്പെട്ടപ്പോൾ ഞാൻ കരുതി അത് ബാൽഗായാണെന്ന്.
പക്ഷേ അപ്പോഴാണ് അലിസർ വന്നത്
അലിസർ !
അലിസർ ബേയ്, അബ്ദുറഹ്മാൻ ഖാസിയെ കൊല്ലരുത്.
അവൻറെ കൂടെ എപ്പോഴും മാലിക് എന്ന ഒരാളുണ്ട്
ദുന്താർ ഞങ്ങളെ കൊല്ലാൻ ഉദ്ദേശിച്ചിരുന്നില്ല
പക്ഷേ അലിസർ അദ്ദേഹത്തെ തട്ടിയെടുത്തു
അലിസർ !
എൻറെ അമ്മാവൻ  അധികാരത്തിലേറാൻ അവൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
അതെ ഒസ്മാൻ
ബേയ്, പ്രശ്നങ്ങളെല്ലാം ആകെ കുഴഞ്ഞ് കിടക്കുകയാണ്
അല്ല ബോറൻ
അലിസറാണ് ഇതിന് പിന്നിലെല്ലാം
അല്ലാഹുവിനറിയാം, ബത്തൂറിനെ വധിച്ചതിലും അലിസറിന്റെ കൈയുണ്ടാവും
അതുമാത്രമല്ല ......
രാജകുമാരി അഡെൽഫയെ തട്ടിയെടുത്തതിലും .....
പിന്നെ സോർബയെ .....
സോർബ അവൻറെ അടുത്ത ആളായിരുന്നു
നമ്മൾ അറിയാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്ന ചിലത് അവന് അറിയുമായിരിക്കും
ആ കാര്യങ്ങൾ നമ്മൾ അറിയുന്നത് അവൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
അപ്പോൾ സോർബയെ അവൻ കൊന്നു
ഒസ്മാൻ, ഇതിൽ എന്താണ്  ദുന്താർ ബേയ്ക്ക് കാര്യം ?
അവൻ എല്ലാം പറയും
പക്ഷേ, ഈ അറിയാത്ത കാര്യങ്ങളെല്ലാം അലിസറിന്റെ അടുത്താണ്
ബേയ്, ഇനി നമ്മൾ എന്ത് ചെയ്യും ?
താങ്കൾ എന്താണ് ഉദ്ദേശിക്കുന്നത് ?
നമ്മളെ കളിപ്പിക്കാനാവില്ലെന്ന് അലിസറിനെ പഠിപ്പിക്കണം
അബ്ദുറഹ്മാൻ ഖാസി
- ആ ഒസ്മാൻ ബേയ്
കിലിച്ചിനൊപ്പം കിയോസ്കിലേക്ക് പോകൂ
നമ്മുടെ കെണിയിൽ അവൻ വീഴുന്നതുവരെ അവനെ പിന്തുടരണം
അല്ലാഹുവിൻറെ സഹായത്തോടെ, ഒസ്മാൻ
കിലിച്ച് !
കമാൻഡർ ബൊക്കെ, നിങ്ങൾക്ക് ഏറ്റവും നല്ല മുറിയാണ് തയ്യാറാക്കിയിരിക്കുന്നത്
കുറച്ച് വിശ്രമിക്കൂ
എന്നിട്ട് നമുക്ക് സംസാരിക്കാം
ആദ്യം പോയി നിൻറെ കുഴിമാടം ഒരുക്കി വെക്കൂ
എന്താണ് സംഭവിച്ചത് എന്ന് അറിഞ്ഞതിനുശേഷം ഗെയ്ഹാതു നിന്നെ കുഴിച്ചുമൂടിക്കോളും
കമാൻഡർ ബൊക്കെ, താങ്കളുടെ തെറ്റിന് ഞാനാണോ ഉത്തരം പറയേണ്ടത് ?
എനിക്ക് ഉത്തരവാദിത്വമുള്ളതുപോലെ നിങ്ങൾക്കുമുണ്ട്
സോഫിയയോടൊപ്പമുള്ള നിങ്ങളുടെ രഹസ്യ സഖ്യം ഇപ്പോൾ വെളിച്ചത്തു വന്നു
ഗെയ്ഹാതു നമ്മളെ രണ്ടാളെയും ചോദ്യം ചെയ്യും
നമുക്ക് ഒരുമിച്ച് ഈ ക്രമക്കേട് ശരിയാക്കണം
എങ്ങനെ ?
ആദ്യം ഒസ്മാനെ കണ്ടെത്തി വധിക്കണം
നമ്മൾ അത് ഒരുമിച്ച് ചെയ്യും
അലിസർ ബേയ്, ഒസ്മാന്റെ ശവശരീരം നമ്മുടെ നഷ്ടപ്പെട്ട പ്രതാപം തിരിച്ചു കൊണ്ടു വരുമോ ?
അലിസർ ബേയ്, ഇനിയും അവസാനത്തെ കളി തുടങ്ങിയിട്ടില്ല
എനിക്ക് സോഫിയയെ കണ്ട് ആവശ്യമായ കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യണം
ഒസ്മാൻ മരിക്കണം
അവൻ മരിക്കണം
നമ്മൾ ചിന്തിക്കുന്നതിനേക്കാൾ അപകടകാരിയാണ് ഒസ്മാൻ
ഒസ്മാനെ അടുക്കൽ ചെങ്കിസ്ഖാന്റെ നിയമസംഹിതയുണ്ട്
അവൻ ഗെയ്ഹാതുവിന്റെയും അഡെൽഫയുടെയും വിവാഹം മുടക്കി
അവസാനം അവന് മാർഗരിറ്റ് മോങ്ക്സിന്റെ പ്രതികാരം ലഭിക്കും
ഇതെല്ലാം അവന് ഒറ്റയ്ക്ക് ചെയ്യാൻ അസാധ്യമാണ്
അവൻ തനിച്ചായിരുന്നില്ല.
അവൻറെ കൂടെ മറ്റൊരാൾ കൂടിയുണ്ട്
ആര് ?
അവൻറെ അമ്മാവൻ
സുങ്കർത്കിൻ
എല്ലാ പ്രശ്നങ്ങളും എൻറെ നേരെയാണല്ലോ ...
സൻചാർ, ഇതിപ്പോൾ ശരിയാകുമോ ?
-ബേയ്, ഒരു മിനിറ്റിനുള്ളിൽ ശരിയാകും
വേഗം. അലിസർ നമുക്ക് വേണ്ടി കാത്തിരിക്കുകയാണ്
ഞാൻ എത്ര വട്ടം പറഞ്ഞു: അലിസർ നമ്മുടെ സുഹൃത്തല്ല.
എന്നിട്ട് നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്തത് ?
നിങ്ങൾ അവൻറെ അടുത്ത് അഭയം തേടി
അതും പോരാഞ്ഞിട്ട്, അയ്ജുലിനെ അവന് നൽകുന്നു..
അയ്ജുലിനെ കുറിച്ച് ഇത്ര ശ്രദ്ധയുണ്ടെങ്കിൽ .......
പിന്നെ എന്തുകൊണ്ടാണ് അവളെ വിവാഹം കഴിക്കാൻ പറഞ്ഞപ്പോൾ നീ അനുസരിക്കാതിരുന്നത്
എനിക്ക് പറയാനുള്ളത് ഞാൻ പറഞ്ഞു
അയ്ജുലിനെ അലിസറിന് കൊടുക്കാൻ ഞാൻ സമ്മതിക്കില്ല. അത് ഓർത്തോളൂ
മകളെ, വിഷമിക്കേണ്ട
എല്ലാം ശരിയാകും
കുതിരകൾക്ക് കുറച്ച് വിശ്രമവും കിട്ടി
വാപ്പാ, ബത്തൂറിനെ കുറച്ച് ചിന്തിക്കാതിരിക്കാൻ എനിക്ക് കഴിയുന്നില്ല
എൻറെ ഏറ്റവും സന്തോഷകരമായ ദിനത്തിൽ അവൻ എൻറെ കൂടെ ഇല്ല
അവൻ ഇവിടെ ഉണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ, നമ്മൾ ഈ അവസ്ഥയിൽ ആകുമായിരുന്നില്ല
അവൻ നിൻറെ കൂടെയുണ്ടാകുയിരുന്നു ....
നിന്നെ ഇതുപോലെ തനിച്ചാക്കില്ലായിരുന്നു
ഞാൻ എൻറെ സിംഹക്കുട്ടിയെ എൻറെ കൈകൾകൊണ്ട് ഖബറടക്കി
എൻറെ മകളെ അവളുടെ ഭർത്താവിൻറെ അടുത്തേക്ക് തനിച്ചു പോകുന്നു
എൻറെ നാട്ടിൽ തന്നെ ഞാൻ ഒരു അഭയാർത്ഥിയായി
ഈ ഇരുട്ട് അധികനാൾ നീണ്ടു നിൽക്കില്ല
ദുന്താർ ബേയ്, നമുക്ക് നമ്മുടെ സുഹൃത്തുക്കളെയും ശത്രുക്കളെയും മനസ്സിലായിട്ടുണ്ട്
നമുക്ക് അറിയാം
അല്ലാഹുവിൻറെ സഹായത്തോടെ, നമുക്കത് അറിയാം
നമുക്കറിയാം
എൻറെ പ്രയാസ സമയത്ത് കൂടെയുണ്ടായിരുന്ന എല്ലാവരെയും ഞാൻ ഓർക്കും
സന്തോഷ ദിവസങ്ങളിൽ എൻറെ കൂടെ ഇല്ലാത്തവരേയും
ഒസ്മാൻ മാത്രമല്ല ....
അവനെ പിന്തുണച്ച എല്ലാവരെയും നമ്മളെ ഈ പ്രശ്നങ്ങളിൽ ആക്കിയവരെയും ഞാൻ ഉത്തരം പറയിപ്പിക്കും
ഞാനത് ചെയ്യും
മകളെ, പക്ഷേ നീ ഇപ്പോൾ ദുഃഖിതയാവരുത്
ചിരിയാണ് നിനക്ക് യോജിക്കുക
ചിരിക്കൂ, എങ്കിൽ നിൻറെ പിതാവ് എന്നും നിന്നെ ഇങ്ങനെ ഓർക്കും
ചിരിക്കൂ, എങ്കിൽ ദുന്താറിന്റെ മനസ്സിന് കുറച്ച് ശാന്തത കിട്ടും
നമുക്ക് പോകാം
എൻറെ സഹോദരൻ പറഞ്ഞത് ഒസ്മാൻ ബേയ് അദ്ദേഹത്തിൻറെ ശക്തിയെ പോലെ കരുണയുള്ളവനുമാണ്
ഒസ്മാൻ ബേയ്, ഞാൻ ചെയ്ത തെറ്റുകൾക്ക് എനിക്ക് മാപ്പ് തരൂ
ഈ ലോകത്തും അന്ത്യനാളിലും എനിക്ക് താങ്കളുടെ മാപ്പ് തരൂ
ഇപ്പോൾ ......
കോണുറിനെ പോലെ നീയും തുല്യനാണ് ...
...എനിക്ക്
ഗോക്ടഗ്, നിന്റെ യഥാർത്ഥ്യത്തിലേക്കും സ്വന്തം ഗ്രാമത്തിലേക്കും സ്വാഗതം
ബേയ്, എനിക്ക് മറ്റു ചിലത് കൂടി പറയാനുണ്ട്
എൻറെ സഹോദരൻ സ്വന്തം നാട്ടിലേക്കും യാഥാർത്ഥ്യത്തിലേക്കും മടങ്ങിവന്നു ......
അവൻ സത്യത്തിന്റെ പാത, ഇസ്ലാം ആം സ്വീകരിക്കുകയും ചെയ്തു
മാഷാ അള്ളാഹ് !
സഹോദരാ, അല്ലാഹു നിന്നെ സത്യത്തിന്റെ പാതയിൽ നിലനിർത്തട്ടെ
ഇസ്ലാം കൊണ്ട് അനുഗ്രഹീതനാവാനും താങ്കളുടെ നല്ല ഒരു അനുയായി ആവുകയും ചെയ്യൽ ഒരു ബഹുമതിയാണ്
അല്ലാഹു നിന്നെ എന്നും ഞങ്ങളോടു കൂടെ നിലനിർത്തട്ടെ
ഒസ്മാൻ ബേയ്, സത്യത്തിന്റെ  പാതയിൽ നിങ്ങളോടൊപ്പം എന്നും അല്ലാഹു എന്നെ ഒരുമിച്ചുകൂട്ടട്ടെ
അല്ലാഹുവിൻറെ സഹായത്തോടെ, ഗോക്ടഗ് സഹോദരാ
അല്ലാഹുവിൻറെ സഹായത്തോടെ
സഹോദരരെ, ഇപ്പോൾ .......
ഞാൻ പറയുന്നത് ശ്രദ്ധിക്കൂ ...
ദുന്താർ ബേയ്, ചരക്കുകളുമായി കിയോസ്കിലേക്ക് പോവുകയാണ്
നമ്മുടെ ആളുകൾ വണ്ടി കേടുവരുത്തിയിട്ടുണ്ടാവും
അവർക്ക് വഴിയിൽ ഇടയ്ക്കുവെച്ച് ഇറങ്ങേണ്ടിവരും
അപ്പോൾ നമ്മൾ എൻറെ അമ്മാവനെയും കുടുബത്തെയും കീഴടക്കും
ബേയ്, ദുന്താർ ബേയ് എതിർക്കാൻ സാധ്യതയുണ്ട്
നമ്മൾ എന്ത് ചെയ്യും ?
എനിക്ക് അദ്ദേഹത്തെ ജീവനോടെ വേണം
എനിക്ക് ജീവനോടെ വേണം
പക്ഷേ ....
അലിസർ ഇതിനെക്കുറിച്ച് വേഗം അറിയും
അബ്ദുറഹ്മാൻ ഖാസി അവൻറെ നോക്കിക്കോളും
കോണുർ, നീ അലിസർ പോയതിനുശേഷം കിയോസ്ക് ആക്രമിച്ച് രാജകുമാരി അഡെൽഫയെ രക്ഷിക്കണം
എന്നിട്ട് രാജകുമാരിയെ സുരക്ഷിത സ്ഥലത്തേക്ക് മാറ്റണം
ശരി, ബേയ്
ബേയ്, കിയോസ്ക് ആക്രമിച്ചാൽ നമ്മൾ അലിസറിനോട് മാത്രമല്ല ഗെയ്ഹാതുവിനോടും ശത്രുക്കളായി മാറും
നമുക്കറിയുന്ന പോലെ, കമാൻഡർ ബൊക്കെ അവൻറെ കൂടെയുണ്ട്
ബോറൻ, ഇതിൽ നിന്ന് ഇനി മടക്കമില്ല
ഈ ലോകത്തോട് തന്നെ നമ്മൾ ശത്രുക്കളായാലും ശരി...
സഹോദരരേ, ഇത് ധീരതയുടെ ദിവസമാണ്.
ഒരു തെറ്റ് പോലും സംഭവിക്കരുത്. അത് ഓർത്തോളൂ
വരൂ
അള്ളാഹു അക്ബർ
(അല്ലാഹുവാണ് വലിയവൻ)
അവയെ തേനിൽ മുക്കിവയ്ക്കൂ
നോമ്പുതുറക്ക് ശേഷം നമുക്ക് ഒരു വിവാഹസദ്യയുണ്ടാകും
നിങ്ങൾക്ക് എന്താണ് എന്നിൽ നിന്ന് വേണ്ടത് ?
ഒസ്മാൻ
ഒസ്മാൻ എവിടെയാണെന്ന് എനിക്കറിയില്ല ?
എനിക്കറിയാവുന്ന ഒരു കാര്യം ....
സോഫിയയുടെയും നിങ്ങളുടെയും തലകൾ അരിഞ്ഞു വീഴ്ത്താതെ അദ്ദേഹം ഇത് അവസാനിപ്പിക്കില്ല
അലിസർ ബേയ്, ഇതിനു നിങ്ങൾ ഉത്തരം പറയേണ്ടിവരും
ഗെയ്ഹാതുവിന്റെ അന്തപുരത്തിലാണെങ്കിൽ നിനക്കിത് സ്വപ്നം കാണാനാകും
ആ വൃത്തികെട്ട ഗെയ്ഹാതുവിനെ വിവാഹം കഴിക്കുന്നതിനേക്കാൾ മരണമാണ് എനിക്ക് നല്ലത്
ഗെയ്ഹാതുവിനോ എനിക്കോ നിന്നെ ആവശ്യമില്ല
എവിടെയാണ് ഒസ്മാൻ ?
ഞാൻ അത് അറിഞ്ഞാൽ പോലും നിന്നോട് പറയുകയില്ല
രക്ഷപ്പെടാൻ നിനക്ക് ഒരു അവസരം കൂടി തരുന്നു. ഒസ്മാൻ എങ്ങനെ നിന്നെ കുറിച്ച് അറിഞ്ഞു ?
ബൈസന്റെയ്നിൽ അവൻറെ ആരാണുള്ളത് ?
നിനക്ക് അറിയാവുന്ന എല്ലാ കാര്യവും പറയൂ
അലിസർ ബേർ, അദ്ദേഹം വന്നതിനുശേഷം നിങ്ങൾ എത്ര ധീരനാണെന്ന് നമുക്ക് കാണാം
അവളെ കയ്യിൽ കെട്ടി തൂക്കിയിടൂ
അവൾ സംസാരിക്കുന്നത് വരെ ഭക്ഷണമൊന്നും കൊടുക്കരുത്
അവൾക്ക് എത്രനേരം നേരം മിണ്ടാതെ നിൽക്കാൻ കഴിയും
ബേയ്, മുമ്പത്തേക്കാൾ നന്നായിട്ടുണ്ട്
അല്ലാഹുവിൻറെ സഹായത്തോടെ
അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ നമുക്ക് പോകാം
നമ്മുടെ സമയം പോയി, നമുക്ക് പോകാം
ഹാതൂൻ, വരൂ
പോകാം
അക്രമണം... അക്രമണം...
ഒസ്മാൻ ...
ഒസ്മാൻ ! നീ എന്താണ് ചെയ്യുന്നതെന്ന് നിനക്ക് അറിയുമോ ?
നീ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത് ?
അമ്മാവാ, എന്താണ് ചെയ്യുന്നതെന്ന് ഞങ്ങൾക്കറിയാം
നിങ്ങൾ വാൾ നിലത്തിടൂ
അങ്ങനെ ചെയ്തില്ലെങ്കിൽ നീ എന്ത് ചെയ്യും ?
നീ ഞങ്ങളെ കൊല്ലുമോ ?
വിവാഹത്തിന് പോകുന്നവരെ കൊള്ളക്കാർ പോലും  ആക്രമിക്കില്ല
നിനക്ക് ലജ്ജയില്ലേ ?
ഇതാണോ നിൻറെ ധീരത ?
ഇതൊക്കെ ചെയ്യാൻ നിങ്ങൾക്ക് നാണമില്ലേ ?
ആളുകളെ, വാളുകൾ നിലത്തിടൂ
എന്നെക്കൊണ്ട് എൻറെ കുടുംബത്തിൻറെ രക്തം ചൊരിപ്പിക്കരുത്
വേഗമാവട്ടെ
എന്നെ കൊല്ലൂ ! എന്നെ കൊല്ലൂ !
എന്നെ കൊല്ലൂ, ഇല്ലെങ്കിൽ ഞാൻ സത്യം ചെയ്യുന്നു, നിങ്ങളെ ഓരോരുത്തരെയും ഞാൻ കൊല്ലും
എന്നെ കൊല്ലൂ ! കൊല്ലൂ!
എന്നെ കൊല്ലൂ .....
അമ്മായി, അലിസറിന്റെ കിയോസ്കിലേക്കുള്ള വഴിയിൽ ഒസ്മാൻ ദുന്താർ ബേയെ തട്ടിക്കൊണ്ടു പോകും .
രക്തം ചൊരിക്കാതെ എല്ലാം ശരിയാക്കാനാണ് ഒസ്മാൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്നത്.
അലിസറിന്റെ കളി അവസാനിപ്പിക്കാനും സത്യം അയ്ജുലിനെ കാണിച്ചുകൊടുക്കാനാണ് അദ്ദേഹം ഉദ്ദേശിക്കുന്നത്
എങ്ങാനും അത് യുദ്ധത്തിൽ അവസാനിച്ചാൽ അല്ലാഹു നമുക്ക് പൊറുത്തു തരട്ടെ.
ഗോത്രത്തിൽ അതിൻറെ പരിണിതഫലം ഉണ്ടാകും
അത് നിനക്ക് അറിയാം
അമ്മായി, വേറെ വഴിയില്ല
ഒസ്മാൻ ദുന്താറിനെയും അയ്ജുലിനെയും ഉപയോഗിച്ച് അലിസറിനെ കെണിയിൽ പെടുത്തും
വേറെ വഴിയില്ല
ഗോത്രത്തിലുള്ള ദുന്താറിന്റെ ബേയുകൾ വേഗം ഇതറിയില്ല.
ഒസ്മാൻ ദുന്താറിന്റെ കണ്ണുകൾ തുറപ്പിക്കും. ഈ പ്രശ്നങ്ങൾ എല്ലാം മാറിക്കിട്ടും.
നമുക്ക് ഒരുമിച്ച് മുന്നേറാം
അപ്പോൾ ബഹദൂർ, അവൻറെ വരവിന്റെ ഉദ്ദേശ്യം എന്താണ് ?
അമ്മായി, അവൻറെ കാര്യം  വിചിത്രമാണ്
എൻറെ അമ്മാവന് അവനെ വേണ്ട. അവൻ ഇപ്പോൾ ഒരു അഭയം തേടുകയാണ്
അവിടെ സംശയിക്കാൻ ഒന്നുമില്ല
മകനെ, ലോല ഹൃദയത്തോടെ ഇങ്ങനെയുള്ള പ്രശ്നങ്ങളിൽ മുന്നോട്ടു പോകാനാവില്ല
കരുണ അപകടങ്ങളെ വിളിച്ചു വരുത്തും
നിങ്ങൾക്ക് ഒരു രക്തബന്ധമുണ്ടെന്ന് എനിക്കറിയാം. പക്ഷേ ....
ഗുന്തുസ്, നമ്മുടെ വികാരങ്ങൾക്ക് നമ്മൾ അടിമപ്പെടരുത്
ഗുന്തുസ്, ബംസി ബേയ് പറഞ്ഞതാണ് ശരി
ദുന്താർ ഗോത്രത്തിൽ നിന്നും പോയിട്ടുണ്ട്
പക്ഷേ എന്നോട് ചോദിക്കുകയാണെങ്കിൽ, അദ്ദേഹത്തിൻറെ ചാരന്മാർ ഇവിടെയുണ്ട്
ബഹദൂർ അടുത്തുള്ളപ്പോൾ നമ്മൾ നമ്മുടെ വാക്കുകൾ സൂക്ഷിക്കണം
ബംസി ബേയ്, താങ്കൾ പറഞ്ഞതാണ് ശരി
പേടിക്കേണ്ട, ബഹദൂറിനെ വിഷമിപ്പിക്കാതെ ഞാൻ സൂക്ഷിച്ചോളാം
അല്ലാഹു നമ്മെ സഹായിക്കട്ടെ
ആമീൻ
ആമീൻ, സെൽചാൻ ഹാതൂൻ
ഞാൻ ബാലാ ഹാതൂനിന്റെ അടുത്ത് പോകട്ടെ
അല്ലാഹുവിൻറെ സഹായത്തോടെ
അല്ലാഹുവിൻറെ സഹായമുണ്ടാകട്ടെ, സെൽചാൻ ഹാതൂൻ
തുടക്കത്തിൽ അദ്ദേഹം അയ്ജുലിനെ ഒസ്മാന് കൊടുത്തിരുന്നു....
തീർച്ചയായും ഒസ്മാൻ ഇപ്പോൾ ദുഃഖിതനാണ്
ഒസ്മാൻ ഓഹ്....
ഒസ്മാൻ ഓഹ്.....
ഞാൻ അയ്ജുലിനെ അലിസറിന് കൊടുക്കാൻ അനുവദിക്കില്ല.
ബാലാ ഹാതൂൻ ..... എല്ലാം വേഗത്തിലാണല്ലോ
നിൻറെ നാണമില്ലായ്മ അത് അറിയിക്കുന്നു
നിന്നെ പുറത്താക്കിയാലും നീ തിരിച്ചു  വരുമല്ലേ
നിനക്ക് നാണമില്ലേ ?
നീ ഞങ്ങൾക്ക് അപകടമാണ് കൊണ്ടുവന്നത് ?
ഇനിയും എത്ര രക്തം നിങ്ങൾ ഇവിടെ ഒഴുക്കും
ഇത് മതിയായില്ലേ ?
അയ്ജുൽ സഹോദരീ ....
നിനക്ക് വലിയ സ്വപ്നങ്ങൾ ഉണ്ടാവുന്ന കാലത്തോളം ...
നിൻറെ ഹൃദയവും വലുതായിരിക്കട്ടെ .....
ചെറിയ സംഭവങ്ങളിൽ അത് തകരാൻ പാടില്ല
ഇനിയും നീ കൈ ഉയർത്തിയാൽ, ഞാൻ നിൻറെ കൈകൾ ചൂഴ്ന്നെടുക്കും.
ബാലാ ഹാതൂൻ
ഗുന്തുസ് ബേയ് ആരും ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന് പുറത്തു പോകരുതെന്ന് പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്
ബാലാ ഹാതൂൻ ! എങ്ങോട്ട് പോകുന്നു ? ബാലാ ഹാതൂൻ !
നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്യുന്നതെന്ന് നിങ്ങൾ അറിയുന്നുണ്ടോ ?
നിങ്ങൾ അല്ലാഹുവിനെ പേടിക്കണം !
എന്നെ പോകാൻ അനുവദിക്കൂ !
നീ ബാൽഗായുടെ കോങ്കറിനെയും കൂട്ടി നിന്റെ അമ്മാവനെ ആക്രമിക്കുകയാണ്
ഒസ്മാൻ, ഞങ്ങളെ കൊല്ലൂ. നിൻറെ തിന്മയിൽ നിന്ന് ഞങ്ങൾക്ക് രക്ഷപ്പെടണം
അമ്മാവാ, നിങ്ങൾ ഒരുപാട് പേരെ വേദനിപ്പിച്ചു. നിങ്ങൾ അങ്ങനെ വേഗം മരിക്കില്ല
നിങ്ങൾ ആദ്യം ഇതിനൊക്കെ ഉത്തരം പറയണം
പോകാം
വാഹനത്തിൽ കയറൂ
നമുക്ക് സംസാരിക്കാം
അലിസർ വേഗം വരും !
ഞാൻ എതിർത്താൽ , നിങ്ങൾ എന്ത് ചെയ്യും ?
ഞാൻ നിങ്ങളെ തൊടുക പോലുമില്ല. പക്ഷെ, സൊഹ്റെ ഹാതൂൻ ശത്രുക്കളോട് സഹകരിച്ചു
എൻറെ സഹോദരൻ അവരെ നാടുകടത്തുകയും ചെയ്തു
വേണ്ടിവന്നാൽ ഞാൻ അവരെ കൊല്ലുകയും ചെയ്യും
എനിക്ക് പേടിയുണ്ട്, ഒസ്മാൻ നീ അതും ചെയ്യും
കോണുർ, ഗോക്ടഗിന്റെ കൂടെ അവരെ നമ്മുടെ രഹസ്യ സ്ഥലത്തേക്ക് കൊണ്ടുപോകൂ
പിന്നെ കിയോസ്കിലേക്ക് പോകണം
ദംറുലും അയാസും ശ്രദ്ധിക്കണം
ബാലാ !
ബാലാ എൻറെ കുട്ടി
ബാലാ .... ബാലാ ....
എൻറെ കുട്ടി, നീ എങ്ങോട്ട് പോയി ?
സെൽചാൻ ഹാതൂൻ !
-എന്താ ?
ബാലാ ഹാതൂൻ ഗോത്രത്തിൽ നിന്നും പോയിട്ടുണ്ട്
ഗുന്തുസ് ബേയ് ആരും പുറത്തു പോകരുതെന്ന് പറഞ്ഞത് ഞാൻ അവരോട് പറഞ്ഞിരുന്നു
പക്ഷേ അവർ വളരെ വേഗത്തിൽ ഗോത്രത്തിൽ നിന്നും പുറത്തുപോയി
നീ എന്താണ് പറയുന്നത് ?
പോയി ബാലയെ കണ്ടെത്തൂ.
നമുക്ക് ബാലയെ കണ്ടെത്താനായില്ലെങ്കിൽ, ഞാൻ ഒസ്മാനോട് എന്തു പറയും ?
അലാചാം, നീ മാത്രമേ എന്നെ മനസ്സിലാക്കുന്നുള്ളൂ
പ്രണയം എൻറെ ചിറകുകളാണെന്ന് ഞാൻ കരുതി.
പക്ഷെ അത് എന്റെ കഴുത്തിൽ ഒരു കയറായി മാറി.
നീ കാണുന്നുണ്ടോ ?
ശ്വാസമറ്റ നിലയിലാണ് അദ്ദേഹം നമ്മളെ ഉപേക്ഷിച്ചത്
ഒസ്മാൻ നമ്മുടെ ഹൃദയം പിളർത്തിയാണ് പോയത്
നിൻറെ ഈ മുഖവും കണ്ണുകളും കാണാതെ എനിക്ക് എങ്ങനെയാണ് ജീവിക്കാൻ കഴിയുക ?
എൻറെ ഹൃദയവും ഭാവിയും ഞാൻ നിന്നിൽ ഏൽപ്പിക്കുന്നു
അത് സംരക്ഷിക്കുമെങ്കിൽ, ഞാൻ ഇവിടെ കാത്തിരിക്കും
എന്നെ ഉപേക്ഷിച്ചു പോയാലും
ഞാൻ ദുഃഖിക്കിക്കില്ല. അത് ഓർത്തോളൂ
എങ്കിൽ ....
ഇത് ഒസ്മാൻ നിനക്ക് നൽകുന്ന വാക്കാണ്
അത് ഓർത്തു വയ്ക്കൂ
നീ എവിടെ പോയാലും ....
ഞാൻ നിന്നെ പിന്തുടരും ....
ഞാൻ സത്യം ചെയ്യുന്നു
ഒരുപാട് പ്രശ്നങ്ങൾ കടന്നുപോയി
നമ്മൾ ഒരുപാടു അപകടങ്ങളെ തരണം ചെയ്തു
എല്ലാം മാറ്റി നിർത്തി, ഒസ്മാൻ പറഞ്ഞു: അലിസറിനെ അയ്ജുലിനെ വിവാഹം കഴിക്കാൻ ഞാൻ സമ്മതിക്കില്ല
എൻറെ ഹൃദയം എങ്ങനെ വേദനിക്കാതിരിക്കും ?
അയ്ജുലിനെ വിവാഹം കഴിച്ചു കൊടുക്കുന്നത് അദ്ദേഹത്തിന് ഇഷ്ടമല്ലെങ്കിൽ ?
നമുക്ക് എന്ത് ചെയ്യാൻ കഴിയും ?
ഒസ്മാൻ ബേയ് എന്താണോ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്, അല്ലാഹു അത് നൽകട്ടെ
എൻറെ പിതാവാണ് എനിക്കുള്ള സാന്ത്വനം
അദ്ദേഹം നമ്മെ സമാധാനിപ്പിക്കും
അദ്ദേഹം നമ്മുടെ മനസ്സിന് ശാന്തി നൽകും
ശരിയല്ലേ ?, അലാചാം
നമുക്ക് പോകാം
നീ ഇതിൻറെ പേരിൽ ദുഃഖിക്കും, പക്ഷേ അത് വളരെ വൈകിയിട്ടുണ്ടാകും
ദുന്താറിന്റെ ബേയ് സ്ഥാനം വിശുദ്ധിയിൽ നിന്നാണ്.
ഗുന്തുസിന്റെ ബേയ് സ്ഥാനം തിന്മയിൽ നിന്നാണ്
ഇത് ജനങ്ങളെ അറിയിക്കൂ
എന്താണ് ഉണ്ടാകാൻ പോകുന്നതെന്ന് കാണാം
സൊഹ്റെ ഹാതൂൻ, എനിക്കറിയില്ല
ഒസ്മാൻ ബേയ് കൽപ്പിക്കുന്നതെല്ലാം ഞാൻ ചെയ്യുന്നു
എവിടെയാണ് എൻറെ പിതാവ് ?
അദ്ദേഹത്തിനെ എന്തിനാണ് കൊണ്ടുപോയത് ?
കെട്ടിയിട്ട രണ്ട് സ്ത്രീകളെയാണോ നിങ്ങൾ ഭയപ്പെടുന്നത് ?
നിങ്ങൾക്ക് അത് അറിയേണ്ട കാര്യമില്ല. നിങ്ങളോട് പറയാൻ എനിക്ക് അനുവാദവും കിട്ടിയിട്ടില്ല
ഇപ്പോൾ മിണ്ടാതിരിക്കൂ. എൻറെ ഉത്തരവാദിത്വം ചെയ്യാൻ അനുവദിക്കൂ
ഒസ്മാൻ, ഇതൊക്കെ നീ ആസ്വദിക്കുന്നില്ലേ ?
താങ്കൾ തന്നെയാണ് ഇത് നേടിയെടുത്തത്
നീ കാരണം ഞങ്ങളുടെ ഒരുപാട് ആളുകൾ മരിച്ചു
അതും പോരാഞ്ഞിട്ട്, നീ എൻറെ മകനെ കൊന്നു
അതും പോരാഞ്ഞിട്ട്, എന്നെ കൊല്ലാൻ ശ്രമിച്ചു
നിൻറെ മനസ്സാക്ഷി നിന്നെ അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ എന്നെ ഇവിടെ വച്ച് കൊല്ലൂ
നിങ്ങളിലൂടെ ഓടുന്നത് എൻറെ പൂർവികരുടെ രക്തമാണ്
ഞാൻ താങ്കളെ കൊല്ലില്ല
നീ...
നീ ജനിച്ച ദിവസം ഞങ്ങളുടെ നാശമായിരുന്നു
താങ്കൾ എൻറെ ക്ഷമ പരീക്ഷിക്കുകയാണ്
നീ ചെയ്യുന്ന വൃത്തികെട്ട  പണികൾ ഞാൻ അറിയുന്നില്ലെന്ന് നീ കരുതുന്നുണ്ടോ ?
ഒസ്മാൻ, എങ്ങനെയാണ് നീ ചെങ്കിസ്ഖാന്റെ നിയമസംഹിത കണ്ടെത്തിയത് ?
ഗോത്രത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുവന്ന ആ രാജകുമാരി ......
ആരാണ് ഇതൊക്കെ നിന്നെ അറിയിക്കുന്നത് ?
ആരാണ് നിന്നെ ഇതൊക്കെ ഏൽപ്പിക്കുന്നത് ?
ആരാണ് നിൻറെ പിന്നിൽ ?
നീ ആർക്കുവേണ്ടിയാണ് പണിയെടുക്കുന്നത് ?
എന്നോട് പറയൂ
നിങ്ങൾ എൻറെ ക്ഷമ പരീക്ഷിക്കുകയാണ്
ഒരാണിനെ പോലെ എൻറെ ചോദ്യത്തിന് ഉത്തരം പറയണം
എന്നോട് നുണ പറയേണ്ട
എനിക്ക് എല്ലാമറിയാം
എല്ലാം
അമ്മാവാ, എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങളെ ഞാൻ കൊല്ലത്തതെന്നറിയുമോ ?
നിങ്ങൾ അലിസറിന്റെ ഒരു കളിപ്പാട്ടം ആയതുകൊണ്ടാണ്
നിങ്ങളിലുള്ള അലിവ് കാരണമാണ്, നിങ്ങളെ കൊല്ലാൻ എനിക്ക് കഴിയാത്തത്
അലിസറിനെ നിങ്ങൾ തടഞ്ഞുവെന്ന് എനിക്കറിയാം .....
.....അവൻ അബ്ദുറഹ്മാൻ ഖാസിയെ വധിക്കാൻ ശ്രമിച്ചപ്പോൾ ....
അബ്ദുറഹ്മാൻ ഖാസിയെ മാലിക് വധിക്കാൻ ശ്രമിച്ചുവെന്ന് എനിക്കറിയാം
നീ ......
ഒസ്മാൻ, നിനക്കിത് എങ്ങനെ അറിയാം ?
അബ്ദുറഹ്മാൻ ഖാസിയും കിലിച്ചും .....
.....ഇപ്പോഴും ജീവനോടെയുണ്ട്
അവരിൽ നിന്ന് എല്ലാം ഞാൻ മനസ്സിലാക്കി
ദുന്താർ ബേയ്, എത്തേണ്ട സമയമായി
ബേയ്, അവരിവിടെ ഇപ്പോൾ എത്തുമായിരിക്കും
ഇവിടെ പൂക്കൾ കൊണ്ട് അലങ്കരിക്കൂ
അയ്ജുൽ ഹാതൂനെ നല്ല രീതിയിൽ നമുക്ക് സ്വീകരിക്കണം
അലിസർ ബോയ്, നമുക്ക് ഒരുപാട് പ്രശ്നങ്ങൾ ഉണ്ടല്ലോ. നിങ്ങൾ എന്താണ് ഈ ചെയ്യുന്നത് ?
മണിയറയിൽ പ്രവേശിക്കാൻ കാത്തിരിക്കുന്ന യുവകോമളനാണോ താങ്കൾ ?
ഒസ്മാന് കായി ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന് പിന്തുണയുള്ളത് നമുക്ക് പ്രശ്നമാകും
കമാൻഡർ ബൊക്കെ, താങ്കൾക്ക് ഇതൊന്നും മനസ്സിലായില്ലേ ?
അയ്ജുലിന്റെ കയ്യിൽ ഞാൻ അണിയിക്കുന്ന മോതിരം, ദുന്താർ ബേയുടെ കഴുത്തിലുള്ള കയറായി മാറും
ഇവിടെ കായി ഗോത്രത്തിൻറെ ശത്രുക്കളായാൽ നമ്മളും അവസാനം ആ ബാൽഗായെ പോലെ പുറത്തു പോകേണ്ടിവരും.
നമുക്ക് കാണാം
ഇനിമുതൽ ഈ രാജമന്ദിരം അയ്ജുൽ ഹാതൂന്റേതാണ്
അവർ പറയുന്നതെല്ലാം അനുസരിക്കണമെന്ന് പണിക്കാരോട് പറയു
ശരി, ബേയ്
എന്താണ് നിനക്ക് വേണ്ടത് ?
ബേയ്, വഴിയിൽ ആക്രമണം നടന്നിട്ടുണ്ട്. അക്രമികൾ വാഹനം കൊണ്ടുപോയിട്ടുണ്ട്
അവിടെ രക്തത്തിൻറെ അടയാളങ്ങളമുണ്ട്
വാഹനം ?
അലിസർ ബേയ്, എന്താണ് നടക്കുന്നത് ?
മാലിക്, എൻറെ കുതിരയേയും പടയാളികളെയും വേഗം തയ്യാറാക്കൂ
അലിസർ ബേയ്, നിങ്ങൾ എങ്ങോട്ട് പോകുന്നു ?
ദുന്താർ ബേയ്, ഇതിനകം ഇവിടെ എത്തേണ്ടതായിരുന്നു
കമൻഡർ ബൊക്കെ, എന്തോ പ്രശ്നമുണ്ട്
അത് ഒസ്മാനാണെന്ന് തോന്നുന്നുണ്ടോ ?
എല്ലാത്തിന്റെയും പിന്നിൽ ഒസ്മാനാണ്
നമുക്ക് അത് ഇപ്പോൾ മനസ്സിലാകും. നമുക്ക് പോകാം
വേഗം കൊണ്ടുവരൂ !
ആ കുറുക്കൻ അവൻറെ വീടു വിട്ടു പോയിട്ടുണ്ട്
അബ്ദുറഹ്മാൻ ഖാസി ജീവനോടെയുണ്ട്
നീ നുണ പറയുന്നു
ഞാൻ പറഞ്ഞത് സത്യമാണ്, താങ്കളുടെ മകൻ ബത്തൂറിനെ ഞാനല്ല കൊന്നതെന്നതും സത്യമാണ്
ബാൽഗായിൽ നിന്നല്ല, അബ്ദുറഹ്മാൻ ഖാസിയിൽ നിന്നാണ് അലിസർ നിങ്ങളെ തട്ടിക്കൊണ്ടുപോയത്
അമ്മാവാ, തെറ്റുകളെ മറച്ചുവെച്ച്, നിങ്ങളുടെ പക ഉപയോഗിച്ച് കാര്യം നേടാനാണ് അവൻ ശ്രമിക്കുന്നത്
അമ്മാവാ, കണ്ണു തുറന്നു നോക്കൂ, നിങ്ങളൊന്നും കാണുന്നില്ലേ ?
ഒസ്മാൻ, നീ എപ്പോഴും നുണ പറയുന്നു
ബാൽഗായുടെ പട്ടിയായ ആ കോങ്കർ .....
അവനും നിൻറെ കൂടെയുണ്ട്
ഞാൻ അവനെ കണ്ടു
നീ അത് നിഷേധിക്കുന്നുണ്ടോ ?
ബാൽഗായോടൊപ്പം നീ സഖ്യത്തിലായത് ഞാൻ അറിഞ്ഞില്ലെന്ന് കരുതിയോ ?
അധികാരം ലഭിക്കാൻ വേണ്ടി ?
അമ്മാവാ, എനിക്ക് അധികാരം വേണമെന്നുണ്ടെങ്കിൽ നിങ്ങളെ എപ്പോഴേ ഞാൻ കൊന്നേനെ
പിന്നെ നിനക്ക് എന്താണ് വേണ്ടത് ?
നിനക്ക് എന്താണ് വേണ്ടതെന്ന് ആർക്കറിയാം ?
അമ്മാവാ, സ്വന്തം താല്പര്യങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി സ്വന്തം മകളെ കുരുതികൊടുത്തവരല്ലേ നിങ്ങൾ ?
നിങ്ങളുടെ അമിതാവേശം കാരണമാണ് ബത്തൂർ മരിച്ചത്
ബത്തൂറിനെ, നിങ്ങളുടെ മകനെ കൊന്നവൻ അലിസറാണെന്ന കാര്യം നിങ്ങൾ അവഗണിക്കുന്നു
മതി ! നിർത്ത് !
ഒസ്മാൻ ! ഞാൻ നിന്നെ വിശ്വസിക്കില്ല
മനസ്സാക്ഷിയെ തൃപ്തിപ്പെടുത്താൻ നിങ്ങൾ സത്യത്തെ അവഗണിക്കുന്നു.
നിങ്ങൾക്ക് എപ്പോഴും എന്റെ പിതാവിൻറെ അധികാരം വേണമായിരുന്നു.
അത്യാഗ്രഹം അടക്കാൻ കഴിയാതെ അദ്ദേഹത്തിൻറെ അഭാവം നിങ്ങൾ ഉപയോഗപ്പെടുത്തി
നിങ്ങളുടെ മകനെ വധിച്ച അലിസറിനൊപ്പമാണ് നിങ്ങളിപ്പോൾ
മതി ഒസ്മാൻ, നിർത്ത് !
ഞാൻ സത്യം ചെയ്യുന്നു, ഒരു ദിവസം ഞാൻ നിന്നെ കൊല്ലും
എന്നെ ഇവിടെ വച്ച് കൊല്ലൂ......
ഇല്ലെങ്കിൽ നിന്നെ ഞാൻ കൊല്ലുന്ന ദിവസത്തിന് കാത്തിരിക്കൂ
അമ്മാവാ, ഞാൻ നിങ്ങളെ അലിസറിന്റെ അടുത്ത് കൊണ്ടുപോകും ...
സത്യം അവനിൽ നിന്ന് കേൾക്കുമ്പോൾ ദുഃഖം കാരണം നിങ്ങൾ ഹൃദയം പൊട്ടി മരിക്കും
...ഞാൻ കാരണമായിരിക്കില്ല
-ബോറൻ !
- എന്താണ് ബേയ് ?
എൻറെ അമ്മാവനെ കൊണ്ടു പോകൂ
എനിക്ക് അദ്ദേഹത്തെ കാണണ്ട
ഒസ്മാൻ .....
ഒസ്മാൻ ... നമ്മൾ ഒരു ദിവസം കാണേണ്ടിവരും
അമ്മായി ?!
സെൽചാൻ ഹാത്തൂൻ, എന്തുപറ്റി?
ബാലാ, ബാലാ ഹാതൂൻ പോയി ....
അമ്മായി, എങ്ങോട്ട് ?
ഒസ്മാൻ അയ്ജുലിനെ അലിസറിന് കൊടുക്കില്ലെന്ന് പറഞ്ഞത് അവൾ കേട്ടിരുന്നു
അവൾ തീർച്ചയായും, ആശയക്കുഴപ്പത്തിലായിട്ടുണ്ടാകും
ഇവിടെയുള്ള പർവ്വതങ്ങൾക്ക് പോലുമറിയാം ഒസ്മാന്റെ പ്രണയം
അവൾ എന്താണ് ഇങ്ങനെ ചെയ്യുന്നത് ?
ബംസി ബേയ്, അവളുടെ അഗാധമായ പ്രണയം കാരണത്താൽ .....
ആ വാക്കുകൾ കേട്ടതിനു ശേഷം അവൾക്ക് ഇവിടെ നിൽക്കാൻ കഴിഞ്ഞിരിക്കില്ല.
ഒരു ആൽപിനെ ഞാൻ അയച്ചിട്ടുണ്ട്. പക്ഷേ അവളെ കണ്ടെത്താനാകുമെന്ന് എനിക്ക് തോന്നുന്നില്ല
ഇനി നമ്മൾ എന്ത് ചെയ്യും ?
അമ്മായി, സമാധാനിക്കൂ
നമുക്ക് ഒരു വഴി കണ്ടെത്താം
തീർച്ചയായും മകനെ, അല്ലെങ്കിൽ ഞാൻ ഒസ്മാനോട് എന്തു പറയും ?
ഇത് കായി ഗോത്രത്തിന്റെ അടയാളമാണ്
ഇവിടെയാണ് യുദ്ധം നടന്നത്
ഇവിടെ രക്തത്തിൻറെ അടയാളങ്ങളുമുണ്ട്
ഈ തൊപ്പി.. ദുന്താർ ബേയുടേതാണ്.
അയാളുടെ തൊപ്പി ഇവിടെയുണ്ട്. പക്ഷേ അയാൾ ഇവിടെയില്ല
യുദ്ധം ഇവിടെയാണ് നടന്നത്, പക്ഷേ ഇവിടെ ഒരു ശരീരവും ഇല്ല
തീർച്ചയായും ഒസ്മാൻ നിങ്ങളെ ഇതിലേക്ക് വിളിക്കുകയാണ്
അടയാളങ്ങളെ പിന്തുടരാം
മാലിക്, ഇതുവരെ ഒസ്മാൻ ഏതു തരത്തിലുള്ള ആളാണെന്ന് മനസ്സിലായില്ലേ ?
ഒസ്മാൻ ഒരിക്കലും അടയാളങ്ങളെ ബാക്കിവയ്ക്കില്ല
നീ അടയാളങ്ങളെ പിന്തുടർന്നാൽ, നിൻറെ കുഴിമാടമാണ് കണ്ടെത്തുക
ബേയ്, ഇനി നമ്മൾ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത് ?
ചെയ്യാൻ കഴിയുന്ന ഒരു കാര്യമേ ഉള്ളൂ ?
ഞാൻ കാലി ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോയി, അവരെ ചോദ്യം ചെയ്യണം
എന്നിട്ട് ഞാൻ നിങ്ങളോടൊപ്പം വരും
അദ്ദേഹം പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്
നിനക്ക് ഈ സ്ഥലം അറിയാമല്ലോ
പിന്തുടരാൻ ഒരുപാട് വഴികളുണ്ട്
പടയാളികളെ, നിങ്ങളെല്ലാവരും കമാൻഡർ ബൊക്കെയുടെ കീഴിലായിരിക്കും
അലിസർ ബേയ്, ഒസ്മാനെ എനിക്ക് ജീവനോടെ വേണം, മറക്കണ്ട
ആരാണ് അവൻറെ പിന്നിലെന്ന് പിടി കിട്ടിയില്ലെങ്കിൽ, അവസാനം പോകുന്നത് നമ്മുടെ തലകളായിരിക്കും.
അലിസർ, നീ ഇരയിൽ പിടുത്തമിട്ട് കഴിഞ്ഞു.
വരൂ. നീ ഒസ്മാൻ ബേയുടെ കെണിയിൽ വീണു കഴിഞ്ഞു
വരൂ, അലിസർ
വരൂ
ആരും നിങ്ങളെ പിന്തുടർന്നില്ലല്ലോ ?
നീ ഞങ്ങളെ വിളിച്ചു, നിശബ്ദരായി ഞങ്ങൾ ഇങ്ങോട്ട് വന്നു
ഒരു അടയാളവും ബാക്കി വെച്ചില്ല
ആരും ഞങ്ങളെ കണ്ടതുമില്ല
ബഹദൂർ ബേയ്, നിങ്ങളുടെ സഹോദരനെ ഒസ്മാൻ കൊന്ന ശേഷം നിൻറെ പിതാവിന്റെ മനസ്സ് തളർന്നു
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി, നീ തിരികെ വന്നു
അദ്ദേഹത്തിൻറെ ശക്തി വർദ്ധിച്ചു
പക്ഷേ ആരും അത് അറിയില്ല
ഒസ്മാനും അവൻറെ ആളുകളും ഞാനും പിതാവും തെറ്റിയിരിക്കുകയാണെന്ന് വിശ്വസിക്കും
അപ്പോൾ അവരുടെ പാളിച്ചകൾ എനിക്ക് അറിയാൻ കഴിയും
ബേയ്, നിന്നിൽ ഞങ്ങൾക്ക് പ്രതികാരത്തിന്റെ അഗ്നി കാണാൻ കഴിയുന്നു. ഞങ്ങളെ അത് സന്തോഷിപ്പിക്കുന്നു
കൽപ്പിക്കൂ, ഞങ്ങൾ അനുസരിക്കാൻ തയ്യാറാണ്
അവസാനം, ആ ദിവസം വന്നു ചേർന്നു
നമ്മളുടെ പക കയറുകളായി നമ്മളുടെ ശത്രുക്കളുടെ കഴുത്തിൽ മുറുകണം
എൻറെ സഹോദരി അയ്ജുലിന്റെ വിവാഹ ദിവസം
ബേയ്, നമ്മൾ വിവാഹത്തിന് കാത്തിരിക്കണോ ?
വിവാഹം കിയോസ്കിൽ വെച്ചായിരിക്കും
അലിസർ ബേയുടെ അതിഥികളായി കായി ഗോത്രത്തിലെ ബേയുമാരും ജനങ്ങളും കിയോസ്ക്കിലേക്ക് പോകും
അവർ ഗോത്രത്തിലേക്ക് മടങ്ങി വരുമ്പോൾ .......
അവരുടെ പുതിയ ബേയ് അവരെ സ്വീകരിക്കും .....
ഉമ്മാ, എൻറെ പിതാവ് എവിടെ ?
അവർ അദ്ദേഹത്തെ കൊല്ലില്ലല്ലോ ?
മകളെ, അവർക്ക് അതിന് കഴിയില്ല
പിതാവെ, അല്ലാഹുവിനു സ്തുതി
അല്ലാഹുവിനു സ്തുതി
അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി, നിങ്ങൾക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ ?
ഹാതൂൻ, ഞാൻ വളരെ സുഖത്തിലാണെന്ന് തോന്നുന്നുണ്ടോ ?
അല്ലാഹു നമ്മെ സഹായിക്കട്ടെ
ആമീൻ
എൻറെ മകളെ നിങ്ങൾ എങ്ങോട്ട് കൊണ്ടുപോകുന്നു ?
എൻറെ മകളെ വെറുതെ വിടൂ
ദുന്താർ ബേയ്
നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത് ?
ദുന്താർ ബേയ്!
ബോറൻ
ബോറൻ !
നീ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത് ?
എൻറെ മകളെ വെറുതെ വിടൂ !
എന്റെ അയ്ഗുലിനെ നിങ്ങൾ എവിടേക്ക് കൊണ്ടുപോകുന്നു ?
ഞാൻ ആദ്യമേ പറഞ്ഞിരുന്നു
ഇത് ഒസ്മാൻ ബേയുടെ കൽപനയാണ്
ബോറൻ ! ബോറൻ ! നീ എൻറെ മകളെ എവിടേക്ക് കൊണ്ടു പോകുന്നു ?, ബോറൻ ?
ബോറൻ ! എൻറെ മകൾക്ക് എന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചാൽ ഞാൻ നിങ്ങളെ എല്ലാവരെയും കൊല്ലും
എന്നിട്ട് നിങ്ങളുടെ ഖബറുകൾക്ക് മുകളിൽ ഞാൻ ഒരു ഗോത്രം പണിയും , ബോറൻ
ബോറൻ !
ഒസ്മാൻ ! നിനക്ക് അയ്ഗുലിൽ നിന്ന് എന്താണ് വേണ്ടത് ? ഒസ്മാൻ !
ഒസ്മാൻ ! നിനക്കെന്താണ് വേണ്ടത് ?
ഒസ്മാൻ ബേയ്, നിങ്ങൾ മാന്യനായ ഒരൊളിൽ നിന്ന് കൊള്ളക്കാരനായി മാറിയോ ?
അയ്ഗുൽ, കൊള്ളക്കാർ നിനക്ക് ചുറ്റുമുണ്ട്
പക്ഷേ നീ അവരെ കാണാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല
ഒസ്മാൻ ബേയ്, ഞാൻ ഒരുപാട് കാര്യങ്ങൾ കണ്ടിട്ടുണ്ട്. നിങ്ങളുടെ കൈകളിൽ എൻറെ സഹോദരൻറെ രക്തമുണ്ട്
ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾ എൻറെ കുടുംബത്തെ പീഡിപ്പിക്കുന്നു.
എനിക്ക് വേണമായിരുന്നെങ്കിൽ,  ഞാൻ അവനെ നിങ്ങളുടെ കൂടാരത്തിനു മുന്നിലിട്ടു കൊല്ലുമായിരുന്നു
പക്ഷെ ഞാൻ അത് ചെയ്തില്ല
നിൻറെ കുടുംബത്തെക്കുറിച്ച് പറയുകയാണെങ്കിൽ ....
അലിസർ അവരെ കളിപ്പിക്കുകയാണ്
അലിസർ ?
ഒസ്മാൻ ബേയ്, ഞങ്ങളെ നാടുകടത്തിയപ്പോൾ ആരാണ് ഞങ്ങളെ സ്വീകരിച്ചത് ?
ആരാണ് എൻറെ പിതാവിനെ പരിചരിച്ചത് ?
നിന്നിൽ നിന്ന് ആരാണ് ഞങ്ങളെ സംരക്ഷിച്ചത് ?
എന്നിട്ടിപ്പോൾ അലിസർ ഞങ്ങളെ കളിപ്പിക്കുകയാണെന്നോ ?
എങ്കിൽ എന്തിനാണ് അവൻ ഇതൊക്കെ ചെയ്തത് ?
നിന്നെ സ്നേഹിക്കുന്നത് കൊണ്ടാണോ ?
എന്നെയോ, എൻറെ കുടുംബത്തെയോ അവൻ സ്നേഹിച്ചിരുന്നോ എന്നെനിക്കറിയില്ല.
പക്ഷേ ഒരു കാര്യം വ്യക്തമാണ്, നിന്നെക്കാൾ കൂടുതൽ അവൻ ഞങ്ങളെ സ്നേഹിക്കുന്നു
നീ ഞങ്ങളെ സ്നേഹിക്കുന്നുണ്ടെങ്കിൽ, എന്തുകൊണ്ടാണ് എൻറെ പിതാവിൻറെ വാഗ്ദാനം നീ നിരസിച്ചത് ?
അയ്ഗുൽ, നിന്നെ ഞാൻ സ്നേഹിച്ചിരുന്നു
പക്ഷേ, നിന്നെ ഒരു സഹോദരിയെ പോലെയാണ് ഞാൻ കണ്ടത്
നിന്നെ ഞാൻ ജീവനായി കണ്ടു
പക്ഷേ ....
നിൻറെ ഹൃദയം മറ്റു വഴിക്കാണ് പോയത്
നിന്നെ ഞാൻ കണ്ടത് പോലെ നീ എന്നെ കണ്ടില്ല
എന്താണ് എൻറെ തെറ്റ് ?
ഈ പ്രശ്നത്തിൽ നിന്ന് നിന്നെ രക്ഷിക്കാൻ ഞാൻ നിന്നെ വിവാഹം കഴിക്കണമായിരുന്നോ ?
അയ്ഗുൽ .....
നിന്നെ അപരിചിതയായി കാണാത്തതുപോലെ നീയും എന്നെ അങ്ങനെ കാണരുത്
ഞാൻ നിന്നെ തിരിച്ച് സ്നേഹിക്കാത്തത് കൊണ്ട് നീ എന്നോട് ദേഷ്യപ്പെടരുത്
പകയുടെ അഗ്നി നിൻറെ ഭാവിയെ ഇല്ലാതാക്കും
നീ വിചാരിക്കുന്നത് പോലെ അലിസർ ധീരനൊന്നുമല്ല
അവൻ എല്ലാവരെയും കളിപ്പിക്കാൻ നിന്നെ  ഉപയോഗപ്പെടുത്തുന്നു
അയ്ഗുൽ, അത് തടയാൻ ഞാൻ ശ്രമിക്കുന്നു
ഞാൻ .....
അത് ചിന്തിച്ചില്ല, ഒസ്മാൻ ബേയ്
ഞാൻ കരുതി താങ്കൾക്ക് ബാലാ ഹാതൂനെ മാത്രമേ പരിഗണിക്കുന്നുള്ളൂവെന്ന്
അയ്ഗുൽ, ഞാൻ ബാലാ ഹാതൂനെ സ്നേഹിക്കുന്നു
പക്ഷേ ഞാൻ പറഞ്ഞത് അയ്ഗുലിനെ അലിസറിന് നൽകില്ല എന്നാണ്.
എനിക്ക് എങ്ങനെയാണ് പിന്നെ നിൻറെ സഹോദരനാവാൻ കഴിയുക
എല്ലാവരെയും സത്യം അറിയിക്കുവാൻ എനിക്ക് നിൻറെ സഹായം വേണം
നീ എനിക്ക് ഒരു സഹോദരിയെ പോലെ ആകുമോ
ഞാൻ നിൻറെ സഹോദരനായതു പോലെ
ഉസ്മാൻ ബേയ്, ഞാൻ എന്താണ് താങ്കൾക്ക് ചെയ്തു തരേണ്ടത് ?
എൻറെ അമ്മാവൻ ചെയ്തത് മാറ്റിനിർത്തിയാൽ അദ്ദേഹം എൻറെ രക്തവും ജീവനുമാണ്
എനിക്ക് അദ്ദേഹത്തെ ഉണർത്തണം
ഞാൻ അദ്ദേഹത്തിനെ അലിസറിൻറെ മുന്നിൽ കൊണ്ടുവരും
അയ്ഗുൽ, പക്ഷേ എനിക്ക് നിന്റെ സഹായമില്ലാതെ അത് ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല
സത്യത്തെ നേരിടാൻ നിനക്ക് ധൈര്യമുണ്ടോ ?
ഉണ്ട്, ഉസ്മാൻ
എങ്കിൽ ഞാൻ പറയുന്നത് കേൾക്കൂ
ഗുന്തുസ്, വേഗം പറയൂ
എവിടെയാണ് ദുന്താർ ബേയ് ?
അദ്ദേഹത്തെ ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന് നിങ്ങളുടെ അടുത്തേക്ക് അയച്ചിരുന്നല്ലോ
എൻറെ അമ്മാവൻ എവിടെയാണെന്ന് നീയാണ് പറയേണ്ടത്
കാട്ടിൽ വച്ച്, ദുന്താർ ബേയുടെ തൊപ്പി എനിക്ക് ലഭിച്ചു
അവിടെ യുദ്ധം നടന്നു എന്നത് വ്യക്തമാണ്
അലിസർ ബേയ്, നിങ്ങൾ എന്താണ് പറയുന്നത് ?
അലിസർ ബേയ്, താങ്കൾക്ക് അറിയാമല്ലോ. ഇതിനെക്കുറിച്ച് ഞങ്ങൾക്കൊന്നും അറിയില്ല
അദ്ദേഹത്തെ അന്വേഷിച്ചു പോകാൻ നിങ്ങൾക്ക് കഴിയില്ലേ ?
ഞാൻ നിങ്ങളോട് പറയുന്നു, ദുന്താർ ബേയുടെ തൊപ്പി എനിക്ക് കാട്ടിൽ നിന്ന് ലഭിച്ചു.
നിങ്ങൾ എന്തിനാണ് കാത്തു നിൽക്കുന്നത് ?
ഇപ്പോൾ ഞാൻ ആൽപുകളോട് കൽപ്പിക്കാം
എൻറെ അമ്മാവനെ അവർ എല്ലായിടത്തും അന്വേഷിക്കും
അലിസർ, ഒരു കാര്യം ഓർത്തോളൂ
ഇതിൻറെ പിന്നിലും നീയാണെങ്കിൽ ......
തൊപ്പി വെക്കാൻ പിന്നെ നിനക്ക് തലയുണ്ടാവില്ല. അത് ഓർത്തു വെച്ചോളൂ
ഗുന്തുസ്, നീ ഇത് അറിഞ്ഞോളൂ
ഇതിൻറെ പിന്നിൽ നിൻറെ സഹോദരൻ ഉസ്മാനാണെങ്കിൽ ......
നിനക്ക് ബേയ് ആവാൻ ഒരു ഗോത്രം ബാക്കിയുണ്ടാവില്ല
സഹോദരാ, എന്നെ അനുവദിച്ചാൽ, ഞാൻ അവൻറെ പിന്നാലെ പോകാം
അവൻ എന്താണ് ചെയ്യുന്നതെന്ന് ഞാൻ താങ്കളെ അറിയിക്കാം
ദുന്താർ ബേയ്, നോക്കൂ
ഒരു കുട്ടിയുടെ കളിപ്പാട്ടമായി മാറി നമ്മൾ
ഹാതൂൻ, അവൻറെ ലക്ഷ്യമെന്താണെന്ന് നമുക്കറിയാം
അവന് നമ്മളെ ഒഴിവാക്കണം
നമുക്ക് രക്ഷപ്പെടാൻ ഒരു വഴിയുമില്ല
ഉസ്മാൻ യോജിച്ച സമയത്തിന് കാത്തിരിക്കുകയാണ്
ആദ്യം നമ്മളെ, പിന്നെ ഗുന്തുസിനെ, പിന്നെ അവനെ എതിർക്കുന്ന എല്ലാവരെയും
ഉസ്മാൻ എല്ലാവരെയും ഇല്ലാതാക്കും, എന്നിട്ടവൻ അധികാരത്തിൽ കയറും
അവൻറെ ആഗ്രഹത്തിൽ അവൻ തന്നെ മുങ്ങി പോയിരുന്നെങ്കിൽ
എനിക്ക് പേടിയില്ല
നിങ്ങൾ ഇപ്പോഴും എനിക്ക് ദുന്താർ ബേയ് തന്നെയാണ്
നിങ്ങൾക്ക് ബേയുമാരും ആൽപുകളുമുണ്ട്.
അത് അത്ര എളുപ്പമല്ല
അയ്ഗുൽ, വൈകാതെ അലിസറിനെ എതിർക്കുന്നതിൽ  നീ എന്നെ സഹായിച്ചതിന് എന്നോട് നീ നന്ദിയുള്ളവളാകും
നിങ്ങൾ അലിസറിനെ കുറ്റപ്പെടുത്തിയാലും, അദ്ദേഹം ഞങ്ങളെ ഒരുപാട് സഹായിച്ചിട്ടുണ്ട്
പ്രശ്നമുള്ള സമയങ്ങളിൽ അദ്ദേഹമാണ് ഞങ്ങളെ സംരക്ഷിച്ചത്
എൻറെ നല്ല മനസ്സുള്ള സഹോദരി ....
നിനക്ക് അവസാനം ബത്തൂറിന്റെ ഘാതകനെ കാണാൻ കഴിയും
അലിസർ എത്ര അപകടകാരിയാണെന്നും അവസാനം നിനക്ക് മനസ്സിലാകും
ഈ വിവാഹം നിൻറെ ജീവിതത്തിലെ ഏറ്റവും വലിയ തെറ്റായി മാറാൻ പോവുകയാണ്
അയ്ഗുൽ, ഈ വിവാഹമായിരിക്കും നിൻറെ ജീവിതത്തിലെ ഏറ്റവും വലിയ തിന്മ
ശരി, നിങ്ങൾക്ക് എന്താണ് വേണ്ടത് ?
നമ്മുടെ രക്തബന്ധം കണക്കിലെടുത്ത് ഞാൻ അത് ചെയ്തു തരാം
ഇൻഷാ അള്ളാഹ്, താങ്കൾ പറഞ്ഞതുപോലെ പോലെ ഇനി നമുക്കിടയിൽ പകയുണ്ടാവില്ല
ഇപ്പോൾ......
....നീ കിയോസ്ക്കിലേക്ക് പോയി അവനോടു പറയണം .....
എൻറെ പിതാവ് കാട്ടിൽ ഒളിച്ചിരിക്കുകയാണ്. നമ്മുടെ എല്ലാ ആളുകളെയും ആരോ തട്ടിക്കൊണ്ടുപോയിരിക്കുന്നു
പക്ഷേ അദ്ദേഹത്തിന് ഉസ്മാനെകുറിച്ച് എന്തോ പ്രധാനപ്പെട്ട വിവരം ലഭിച്ചിട്ടുണ്ട്
അദ്ദേഹം രഹസ്യമായി  നിങ്ങളുമായി സംസാരിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
അദ്ദേഹം നിങ്ങൾ തനിച്ചു വരാനും പറഞ്ഞിരിക്കുന്നു
അദ്ദേഹം നമുക്ക് ഒരുമിച്ച് ഉസ്മാനെ അവസാനിപ്പിക്കാമെന്നും പറഞ്ഞിരിക്കുന്നു.
അലിസറിനെ ഞാൻ പറഞ്ഞ സ്ഥലത്തേക്ക് എത്തിക്കൂ. ബാക്കി കാര്യങ്ങൾ ഞാൻ നോക്കിക്കോളാം
ഇത് ചെയ്യൂ, നമുക്ക് ഇനിയും തർക്കിക്കേണ്ട അവസ്ഥ വരില്ല
അസ്സലാമു അലൈക്കും, സ്മാൻ
-വ അലൈക്കുമുസ്സലാം
നിങ്ങളുടെ മുറിവ് ഉണങ്ങുന്നതിന് മുമ്പ് തന്നെ ആയുധവുമായി  ഇറങ്ങിയല്ലോ
അബ്ദുറഹ്മാൻ ഖാസി, താങ്കൾ എൻറെ കൂടെ യുദ്ധത്തിൽ ചേർന്നിരിക്കുന്നു
നിങ്ങളുടെ ആശിർവാദം എനിക്ക് നൽകൂ
നിൻറെ പിതാമഹന്റെ കൂടെ ഞാൻ യുദ്ധം ചെയ്തിട്ടുണ്ട്
സുലൈമാൻ ഷാഹ്, പിന്നെ നിൻറെ പിതാവ് എർതുറുൽ ഗാസിയുടെ കൂടെയും
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി, ഈ പ്രായത്തിലും നിങ്ങളോടുകൂടെ യുദ്ധം ചെയ്യാൻ എനിക്ക് കഴിയുന്നു
യോദ്ധാവേ, നിൻറെ ആശിർവാദം എനിക്ക് നൽകൂ
അല്ലാഹുവിൻറെ സഹായത്തോടെ, അബ്ദുറഹ്മാൻ ഖാസി
അലിസർ ഇരയിൽ പിടുത്തമിട്ടോ ?
താങ്കൾ വിചാരിച്ചത് പോലെ തന്നെ
ദുന്താർ അവിടെയില്ലെന്ന് മനസ്സിലായപ്പോൾ അലിസറും കമാൻഡർ ബൊക്കെയും കിയോസ്ക്കിലേക്ക് മടങ്ങിപ്പോയി
കാട്ടിൽ നിന്ന് അവർക്ക് ദുന്താറിന്റെ തൊപ്പി കിട്ടി
അവർക്ക് നന്നായി ദേഷ്യം പിടിച്ചിട്ടുണ്ട്
ശരിയാണ്, അവർ ചോദ്യം ചെയ്യാൻ ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോയിരുന്നു
അവനു വേണ്ടത് എൻറെ സഹോദരനിൽ നിന്ന് കിട്ടാത്തത് കാരണം, അവൻ സ്വയം കെണിയിൽ ചാടും
അബ്ദുറഹ്മാൻ ഖാസി, കുറച്ചു വിശ്രമിക്കൂ
കിലിച്ച് ആൽപ് എൻറെ കൂടെ നിൽക്കട്ടെ
എന്തെങ്കിലും പ്രശ്നം ഉണ്ടെങ്കിൽ ഞാൻ അറിയിക്കാം
അല്ലാഹുവിൻറെ സഹായത്തോടെ, ഉസ്മാൻ
അല്ലാഹുവിൻറെ സഹായത്തോടെ
ശൈഖ്, നമ്മൾ ദിവസങ്ങളായി ഈ കാട്ടിൽ അലഞ്ഞു തിരിയുന്നു
എൻറെ ചോദ്യത്തിന് പൊറുത്തു തരണം
പക്ഷെ, നമ്മൾ എന്താണ് അന്വേഷിക്കുന്നത് ?
സുൽഫിക്കർ, നമ്മൾ പ്രശ്നങ്ങളെയാണ് തേടുന്നത്
പ്രശ്നങ്ങൾ ......
എല്ലാ കാര്യങ്ങളും പ്രശ്നങ്ങളിലൂടെയാണ് തുടങ്ങുന്നത്
ഖുർആൻ ലോകത്തെ ആദരിച്ചതിനുശേഷം ....
വിശ്വാസികൾ അതിലെ സൂക്തങ്ങളിലൂടെ ചുറ്റുമുള്ള മൂല്യങ്ങളെ മനസ്സിലാക്കി
പക്ഷേ അവിടെയുള്ള  ജീവിതങ്ങൾ കണ്ട് അസ്വസ്ഥമായ ഒരാളുണ്ടായിരുന്നു
മനുഷ്യരാശിയുടെ ദുഃഖത്തെ അദ്ദേഹം സ്വന്തം പ്രശ്നങ്ങളായി കണ്ടു
അത് അദ്ദേഹത്തിൻറെ ഹൃദയത്തിൽ തൊട്ടു
അതിനാൽ അദ്ദേഹം നൂർ പർവ്വതത്തിൽ താമസമാക്കി
ഈ മനുഷ്യനായിരുന്നു നമ്മുടെ പ്രവാചകൻ (സ്വവഅ)
അദ്ദേഹം (സ്വഅവ) : സ്വന്തത്തോട് ചോദിക്കുമായിരുന്നു
ഞാൻ എന്ത് ചെയ്യും ?
ഞാനെന്തു ചെയ്യും ?
ഈ പ്രശ്നങ്ങളെ സംബന്ധിച്ചായിരുന്നു ആദ്യ വചനങ്ങൾ ഇറങ്ങിയത്
ഈ പ്രശ്നങ്ങൾക്ക് പരിഹാരമായാണ് അവ ഇറങ്ങിയത്
താടി വളർത്തൽ സുന്നത്താണ്, അല്ലേ ? അക്ച
അതെ, ശൈഖ്
സലാം പറയൽ സുന്നത്താണ്, അല്ലേ ? സുൽഫിക്കർ
ശരിയാണ്, ശൈഖ്
വലതു കൈ കൊണ്ട് ഭക്ഷണം കഴിക്കൽ സുന്നത്താണ്, അല്ലേ ? പെഹ്ലിവാൻ
അതെ, ശൈഖ്
ഏറ്റവും ശക്തമായ സുന്നത്ത് .....
എത്തിപ്പെടാത്ത സ്ഥലങ്ങളിലേക്ക് ഖുർആനിൻറെ ക്ഷണം എത്തിക്കലാണ്
അതിനെക്കുറിച്ച് വ്യാകുലപ്പെടലുമാണ്
നമ്മുടെ റബ്ബ് പ്രവാചകൻ (സ്വഅവ)ന്റെ ചുമതല വിശദീകരിച്ചു
സൂറത്ത് മുദ്ദസിറിൽ പറയുന്നു ആരാണോ ഈ വിഷയത്തെക്കുറിച്ച് വേവലാതിപ്പെട്ടിരുന്നത് അവരോട്:
ബിസ്മില്ലാഹി റഹ്മാനി റഹീം
"ഹേ മൂടിപ്പുതച്ച നബീ,
എഴുന്നേറ്റ് സമൂഹത്തിന് മുന്നറിയിപ്പ് നല്‍കൂ
റബ്ബിന്റെ ﻿മഹത്വം അവർക്ക് പറഞ്ഞു കൊടുക്കൂ
താങ്കളുടെ ഉടയാടകള്‍ ശുദ്ധിയായി സൂക്ഷിക്കൂ
ബിംബസംസ്‌കാരം വര്‍ജിക്കുകയും ചെയ്യുക"
(സൂറത്ത് മുദ്ദസിർ 74:1-5)
ശൈഖ്, അപ്പോൾ നമ്മുടെ ചുമതല എന്താണ് ?
തൻറെ പുണ്യമായ ചുമതലക്കുവേണ്ടി വേണ്ടി പ്രവാചകൻ (സ്വഅവ) തൻറെ ജീവിതം മുഴുവൻ കഠിനാധ്വാനം ചെയ്തു
അവിടുന്ന് (സ്വഅവ) നന്നായി പ്രയത്നിച്ചു
പ്രവാചകൻ മരുഭൂമിയെ പൂന്തോട്ടമാക്കി മാറ്റി
നമ്മുടെ ചുമതല ആ പുണ്യമായ് പാത പിന്തുടരലാണ്
ദിവ്യ വെളിച്ചം കൊണ്ട് ഈ കാലഘട്ടത്തിന്റെ അന്ധകാരം ഇല്ലാതാക്കലാണ് നമ്മുടെ ചുമതല
പക്ഷേ ആദ്യം, നമ്മെ തന്നെ ബോധവൽക്കരിക്കണം
സ്വന്തം മനസ്സിൻറെ അന്ധകാരം ഇല്ലാതാക്കാൻ കഴിയാത്തവന് ....
ലോകത്തിൻറെ ആത്മീയതയെ  പ്രകാശമാനമാക്കാൻ കഴിയില്ല
ഉദാഹരണത്തിന് .....
സ്വന്തം ഉറക്കത്തിനെ നിയന്ത്രിക്കാൻ കഴിയാത്തവർക്ക് .....
മൂടിപ്പുതച്ച് കിടന്നുറങ്ങുന്നവന് ഈ പ്രശ്നങ്ങൾ പരിഹരിക്കാൻ കഴിയില്ല
സ്വന്തം മനസ്സിൽ വിശ്വാസത്തിൻറെ ഒരു വീട് പണിയാൻ കഴിയാത്തവർക്ക്, ലോകത്ത് ഒരു നാഗരികത ഉണ്ടാക്കാൻ കഴിയില്ല
കൂട്ടുകാരെ, മറക്കേണ്ട
രാത്രി ഉറക്കത്തെ പരാജയപ്പെടുത്താൻ കഴിയാത്തവന് പ്രഭാതത്തിൽ നല്ല ഒരു പടയാളിയാവാൻ കഴിയില്ല
അതുകൊണ്ട്, നിങ്ങളുടെ പ്രശ്നങ്ങളെ  പരിഹാരങ്ങളായി കാണുക. സ്വന്തം കഴിവുകളെ കാണിക്കുക
ഇൻഷാ അള്ളാഹ്, നമ്മൾ ഇവിടെ ഒരു ചെറു വീട് തയ്യാറാക്കും. പാവപ്പെട്ട ആളുകൾക്ക് അതൊരു പ്രതീക്ഷ യായിരിക്കും
ഇൻഷാ അള്ളാഹ്
ഈ ചെറു വീട് നമ്മുടെ പ്രശ്നങ്ങളുടെ ചിഹ്നമായിരിക്കും
ഒരു പുതിയ നാഗരികതയുടെയും
കമാൻഡർ കോങ്കർ, നിങ്ങൾ ഒരു അറിയിപ്പുമില്ലാതെയാണ് വന്നത്. അലിസർ ബേയ്  ഇവിടെയില്ല
അലിസർ ഇവിടെയില്ലെന്ന് എനിക്കറിയാം
പിന്നെ എന്തിന് ഇങ്ങോട്ട് വന്നു ?
ഞാനല്ല, നീയാണ് അതിന് ഉത്തരം പറയുക
ഇനി പറയൂ
എവിടെയാണ് അലിസർ
അലിസർ ബേയ് ആഗ്രഹിച്ച സ്ഥലത്ത് പോയിട്ടുണ്ടാകും
എന്നോടോ നിന്നോടോ അത് പറയേണ്ടതില്ല
ഞാൻ ഒരു വിശദീകരണം ചോദിച്ചതാണ്
നിങ്ങൾക്ക് അത് ഇതുവരെ മനസ്സിലായില്ലെങ്കിൽ, ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് പഠിപ്പിച്ചു തരാം
എൻറെ ധീരനായ സഹോദരാ ..
നമുക്ക് പ്രതികാരം എടുക്കാനുണ്ട്. ഇതൊരു തുടക്കം മാത്രം
എന്താണിത് ?
എന്തിനാണ് ഈ വാഹനം ?
ബോറൻ, നീ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത് ?
നിനക്കെന്താണ് വേണ്ടത് ?
ദുന്താർ ബേയ്, ശാന്തനാകൂ
ഇതാണ് ഉസ്മാൻ ബേയ് കൽപ്പിച്ചത്
അവരെ നിങ്ങൾ എങ്ങോട്ട് കൊണ്ടുപോകുന്നു ?
എന്നെ എന്താണ് കൊണ്ടു പോകാത്തത് ?
നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നത് ?
എന്നെയും കൊണ്ടുപോകൂ !
ബോറൻ, നമ്മൾ എങ്ങോട്ടാണ് പോകുന്നത് ?
നിങ്ങൾ എന്താണ് ഞങ്ങളെക്കൊണ്ട് ചെയ്യുന്നത് ?
പറയൂ
ദുന്താർ ബേയ്, ഉസ്മാൻ ബേയ് കൽപ്പിച്ചത് പോലെയാണ് ഞാൻ ചെയ്യുന്നത്
എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ
ഹാതൂൻ, പേടിക്കേണ്ട
അയ്ഗുലിനെ ഞാൻ നോക്കിക്കോളാം. ഭയപ്പെടേണ്ട
ഉസ്മാൻ !
ഉസ്മാൻ ! അരുത്
അവരെ കൊല്ലരുത് ! ഞാൻ യാചിക്കുന്നു
അവരെ കൊല്ലരുത് ! അവർ തെറ്റുകാരല്ല
എന്നെയും കൊണ്ട് പോകൂ ! എന്നെയും കൊണ്ടുപോകൂ !ഉസ്മാൻ
ഉസ്മാൻ
ഞങ്ങളോട് എന്താണ് നീ ചെയ്യുന്നത് ?
അമ്മാവാ, നിങ്ങൾക്ക് കാണാം
താങ്കളുടെ പകയും വെറുപ്പും ഒന്ന് ഒന്നടങ്ങുമ്പോൾ എല്ലാം മനസ്സിലാകും
പോകാം
അവരെ കൊല്ലരുത് !
അരുത്
എന്നെയൊന്ന് കൊല്ലൂ!
എൻറെ ബേയെയും മകളെയും കൊല്ലരുതേ
എന്നെയും കൊണ്ടുപോകൂ ! ഉസ്മാൻ ! അരുത്
എന്നെയൊന്ന് കൊല്ലൂ
അരുത് !
രാജകുമാരി ....
അലിസറാണോ നിങ്ങളോട് ഇത് ചെയ്തത് ?
കഴിഞ്ഞത് കഴിഞ്ഞു
താങ്കൾക്ക് നന്ദി. എനിക്കിപ്പോൾ കുഴപ്പമില്ല
ചെതിൻ ആൽപ്, രാജകുമാരിയെ നിങ്ങളെ ഏൽപ്പിക്കുന്നു
ഉസ്മാൻ ബേയ് പറഞ്ഞ സ്ഥലത്തേക്ക് അവരെ എത്തിക്കൂ
അവരെ വളരെ ശ്രദ്ധിച്ച് കൊണ്ടുപോകണം
ഞാൻ പറഞ്ഞത് മനസ്സിലായോ ?
കോണുർ ആൽപ്, വിഷമിക്കേണ്ട
രാജകുമാരി, കുതിരകൾ പുറത്തുണ്ട്. എൻറെ കൂടെ വരൂ
എല്ലാത്തിനും നിങ്ങൾക്ക് നന്ദി
ദൈവം നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ
സഹോദരാ, എല്ലാം പരിശോധിച്ചിട്ടില്ല. അവിടെയുള്ളതെല്ലാം എടുത്തു
സഹോദരാ, വളരെ നല്ല കാര്യം
സഹോദരാ, അലിസറും അവൻറെ പട്ടികളും മടങ്ങുന്നതിനു മുമ്പ് നമുക്ക്  പോകണം
ആൽപുകളെ, തയ്യാറാവൂ
അലിസറും അവൻറെ പട്ടികളും വരുന്നതിനുമുമ്പ് നമുക്ക് പോകാം
നമുക്ക് ആവശ്യമുള്ളത് കിട്ടി
അയ്ഗുൽ, വരൂ
ഉസ്മാൻ !
ഉസ്മാൻ, നീ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത് ?
എന്താണ് ചെയ്യേണ്ടതെന്ന് നിനക്കറിയാം
എനിക്കറിയാം, ഉസ്മാൻ ബേയ്
അയ്ഗുൽ !
മകളെ, നീ എങ്ങോട്ട് പോകുന്നു ?
ഉപ്പാ, ഇത് നിങ്ങൾ അലിസ്റിനെ കാണേണ്ട സമയമാണ്
അയ്ഗുൽ!
ക്ഷമിക്കൂ, ഉപ്പാ
ഇത് സത്യം മനസ്സിലാക്കേണ്ട സമയമാണ്
അയ്ഗുൽ, എന്ത് സത്യം ?
നീ എന്താണ് പറയുന്നത് ?
ഉസ്മാൻ ബേയ്, നിങ്ങളെ അലിസറിന്റെ മുന്നിലെത്തിക്കും
ഇത് ചെയ്യുന്നതിന് എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ
ഞാൻ സംശയിക്കുന്ന ഒരാളുടെ ഹാതൂനാകാൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്നില്ല
അയ്ഗുൽ! നിന്നോട് നിൽക്കാനാണ് ഞാൻ പറയുന്നത്
എൻറെ മകളെ, നിന്നോട് ഞാൻ പറയുന്നത്
നീ എന്താണ് ചെയ്യുന്നതെന്ന് നിനക്കറിയുമോ ?
നിൽക്കൂ !
എൻറെ മകളെ !
ക്ഷമിക്കൂ, ഉപ്പാ. പക്ഷേ ഞാൻ ചെയ്യുന്ന കാര്യം സത്യമാണ്
അയ്ഗുൽ ! അയ്ഗുൽ ! നിന്നോടാണ് പറയുന്നത്. നിന്നോട് ഞാൻ ക്ഷമിക്കില്ല
ഇവിടെ വരൂ!
അയ്ഗുൽ !
അമ്മാവാ, ഒന്നടങ്ങൂ !
തൻറെ സഹോദരന്റെ ഘാതകന്റെ ഭാര്യയാവാൻ അയ്ഗുൽ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല
അത് മനസ്സിലാക്കാൻ തക്കവണ്ണം അവൾ ധൈര്യവതിയാണ്
ഇപ്പോൾ, ആ ധൈര്യം കാണിക്കാനുള്ള നിങ്ങളുടെ അവസരമാണ്
നിങ്ങൾ അലിസറിനെ നേരിടും
അലിസറിനെ കെണിയിൽ കുരുക്കാൻ നീ എൻറെ മകളെ ഉപയോഗിക്കുകയാണ്
ഉസ്മാൻ ! നിനക്കുള്ളത് വൈകാതെ ലഭിക്കും
നിൻറെ കൂടെയുള്ള എല്ലാവരും  എൻറെ കൈകൾ കൊണ്ട് മരിക്കും
ഞാൻ നിന്നെ കൊല്ലും, ഞാൻ നിങ്ങളെ നശിപ്പിക്കും
ഇതിനെല്ലാം നിങ്ങൾ ഉത്തരം പറയേണ്ടിവരും
പോകാം
വരൂ
ഇവിടെ അടയാളങ്ങളൊന്നുമില്ല
നമ്മൾ തെറ്റായ സ്ഥലത്താണ്
ഞാൻ ഒരുപാട് തവണ ഉസ്മാനെ പിന്തുടർന്നിട്ടുണ്ട്
കാട്ടിൽ അവനെ കണ്ടെത്തൽ എളുപ്പമല്ല
അലിസർ ബേയ്, എൻറെ പിതാവിനെയും സഹോദരിയെയും കണ്ടെത്താതെ ഞാൻ മടങ്ങി പോകില്ല
നിങ്ങൾക്ക് വേറെ ജോലി ഉണ്ടെങ്കിൽ മടങ്ങി പോകാം
അയ്ഗുൽ നിന്റെ സഹോദരിയാണെങ്കിൽ, അവൾ എൻറെ ഭാവി വധുവാണ്
ദുന്താർ നിൻറെ പിതാവാണെങ്കിൽ, അദ്ദേഹം എൻറെ കൂട്ടുകാരനാണ്
രണ്ട് ദിവസമല്ല, രണ്ട് ദശാബ്ദങ്ങളോളം നമ്മളിവിടെ അവർക്ക് വേണ്ടി തിരയും
അതുകൊണ്ട് ഉപയോഗമില്ല
കമാൻഡർ ബൊക്കെ, നിങ്ങൾ എന്താണ് പറയുന്നത് ?
എൻറെ പിതാവിനെയും സഹോദരിയെയും ഉപേക്ഷിക്കണമെന്നോ ?
ഉസ്മാൻ തോന്നുകയാണെങ്കിൽ അടയാളങ്ങൾ ബാക്കി വയ്ക്കുന്നു
അവൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്ന സ്ഥലത്തേക്ക് നമ്മെ വലിച്ചു കൊണ്ടു പോകുന്നു
പിന്നീട് നമ്മൾ പിടിക്കപ്പെടാതിരിക്കുന്നത് അത്ഭുതമാണ്
കമാൻഡർ ബൊക്കെ, നിങ്ങൾ എന്താണ് ഉദ്ദേശിക്കുന്നത് ?
ബേയ്, ഞാനൊരു കാര്യം പറയട്ടെ !
നീ കൊണ്ടുവന്നത് പ്രധാനപ്പെട്ട കാര്യമല്ലെങ്കിൽ എനിക്ക് നിന്നോട് ദേഷ്യപ്പെടേണ്ടിവരും
പറയൂ
ബേയ്, ഉസ്മാൻ ബേയുടെ ആൽപുകൾ കിയോസ്ക് ആക്രമിച്ചു, നിങ്ങളുടെ അതിഥിയെ തട്ടിക്കൊണ്ടുപോയി
നീ എന്താണ് പറയുന്നത് ?
പറയൂ !
ഉസ്മാൻ ഇപ്പോൾ അടയാളങ്ങൾ ബാക്കിവെക്കുന്നുണ്ട്
ആര് ജയിക്കുമെന്ന് നമുക്ക് കാണാം
നിന്നോട് പറയാനാണ് ഞാൻ പറഞ്ഞത്.
ഞാൻ ചെന്നപ്പോൾ വാതിൽ തുറന്നു കിടക്കുകയായിരുന്നു.നിലത്ത് ഒരുപാട് ശവശരീരങ്ങൾ ഉണ്ടായിരുന്നു
ഉസ്മാൻ !
ഇതൊരു തീരാ പകയായി മാറിയിരിക്കുന്നു.
ഒന്നുകിൽ ഞാൻ അല്ലെങ്കിൽ ഉസ്മാൻ നശിക്കും, തീർച്ച.
മാലിക്, നീ എന്തിനാണ് അവിടെ നിൽക്കുന്നത് ? വേഗം കുതിരകളെ കൊണ്ടുവരൂ
നമ്മൾ രക്തം കുടിക്കാൻ പോവുകയാണ്
അലിസർ ബേയ്, നിങ്ങളുടെ പ്രതികാരത്തിൽ എനിക്ക് പങ്കുകൊള്ളാൻ ആഗ്രഹമുണ്ട്
പക്ഷേ എൻറെ കൂടെ കുറച്ച് പടയാളികളെ ഇവിടെ നിർത്തൂ. എന്തെങ്കിലും വിവരം ലഭിച്ചാൽ ഞാൻ അറിയിക്കാം
ഈ പ്രദേശത്തുള്ള എല്ലാവരെയും വിവരമറിയിക്കൂ
ആരെങ്കിലും ഉസ്മാനെ സഹായിക്കുകയോ, സംസാരിക്കുകയോ ചെയ്താൽ ......
ആരെങ്കിലും ഉസ്മാനെ സ്തുതി പറഞ്ഞാൽ
.....അവൻ എൻറെ ശത്രുവാകും. എൻറെ ശത്രുവായവർ എന്നോട് ഏറ്റുമുട്ടേണ്ടി വരും
കമാൻഡർ ബൊക്കെ, നിങ്ങൾ എന്താണ് ചിന്തിക്കുന്നത് ?
ഞാൻ പറഞ്ഞതുപോലെ അടയാളങ്ങളെ പിന്തുടർന്ന് പോയാൽ നമ്മൾ മരണത്തെയാണ്  കണ്ടെത്തുക
പക്ഷേ നമ്മൾ ഉസ്മാനെ പിന്തുടരും
.....അവൻറെ അടയാളങ്ങളെയല്ല
നീ ഇവിടേയ്ക്ക് വന്നത് മുതൽ ഈ ഗോത്രത്തിൽ എന്നും പ്രശ്നങ്ങളാണ്
ഉസ്മാൻ എപ്പോഴും പ്രശ്നങ്ങളിൽ തന്നെയാണ്
ഉസ്മാനെ ആരും ആഗ്രഹിക്കണ്ട
പോകാം
അലിസർ ബേയ്
ഇതെങ്ങനെ സംഭവിച്ചു ?
അവർക്ക് എങ്ങനെ എളുപ്പത്തിൽ എൻറെ കിയോസ്ക്കിൽ പ്രവേശിക്കാൻ കഴിഞ്ഞു ?
നിങ്ങളെന്തിന് അവരെ അതിന് അനുവദിച്ചു ?
ബേയ്, വന്നത് കോങ്കറാണ്. അവൻറെ കൂടെ സൈനികരുമുണ്ടായിരുന്നു
ബേയ്, അവർ വന്നത് രാജകുമാരിയെ തട്ടിക്കൊണ്ടുപോകാനാണെന്ന് ഞങ്ങൾക്കറിയില്ലായിരുന്നു
കോങ്കർ ?
പരിക്ക് പറ്റിയ ഒരാൾ പറഞ്ഞതാണ്
സൈനികർ ഉസ്മാന്റെ ആൽപുകളായിരുന്നു. കോണുറും ബോറനും സൈനികരായി വേഷം കെട്ടിയതാണ്
അലിസർ ബേയ്
നിങ്ങളോട് ചിലത് പറയാനുണ്ട്
എൻറെ പിതാവ് കാട്ടിൽ ഒളിച്ചിരിക്കുകയാണ്
അദ്ദേഹം ഞങ്ങളെ ഉസ്മാൻ തട്ടിയെടുത്തത് പോലെ അഭിനയിക്കുകയാണ് ....
പക്ഷേ, ഉസ്മാനെ കുറിച്ച് അദ്ദേഹത്തിന് പ്രധാനപ്പെട്ട കാര്യങ്ങൾ അറിയാൻ കഴിഞ്ഞിട്ടുണ്ട്
അദ്ദേഹത്തിന് ആരും കാണാതെ നിങ്ങളോട് ചിലത് പറയാനുണ്ട്
അവിടേക്ക് താങ്കൾ തനിച്ച് ചെല്ലാൻ എന്നെ പറഞ്ഞു വിട്ടിരിക്കുകയാണ്
അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു നമുക്ക് ഉസ്മാനെ ഒരുമിച്ച് അവസാനിപ്പിക്കാനാകുമെന്ന്
എൻറെ മാതാവിനെയും പിതാവിനെയും ഉസ്മാൻ തട്ടിക്കൊണ്ടുപോയി
അവൻ എവിടെയാണെന്ന് എനിക്കറിയാം
താങ്കൾക്ക് മാത്രമേ ഞങ്ങളെ രക്ഷിക്കാനാവൂ
ബിസ്മില്ലാഹിറഹ്മാനിറഹീം
ബിസ്മില്ലാ
നോമ്പുതുറക്കുള്ള സമയമാവാറായി.
ശൈഖ് , ബാക്കി ഞാൻ ചെയ്തോളാം
ജോലി ചെയ്യുക എന്നത് നിൻറെ കടമയാണ്. അതെന്റെ കടമയും കൂടിയല്ലേ
ശൈഖ് , അതല്ല ഞാൻ ഉദ്ദേശിച്ചത്
ബിസ്മില്ലാഹ്
ശൈഖ്
എന്നെ സ്വീകരിക്കുമെങ്കിൽ, ഞാനിതാ ഇവിടെ എത്തിയിരിക്കുന്നു
എൻറെ മകളെ, നീ കൃത്യസമയത്താണ് വന്നത്
നീ എപ്പോഴും ആദ്യത്തെ മഴത്തുള്ളിയെ പോലെയാണ് വരുന്നത്
ചുടു കാലത്തിനു ശേഷമുള്ള വസന്തം പോലെയാണ് നീ വരുന്നത്
സ്വാഗതം
നീ സന്തോഷം കൊണ്ടു വന്നിരിക്കുന്നു
ശൈഖ്, ആ മഴത്തുള്ളികൾ മണ്ണിലേക്ക് വീണോ ?
ഹൃദയങ്ങളിലേക്കാണ് വീണത്, മകളെ
അല്ലാഹുവിൻറെ സഹായത്തോടെ, നമ്മൾ ഇവിടെ നമ്മുടെ ചെറിയ വീട് തയ്യാറാക്കും
ഈ വീട് ലോകത്തിലുള്ള തിന്മകളോടുള്ള ഭീഷണിയായിരിക്കും
ശത്രുക്കൾ ഹീനരാണ്
.......ഒരുപാട് പ്രശ്നങ്ങളുണ്ട്
പക്ഷേ, മനുഷ്യരാശിക്കുള്ള ഏറ്റവും വലിയ പ്രശ്നം നരകത്തിലെ തീയാണ്
അതിനാൽ നാം അവരെ ഭീഷണിപ്പെടുത്തും
സ്നേഹിക്കുന്നവർക്ക് വേണ്ടി ചെയ്തു കൊടുക്കേണ്ട ചുമതലയാണ് ഈ ഭീഷണി
ശൈഖ്, നമ്മൾ എങ്ങനെയാണ് അവരെ ഭീഷണിപ്പെടുത്താൻ പോകുന്നത് ?
ഉമ്മമാർ തൻറെ മക്കൾക്ക് അപകടങ്ങളെക്കുറിച്ച് പറഞ്ഞു കൊടുക്കുന്നത് പോലെ നമ്മൾ മുഹമ്മദ് (സ്വഅവ) തങ്ങളുടെ സമുദായത്തെ ഭീഷണിപ്പെടുത്തും
ഭാവിയിൽ നമ്മെ കാത്തിരിക്കുന്ന അപകടങ്ങളെക്കുറിച്ച് അധ്യാപകൻ വിദ്യാർഥികളെ പഠിപ്പിക്കുന്നതുപോലെ ......
വൈദ്യൻ ഒരു രോഗിയെ പരിചരിക്കുന്നതുപോലെ ....
ഇൻഷാ അള്ളാഹ്, ഈ വീട്ടിൽ വച്ച് നാം അത് ചെയ്യും
ഇൻഷാ അള്ളാഹ് ഇത് പുതിയ ഒരു അടിത്തറക്കുള്ള പ്രതീക്ഷയായിമാറും
പകുതി പൂർണ്ണമായ എല്ലാ കാര്യങ്ങളും നാം പൂർണ്ണമാക്കും
ആത്മീയതയിൽ എങ്ങനെയാണ് ജീവിക്കേണ്ടതെന്ന് നമ്മൾ ജനങ്ങളെ പഠിപ്പിക്കും
മോശപ്പെട്ട വസ്തുക്കളെ നമ്മൾ ഉപയോഗപ്രദമായ നല്ല വസ്തുക്കളാക്കി മാറ്റും
നമ്മുടെ ലക്ഷ്യം അനുഗ്രഹീതമാകട്ടെ ....
ആമീൻ
ബോറൻ, എന്റെ പിതാമഹൻ എല്ലാ പ്രശ്നങ്ങളും പരിഹരിച്ചത് പോലെ നമ്മൾ എല്ലാ പ്രശ്നങ്ങളും പരിഹരിക്കും.
ഇൻഷാ അള്ളാഹ്, ബേയ്
ഇൻഷാ അള്ളാഹ്
ശ്രദ്ധിക്കണം
അല്ലാഹുവിൻറെ സഹായത്തോടെ
ആക്രമണം !
പർവ്വതങ്ങൾ തമ്മിൽ കണ്ടുമുട്ടില്ല, പക്ഷേ മനുഷ്യർ തമ്മിൽ കണ്ടുമുട്ടും
അയ്ഗുൽ!
ഞാൻ ബാലാ ഹാതൂനെ സ്നേഹിക്കുന്നു
ഞാൻ ഈ കിയോസ്ക്കിലേക്ക് വന്നത് അലിസർ ബേയെ സന്തോഷിപ്പിക്കാനാണ് ....
അദ്ദേഹത്തിൻറെ ജീവിതത്തിലെ പങ്കാളിയാകാനും കൂടിയാണ്
പക്ഷേ ഒരു കാര്യം മറക്കരുത്, വലിയ ദുഃഖത്തോടെയാണ് ഞാൻ വന്നത്
.......ഒരു സന്തോഷത്തോടെയോ സദ്യയോടെയോ അല്ല
ഇന്ന് എൻറെ വിവാഹ ചടങ്ങുകൾ കൾ നടക്കും
പക്ഷേ .......
എൻറെ വിവാഹം നടക്കുക ഉസ്മാന്റെ മരണ ദിവസമാണ്
എൻറെ സഹോദരനെ വധിക്കുകയും, എൻറെ മാതാവിനെയും പിതാവിനെയും തട്ടിക്കൊണ്ടു പോവുകയും ചെയ്ത ഉസ്മാന്റെ മരണദിവസം
എൻറെ പക അടങ്ങുന്നത് വരെ നിങ്ങളെല്ലാവരും ദുഃഖമാചരിക്കണം
എന്നെ വേദനിപ്പിക്കുന്ന എല്ലാ സാധനങ്ങളും ഇവിടെ നിന്ന് എടുത്തു മാറ്റൂ
ഉസ്മാൻ മരിക്കുന്നതുവരെ ഞാൻ എൻറെ ഭർത്താവിൻറെ കിയോസ്ക്കിൽ ദുഃഖമാചരിക്കും
അത് ഓർത്തോളൂ
തൻറെ പിതാവിനെയും കാത്ത് അയ്ഗുൽ വീട്ടിൽ സുരക്ഷിതയായി കാത്തിരിക്കുകയാണ്
നിൻറെ കാര്യത്തിലാണെങ്കിൽ ......
.....നിൻറെ വഴിയുടെ അവസാനം .....
.....നീ ഇപ്പോൾ കാണുന്നത് തന്നെയാണ് .......
ഉപ്പാ.....!
ബഹാദിർ !
എവിടെയാണ് എൻറെ പിതാവ് ?
നിൻറെ പിതാവ് കാരണം നിൻറെ സഹോദരനെ പോലെ നീയും അവസാനം മരണപ്പെടും.
അത് ചെയ്യരുത്
ഇനിമുതൽ ബഹാദിർ എൻറെ മകനെ പോലെയാണ്
ബത്തൂറിന്റെ ജീവനെടുത്തത് പോലെ ഇവനെ കൊല്ലാൻ ഞാൻ അനുവദിക്കില്ല
ബഹാദിർ .
പിതാക്കന്മാരുടെ തെറ്റിന് മക്കളാണ് ഉത്തരം പറയേണ്ടി വരുക
അരുത്
ഈ അലിസറിനെ വിശ്വസിക്കരുത്
നീ നിൻറെ പിതാവിന്റെയും സഹോദരിയുടെയും തന്നെ കുഴിമാടങ്ങൾ കുഴിക്കുകയാണ്
അത് ചെയ്യരുത്
ഞാൻ നിന്നെ ഗെയ്ഹാതുവിന് എറിഞ്ഞു കൊടുത്താൽ അദ്ദേഹം നിൻറെ ശരീരം തുണ്ടം തുണ്ടമാക്കും.
ഉസ്മാൻ, നിനക്കപ്പോൾ കുഴിമാടം പോലുമുണ്ടാകില്ല
നാടിനു വേണ്ടി സ്വന്തം ജീവൻ ബലിയർപ്പിക്കുന്നവർ
അവരെ വധിച്ചവരെക്കാൾ കൂടുതൽ കാലം ജീവിച്ചിരിക്കും