ബെയ് , കോട്ടയിൽ നിന്ന് ഒരു കത്ത് വന്നിട്ടുണ്ട്.
കുലുചെയ്സർ നീ എനിക്ക് തിരിച്ച് തന്നില്ലെങ്കിൽ .....
.... ബയോചയെ ഞാൻ തൂക്കിക്കൊല്ലും.
ലെന.
മോനേ!
സാവ്ചി.
ബയോച
എൻറെ സഹോദരപുത്രനുമായല്ലാതെ ഞാൻ തിരിച്ച് വന്നാൽ .....
എൻറെ കുതിര എൻറെ ശവപേടകമാകട്ടെ .
.... എന്റെ ബെയ്സ്ഥാനം എടുത്ത് കളയപ്പെടട്ടെ
ഞാൻ വാഗ്ദാനങ്ങൾ നിറവേറ്റാത്തവനാണെന്ന് മുദ്രകുത്തപ്പെടട്ടെ ....
എർതുറൂർ ഗാസിയുടെ ഈ കൂടാരം....
എന്റെ ശ്മശാനമാകട്ടെ .
ആക്രമണം.
മുമ്പ്
നിങ്ങളെന്നെ എവിടേക്കാണ് കൊണ്ട്പോകുന്നത് ?
നീ മുമ്പ് കേട്ടിട്ടില്ലേ ?
ജിജ്ഞാസ നല്ലതല്ല.
എന്നെയങ്ങ് കൊന്ന് കളഞ്ഞേക്കാൻ ഞാൻ നിങ്ങളോട് പറഞ്ഞില്ലേ .
ഇല്ല , ചെക്കാ, ഇല്ല!
നീ മാത്രമല്ല കായികൾ മൊത്തം എനിക്ക് മുന്നിൽ മുട്ട്കുത്തി യാചിക്കും .
നിനക്ക് നിൻറെ ശത്രുവിനെ ശെരിക്ക് മനസ്സിലായിട്ടില്ല, നിക്കോള .
കായിയുടെ ആൽപുകൾ അല്ലാഹുവിന്റെ മുന്നിൽ മാത്രമേ മുട്ട്കുത്തി നിൽക്കൂ.
നീയിപ്പോൾ ഓവറായി സംസാരിക്കുന്നുണ്ടല്ലോ?
ഇവന് കിട്ടിയതൊന്നും പോരെന്ന് തോന്നുന്നു അല്ലേ ?
അലക്സാൻഡർ, ഇസ്നിക് പ്രഭുവായ ആൻദ്രക്കോസിന് എന്റെ അഭിവാദ്യമറിയിക്ക്.
ഈ ചെറിയ സമ്മാനം അദ്ദേഹത്തെ വളരെ സന്തുഷ്ട്ടനാക്കുമെന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
അദ്ദേഹത്തിന് നിങ്ങളുടെ ഈ സമ്മാനം വളരെയധികം ഇഷ്ടപ്പെടും , നിക്കോള .
അദ്ദേഹമിത് നിരസിക്കില്ലെന്ന് എനിക്കുറപ്പുണ്ട്.
എൻറെ സുഹൃത്തുക്കളെ സന്തോഷിപ്പിക്കുക എന്നത് തന്നെയാണ് എൻറെ ജീവിത ലക്ഷ്യം.
അലക്സാൻഡർ .
വീണ്ടും തുർക്കികളുടെ കെണിയിൽ പെടാതിരിക്കാൻ നല്ലോണം ശ്രദ്ധിക്കണം.
അവരിനിയും എൻറെ മുന്നിൽ വരാൻ ധൈര്യം കാണിച്ചാൽ ഉസ്മാന്റെ തല നിങ്ങളുടെ കാൽക്കലുണ്ടാകും , നിക്കോള .
ഉസ്മാൻ ബെയ് ഒരുവട്ടം കൂടി നിൻറെ മുന്നിൽ വന്നാൽ .....
.....ഈ തടിയിൽ ആ തല കാണില്ല .
ഇവന്റെ വായ മൂടി കുതിരപ്പുറത്ത് കയറ്റ്.
ഇവൻ ഓവറായി സംസാരിക്കുന്നുണ്ട്.
ഇവന്റെ അമ്മാവനെപ്പോലെത്തന്നെ.
പക്ഷെ ഇവനത്ര കുഴപ്പക്കാരനൊന്നുമല്ല.
പടയാളികളെ ! പോകാം!
ബെയ്, ഇനഗോളിലെ നമ്മുടെയാൾ, അരിറ്റൺ അയച്ചതാണിത്.
ബയോചയെ ഇസ്നികിലെ തെക്ഫുറിന്റെ അടുത്തേക്കയക്കാനാണ് നിക്കോളയുടെ തീരുമാനം.
ഇസ്നികിലെ തെക്ഫുറിന്റെ അടുത്തേക്കോ?
അപ്പൊ, അവൻ അവനെ തൂക്കിക്കൊല്ലുന്നില്ലേ ?
അവൻറെ ലക്ഷ്യം വേറെ വല്ലതുമായിരിക്കും.
ഇതൊരു കെണിയാകാനും സാധ്യതയുണ്ട്.
ഞാൻ ഈ ഗോത്രത്തിലേക്ക് വന്നത് മുതൽ തന്നെ, അരിറ്റോൺ ഉസ്തയാണ് നമുക്ക് അവിടെയുള്ള വിവരങ്ങൾ എത്തിച്ച് തരാറ്.
അദ്ദേഹം ഇതുവരെ കളവ് പറഞ്ഞിട്ടില്ല,പിന്നെന്തിന് ഇത് കളവാണെന്ന് സംശയിക്കുന്നു ? വാ
നമുക്ക് തീരെ സമയമില്ല,നമുക്ക് പോയി എത്രയും പെട്ടെന്ന് ആ തെമ്മാടികളിൽ നിന്ന് എൻറെ മകനെ രക്ഷിക്കാം.
ഉസ്മാൻ
സഹോദരാ .
എന്റെ ഉസ്മാനിതെന്ത്പറ്റി?
എൻറെ സഹോദരാ നിനക്കെന്ത്പറ്റി , നീ എന്താണിങ്ങനെ ചിന്തിച്ചിരിക്കുന്നത്?
എന്തിനാണിങ്ങനെ കാത്തിരിക്കുന്നത് സഹോദരാ?നമുക്ക് തീരെ സമയമില്ല സഹോദരാ .
നമുക്ക് പോയി എൻറെ മകനെ രക്ഷിക്കാം.
നിൻറെ സഹോദര പുത്രനെ ,വാ
അള്ളാഹു അക്ബർ !
ദയവുചെയ്ത് കൊല്ലരുത് .
ഞങ്ങൾ അടിമകളാണ്.
ആൽപുകളെ !ആ വാഹനം പരിശോധിക്ക് .
ഞാനിവിടെയുണ്ട് മോനേ !
ആ വാഹനങ്ങൾ !
സഹോദരാ!
ആൽപുകളെ !
സാവ്ചി ബെയ് !
തെക്ഫുർ നിക്കോള !
നിങ്ങളുടെ അപാര ബുദ്ധിയെ അനുമോദിക്കാനാണ് ഞാനിവിടെ വന്നത്.
എന്ത് പറ്റി ഹെലൻ ?
ഉസ്മാൻ.
നിങ്ങളെറിഞ്ഞ ഇരക്ക് പുറകെ ഉസ്മാൻ പോയി.
നല്ലത്.
അരിറ്റോണും അവന്റെ മകളും ഉസ്മാനെ കോട്ടയുടെ പുറത്തുള്ള സ്ഥലത്തെത്തിച്ചിട്ടുണ്ട്.
നമ്മുടെ പടയാളികൾ അവരെ കണ്ടിട്ടുണ്ടാകും.
അരിറ്റോൺ ഉസ്തയോട് നമുക്കുള്ള ഭക്ഷണം തയ്യാറാക്കാൻ പറയ്.
ശേഷം അവന്റെ മകൾ എഫ്താലിയ വൈനുമായി വരും.
അപ്പൊ അവർ രണ്ട്പേരെയും ഒരുമിച്ച് തീരുമാനമാക്കാം.
ഉസ്മാൻ!
സഹോദരാ!
എൻറെ സഹോദരനെ കൊണ്ട്പോകൂ !
എനിക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല.
ഗെൻചെ, സഹോദരാ!
യാ അള്ളാഹ്! യാ അള്ളാഹ്!
ആയുധം എടുക്കൂ !
പടയാളികളെ !
നമുക്ക് പിൻവാങ്ങാം ! വരൂ!
നാശം! അവനെ പോകാൻ അനുവദിക്കരുത് !
ഉസ്മാൻ !
പോ !
ഇത്തവണ നീ രക്ഷപ്പെടില്ലടാ !
യാ അള്ളാ !
പുറകോട്ട് നിൽക്ക് !
ഇതെൻറെ സഹോദരന് വേണ്ടിയുള്ളതാണ് .
സഹോദരാ
സഹോദരാ . സഹോദരാ.
എനിക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല.
ഇദ്ദേഹത്തിന് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല, ബെയ്
ഇദ്ദേഹത്തിന് സുഖപ്പെടും ഇൻഷാ അള്ളാ .
ഉസ്മാൻ!
ഉസ്മാൻ !
ഞാൻ നിന്നെ തീർക്കുമെടാ.
ഞാൻ നിന്നെ പൊക്കും.ഒരു ദിവസം ഞാൻ നിന്നെ പൊക്കും.
ആൽപുകളേ!
നമുക്ക് പെട്ടെന്ന് തന്നെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് തിരിച്ച് പോകാം .
ഏയ് വല്ലാഹ്, ബെയ്
- വരൂ
അരിറ്റോൺ
നിൻറെ മകൾ എഫ്താലിയ എവിടെ ?
എഫ്താലിയ എവിടെ ?
അപ്പൊ,നിനക്ക് ഞാൻ ചോദിച്ചത് മനസ്സിലായില്ലേ.
നീയും....
...നിന്റെ മകളും ....
.... എന്റെ കൈകളാൽ കൊല്ലപ്പെടും , അരിറ്റോ .
വഞ്ചകനായ നായെ !
നായെ !
നിന്റെ മകളും ഇനി നിന്നെപ്പോലെ ചാകും.
വഞ്ചകാ .
എല്ലാ രഹസ്യങ്ങളും വെളിച്ചത്തായി.
ഇത് അവസാനത്തെ അവസരമാണ്.
എടീ കള്ളീ ....
നിൻറെ കളികളൊക്കെ അവസാനിച്ചു.
ഒരു തുർക്കിനെ കൊല്ലുന്നതിനേക്കാൾ ഏറ്റവും ഉത്തമം.....
....ഒരു വഞ്ചകനെ/ (വഞ്ചകിയെ) കൊല്ലലാണ് .
നിന്നെ ഞാൻ കൊല്ലുമെടീ .
-വിഷമിക്കേണ്ട .
ഇനി നിൻറെ ഊഴമാണ്.
സഹോദരാ .
ഒന്നൂല്ല ! ഒന്നൂല്ല
പെട്ടെന്ന്
പോകൂ
വേഗം ചികിത്സാ കൂടാരത്തിലേക്ക് പോകൂ .
മാറിനിൽക്ക്  . എല്ലാവരും മാറിനിൽക്ക്.
ബയോച.
പെട്ടെന്ന്.
മാറിനിൽക്ക്
ഒന്നൂണ്ടാകില്ല. ഞങ്ങളൊക്കെ ഇവിടെയുണ്ട്.
നിൽക്കൂ.
സാവ്ചി.
സാവ്ചി.അവർക്കെങ്ങനെ നിങ്ങളോടിത് ചെയ്യാൻ കഴിഞ്ഞു ?
അവർക്കെങ്ങനെ നിങ്ങളോടിത് ചെയ്യാൻ കഴിഞ്ഞു ?
എന്തെങ്കിലുമൊന്ന് പറയ്
എഴുന്നേൽക്ക് എന്റെ ധീര പുരുഷാ .
ഞാൻ നിങ്ങളോട് യാചിക്കുന്നു.കണ്ണ് തുറക്ക് സാവ്ചി.
മാറിനിൽക്കൂ ഈ മുറിവ് നമുക്ക് എത്രയും പെട്ടെന്ന് ശുശ്രൂഷിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
സാവ്ചി, ദയവ്ചെയ്ത് കണ്ണ് തുറക്കൂ .
സഹോദരീ !
കയ്യെടുക്ക്!
എന്റെ മോനെവിടെ ഉസ്മാൻ ബെയ്?
ശത്രുക്കളുടെ കൈകളിൽ അവനെ തനിച്ചാക്കില്ലെന്ന് നിങ്ങൾ വാഗ്ദാനം ചെയ്തതല്ലേ , എന്നിട്ടവനെവിടെ ?
എന്റെ ബെയുടെ രക്തവും നിങ്ങളുടെ രക്തവും ഒന്ന് തന്നെയല്ലേ .
നാണമില്ലേ നിങ്ങൾക്ക് !
നാണമില്ലെ നിങ്ങൾക്ക് !
ഞാൻ നിങ്ങളോട് യാചിക്കുന്നു , കണ്ണ് തുറക്ക് ബെയ് .
ഞാൻ നിക്കളോട് യാചിക്കുന്നു. എന്നെ തനിച്ചാക്കിപ്പോകല്ലെ.
വേണ്ട. വേണ്ട.
സാവ്ചി.
- വരൂ.
വരൂ!
നല്ലത്
നല്ലത്.....
അങ്ങനെ എഫ്താലിയയും മരിച്ചു, നിക്കോള
നീ അറിഞ്ഞോ ചെക്കാ ? നീ കാരണം കുറച്ചാളുകൾ കൂടി മരിച്ചു.
ഞാൻ നിന്നെ നിൻറെ രക്തത്തിൽ തന്നെ മുക്കിക്കൊല്ലുമെടാ !
എന്തൊരു നാണക്കേട്.
നിന്റെ ഉപ്പയും ഇത് പോലെയാണ് പറഞ്ഞിരുന്നത്.
എന്റെ ഉപ്പാക്കെന്ത് പറ്റി ?
എന്ത് പറ്റി?
എന്ത് സംഭവിച്ചെന്നറിയാൻ നിനക്കാഗ്രഹമുണ്ടോ ?
ഫ്ലാത്തിയൂസ് അവന്റെ വയറങ്ങ് പിളർത്തി.
അതവന് അന്ത്യം കൊണ്ടുവരും എന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു , അല്ലെ ?
നീ നുണ പറയുകയാണ് !നീ നുണ പറയുകയാണ് !
ഫ്ലാത്തിയൂസ് .
നീ പറയ്
ഈ ചെക്കൻ മൂലം നമുക്ക് എന്തൊക്കെ നേട്ടങ്ങൾ ഉണ്ടായി ?
ഈ ചെക്കൻ കാരണം നമ്മുടെ കോട്ടയിലുണ്ടായിരുന്ന എല്ലാ ചാരന്മാരെയും നമ്മൾ തീർത്തു , നിക്കോള .
അതെ.
ഇനി ഈ ചെക്കന്റെ തലക്ക് പകരം....
.... കുലുചെയ്സാർ കോട്ടയും നമ്മുടേതാകും .
നീ കേട്ടില്ലേ ?
എൻറെ അമ്മാവൻ ഉസ്മാൻ നിന്നോട് .....
....ഇതിനൊന്നും പകരം ചോദിക്കില്ലെന്ന് നീ കരുതുന്നുണ്ടോ ?
അമ്മാവൻ ! അമ്മാവൻ ! അമ്മാവൻ .
ഒരു സെക്കൻഡെങ്കിലും നീയൊരു പുരുഷനാകടാ !
ഇവിടെ എന്തൊക്കെ സംഭവിച്ചോ അതെല്ലാം നീ കാരണമാണ്.
എർതുറൂൽ ഗാസിയുടെ മകൻ സാവ്ചി ബെയ് .....
.....അവൻറെ സ്വന്തം മകൻ കാരണം മരിച്ചു !
നീ നുണ പറയുകയാണ്.
നീ.....
നിന്നെ ഞാൻ കൊല്ലുമെടാ !
ഇവനെ എഴുന്നേൽപ്പിച്ച് നിർത്ത് .
നീ....
എന്നെ കൊല്ലാൻ പോവുകയാണോ ?
നോക്ക്   ചെക്കാ
നിനക്കറിയാം, ഉസ്മാൻ .
നിൻറെ അമ്മാവൻ ഉസ്മാൻ .....
നിന്റെ തലക്ക് പകരം കുലുചെയ്സാർ എനിക്ക് തിരിച്ച് നൽകും.
വളരെ സന്തോഷത്തോടെ, ആഗ്രഹത്തോടെ, സ്വമേധയാ .
ഇല്ല
- അതെ
ഇവനെ കൊണ്ട് പൊയ്ക്കോ
ഉപ്പാ !
സാവ്ചി,ഞാൻ നിങ്ങളോട് യാചിക്കുന്നു ,എന്നെ തനിച്ചാക്കരുത് ,ഞാൻ നിങ്ങളോടു യാചിക്കുന്നു.
ലെന.
ഞാൻ നിങ്ങളോട് യാചിക്കുന്നു ,എന്നെ തനിച്ചാക്കരുത് സാവ്ചി.
ഞാൻ നിങ്ങളോട് യാചിക്കുന്നു ,എന്നെ തനിച്ചാക്കരുത്.
ബാല ഹാതൂൻ
- മോളെ, മോളെ , നിൽക്ക്.
എന്നെ തൊടരുത് ! കയ്യെടുക്ക്!
അദ്ധേഹ വിട് ! വിടാൻ !
ഓഹ് ഉസ്മാൻ ബെയ്
-ലെന.
ഓഹ്, ഉസ്മാൻ ബെയ് !
നിങ്ങളുടെ സഹോദരൻറെ ശ്മശാനത്തിന് മുകളിലാണോ .....
....നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ ബെയ് സ്ഥാനം പട്ത്തുയർത്താൻ പോകുന്നത് ?
ലെന!
നിങ്ങൾ എങ്ങനെയാണ് നിങ്ങളുടെ ബെയ് സ്ഥാനം പട്ത്തുയർത്താൻ പോകുന്നത് , ഉസ്മാൻ ബെയ് ?
ലെന, മോളെ , മതി, വാ
ചെല്ല് ! ഇത് നനക്ക് ! ചെല്ല്!
അത് നനക്ക്, മോളെ
ഇദ്ദേഹം മരണപ്പെട്ടാൽ നിങ്ങളെങ്ങനെ സമാധാനത്തോടെ ജീവിക്കും ഉസ്മാൻ ബെയ് ?
ഒന്നൂല്ല മോനെ, ഒന്നൂല്ല.
ഇദ്ദേഹം മരിച്ചാൽ ഞങ്ങൾക്കെങ്ങനെ സമാധാനം ലഭിക്കും, ഉസ്മാൻ ബെയ് ?
നിങ്ങൾ ഞങ്ങൾക്ക് ശ്മശാനമൊരുക്കുകയാണോ ?
കുറച്ച് വെള്ളം തിളപ്പിക്ക് !
ചെല്ല്! ചെല്ല്.
പെയിസ്റ്റ് തയാറാക്ക് ! ചെല്ല്
നിങ്ങളെന്താണിങ്ങനെ നോക്കി നിൽക്കുന്നത് ?
അത് താ
ഇവിടെ
ഒന്നൂല്ല സഹോദരാ ഒന്നൂല്ല
ഇവൻറെ മുറി കഠിനമാണ്.
നമുക്കിത് കരിക്കേണ്ടി വരും.
ശരി ഉമ്മാ, ഞാനതിന് വേണ്ടത് തയ്യാറാക്കാം.
ഔഷധങ്ങൾ കൊണ്ടുള്ള മരുന്ന് വേഗം തയ്യാറാക്ക് ഹാതൂന്മാരെ ,വെള്ളം തിളപ്പിക്ക് ചെല്ല് !
ഒന്നൂല്ല മോനെ ഒന്നൂല്ല
ഇവന് പനിയുണ്ട് , മോളെ .
പെട്ടെന്ന് , അത് നന്നായി അരയ്ക്ക് , ചെല്ല്
കനൽ !കനല് വേഗം തയ്യാറാക്ക് !
ഉമ്മാ അതെടുക്കൂ. ഇത് പിടിക്കൂ.
മാറ് . മാറ്!
ഔഷധങ്ങൾ കൊണ്ട് വാ !ഔഷധങ്ങൾ കൊണ്ട് വാ !
അദ്ദേഹം സുഖം പ്രാപിക്കും.
അദ്ദേഹം സുഖം പ്രാപിക്കും !
അദ്ദേഹം നമ്മെ വിട്ട് പോകില്ല !
നല്ല വെള്ളം കൊണ്ട് വരൂ .
അത് താ
-വെള്ളം തിളപ്പിക്കൂ, പെട്ടെന്ന്!
എഴുന്നേൽക്കേണ്ട
സഹോദരാ
ഉസ്മാൻ പരാജയപ്പെട്ടെന്ന് എല്ലാവരും അറിഞ്ഞു.
ബാക്കിയുള്ള കാര്യങ്ങളെല്ലാം ഇനി പെട്ടെന്നാക്കണം.
എല്ലാവർക്കും പരാജയമുണ്ടാകും , ഹാതൂൻ .
പക്ഷെ ഒരുപാട് ശത്രുക്കളുള്ള ഒരു ബെയ്ക്ക് പരാജയമേ ഉണ്ടാകൂ.
ഒരു ദിവസം അവൻറെ കൂടാരം തന്നെ അവൻറെ മേൽ പൊളിഞ്ഞ് വീഴും.
അസ്സലാമു അലൈക്കും.
വ അലൈക്കുമുസ്സലാം.
കോട്ടയിലെ നമ്മുടെ ആളുകളെ വെച്ച് തന്നെ നിക്കോള നമ്മളെ കബളിപ്പിച്ചു.
നമ്മുടെ ഹൃദയത്തിൽ തന്നെ അവൻ മുറിവേൽപ്പിച്ചു
ഞാനിപ്പൊ ചിന്തിക്കുന്നത് .....
ഞാനിപ്പോൾ ചിന്തിക്കുന്നത് എൻറെ സഹോദരൻറെ വാക്ക് കേൾക്കേണ്ടായിരുന്നു എന്നാണ്.
അതിപ്പോൾ ഞാൻ അനുഭവിച്ചറിഞ്ഞു.
ഞാൻ അനുഭവിച്ചറിഞ്ഞു.
അനുഭവിച്ചറിഞ്ഞു.
സ്വന്തം മകന് വേണ്ടിയുള്ള അദ്ദേഹത്തിൻറെ യാചന എന്നെ അശക്തനാക്കി.
ചില സമയത്ത് .....
ഒരാൾക്ക് ശത്രുക്കളെക്കൊണ്ട് മാത്രമല്ല
അവൻറെ കുടുംബം കാരണം അവൻറെ ഇഷ്ട ദാസന്മാർ കാരണം ......
....വേദനിക്കേണ്ടിവരും ഉസ്മാൻ ബെയ് .
ഈ പ്രയാസത്തിൽ നിന്നും നമ്മൾ മുക്തി നേടും ഇൻഷാ അള്ളാ .
ഒരു ധീരൻ വീണ്പോയാൽ അല്ലാഹുവിൻറെ സഹായത്തോടെ വീണ്ടും ഉയർത്തെഴുന്നേൽക്കലാണ് അവന് ഉത്തമം.
ബയോച
അരിറ്റോൺ ....
ബെയ് ,ശരീരത്തിൻറെ അടുത്ത് നിന്ന് കിട്ടിയതാണിത്.
നാളെത്തന്നെ കുലു ചെയ്സാർ നീ എനിക്ക് തിരിച്ച് തന്നില്ലെങ്കിൽ ....
നിൻറെ ചാരന്മാർ എന്നെന്നേക്കുമായി കണ്ണടച്ചത്പോലെ ....
നിൻറെ സഹോദര പുത്രനും കണ്ണടയ്ക്കും.
പെട്ടെന്ന് ബെയ് മാരോട് വരാൻ പറ
ഒന്നുകിൽ ബയോച അല്ലെങ്കിൽ കുലുചെയ്സാർ .
തീരുമാനമെടുക്കേണ്ട സമയമായി !
നാണമില്ലേ, ഉസ്മാൻ ബെയ്
നിങ്ങൾ എൻറെ മകനെ ശത്രുക്കളുടെ കൈകളിലേല്പിച്ചു .....
എൻറെ ഭർത്താവിനെ അവരുടെ ഇരയാക്കി.
നാണമില്ലെ നിങ്ങൾക്ക്.
നിങ്ങളുടെ വേദന കുറയും.
നിങ്ങളുടെ വേദന കുറയും.വിഷമിക്കേണ്ട .
പക്ഷെ വേദന എൻറെ ഹൃദയത്തിലാണ്.
വേദന എൻറെ ഹൃദയത്തിലാണ്.
ഒക്കെ ശെരിയാകും സാവ്ചി വിഷമിക്കേണ്ട.
- ലെന
ഞാൻ തിരക്കിലാണ് ഹസൽ ഹാതൂൻ .നിങ്ങൾ പൊയ്ക്കോളൂ.
ആഹ് ലെന .....ഞാൻ നിന്നോട് പറയാൻ വന്നത് നിന്നെ വേദനിപ്പിക്കുന്നതല്ല,അങ്ങനെയൊന്ന് പറയാൻ ഞാനാഗ്രഹിക്കുന്നുമില്ല.
കോട്ടയിൽ ഉണ്ടായിരുന്ന ഉസ്മാൻ ബെയുടെ ചാരൻ കൊല്ലപ്പെട്ടു.
പിന്നെ ബയോച.....
ഇതെങ്ങനെ പറയണമെന്ന് എനിക്കറിയില്ല.
പറയ്!
ആ വഞ്ചകൻ നിക്കോള ബയോചയെക്കുറിച്ച് ഒരറിയിപ്പ് നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
കുലുചെയ്സാർ അവന് തിരിച്ച് നൽകിയില്ലെങ്കിൽ അവൻ അവൻറെ തല വെട്ടുമെന്നാണ് ഭീഷണി.
ഇല്ല.
ഇല്ല! ഇല്ല! ഇല്ല! ഇല്ല!
ഇല്ല! ഇല്ല. ഇല്ല
ദയവ്ചെയ്ത് എൻറെ മകനെ വേദനിപ്പിക്കരുത് ,ദയവ്ചെയ്ത് എൻറെ മകനെ വേദനിപ്പിക്കരുത് , സാവ്ചി. ദയവ് ചെയ്ത്
ലെന
-എൻറെ മകനെ വേദനിപ്പിക്കരുത് , സാവ്ചി,ഞാൻ നിങ്ങളോട് യാചിക്കുകയാണ്.
ലെന.
ഇല്ല.
ഇല്ല, ദയവ് ചെയ്ത്
ഇല്ല, ഇല്ല
വലിയവനായ അള്ളാഹുവിന്റെ.....
.... 99 നാമങ്ങൾ കൊണ്ട് തുടങ്ങുന്നു....
.... എല്ലാത്തിനെയും പടച്ചവനാണവൻ....
... നമ്മുടെ ഹൃദയത്തെ ഈമാൻ കൊണ്ട് .....
.... പ്രകാശപൂരിതമാക്കിയവൻ.
എന്തിനാണ് നമ്മളിവിടെ ഒരുമിച്ച്കൂടിയതെന്ന് എല്ലാവർക്കുമറിയാം.
ആ നായ നിക്കോള .....
എൻറെ സഹോദര പുത്രൻ ബയോചക്ക് പകരം.....
.... കുലുചെയ്സാർ കോട്ടയാണ് ആവശ്യപ്പെടുന്നത്.
ഞാനൊരു തീരുമാനമെടുക്കുന്നതിന് മുമ്പ് .....
....ഈ വിഷയം നിങ്ങളുമായി ചർച്ച ചെയ്യാൻ തീരുമാനിച്ചു.
ബാംസി ബെയ് .
ഒരുപാട് ത്യാഗങ്ങൾ സഹിച്ചാണ് .....
... കുലുചെയ്സാർ കോട്ട നമ്മൾ പിടിച്ചടക്കിയത്.
നമ്മുടെ രക്തസാക്ഷികളടക്കമുള്ള .....
ആൽപുകളോട് ഞാൻ , എന്ത് വന്നാലും....
കോട്ട കൈവിടില്ലെന്ന് വാഗ്ദാനം ചെയ്തിരുന്നു.
ഒരു തുള്ളി രക്തം പോലും ചിന്തപ്പെടാതെ .....
ആ കോട്ട എനിക്ക് തിരിച്ച് കൊടുക്കേണ്ടി വന്നെന്ന് ....
ആ ധീര പുരുഷന്മാരോട്  പറയാൻ എനിക്ക് കഴിയില്ല.
എനിക്ക് കഴിയില്ല.
അത് കൊണ്ട് ഉസ്മാൻ ബെയ്
ആ കോട്ട തിരിച്ച് കൊടുക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
സഹോദരാ ....
അവൻ എൻറെ സഹോദര പുത്രനാണ്.അവൻ എൻറെ ചോരയാണ്.
എന്നിരുന്നാലും....
ഇത് സഹോദരപുത്രന്റെ വിഷയമല്ല.
ഇത് കായി ബെയ്മാരുടെ മൊത്തം വിഷയമാണ്.
അവൻ ആ വഞ്ചകന്റെ കൈകളിൽ തന്നെയാവൽ .....
..... നമുക്ക് പ്രയാസമുണ്ടാക്കും.
അവനെ രക്ഷിക്കാൻ ഇനി നമുക്കൊന്നും.....
... ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല.
എന്നാലും, ഉസ്മാൻ ബെയ് .
നിങ്ങൾക്കറിയാം.....
ഈ സാമ്രാജ്യ ഭൂമി പരിശുദ്ധമാണെന്ന് .
ഇവിടെയുള്ള ഒരാളുടെയും സ്വാതന്ത്രം ഇല്ലാതാക്കാൻ അവർക്ക് കഴിയില്ല.
എന്താണ് നിങ്ങളുടെ അഭിപ്രായം അമ്മാവാ?
എന്താണ് നിങ്ങൾ ചിന്തിക്കുന്നത് ?
ബയോച.....
... എനിക്ക് ഒരു പേരക്കുട്ടിയെപ്പോലെയാണ്.
എന്നാലും....
....അവന് വേണ്ടി ....
...കോട്ട തിരിച്ച് കൊടുക്കാൻ നമുക്ക് കഴിയില്ല.
തലപോയാലും അങ്ങനെ ചെയ്യരുത്.
ബെയ്ക്കാണ് ഭരിക്കാനുള്ള അവകാശം.
ഒരാൾക്ക് ഭരിക്കാനുള്ള അർഹതയുണ്ടാകണമെങ്കിൽ അയാൾക്ക് നല്ല ബുദ്ധി വേണം.
അവനാണ് അവസാന തീരുമാനമെടുക്കേണ്ടതും.
അവൻ  നല്ല തീരുമാനമെടുക്കുമെന്നും എനിക്കറിയാം.
കോട്ട നമുക്ക് വീണ്ടും പിടിച്ചടക്കാം.
പക്ഷെ പോയ ജീവൻ തിരിച്ച്പിടിക്കാൻ നമുക്ക് കഴിയില്ല.
ബയോചയുടെ വധി ശത്രുക്കളുടെ കൈകൾ കൊണ്ട് തീരാൻ ഞാനാഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
കോട്ട തിരിച്ച് കൊടുത്ത് ബയോജയുടെ ജീവൻ രക്ഷിക്കലാണുത്തമമെന്നാണ് എന്റെ അഭിപ്രായം.
അങ്ങനെ ....
ഈ യുദ്ധം ഇവിടെ അവസാനിക്കും.
നമുക്ക് ....
.... കുലുചെയ്സാർ തിരിച്ച് കൊടുക്കാം.
എന്നോട് പൊറുക്കൂ സാവ്ചി.
നിങ്ങളെ ഞാൻ കണ്ട അന്ന് തന്നെ എനിക്ക് നിങ്ങളെ ഇഷ്ടപ്പെട്ടു.
മരണം വരെ ഞാൻ നിങ്ങളെ സ്നേഹിക്കും.
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞ പോലെ നമ്മൾ വേർപിരിയാനുള്ള സമയമായാൽ .....
.... അതിനെ നമുക്ക് തടുക്കാൻ കഴിയില്ല.
ഇതൊരുമ്മയുടെ ഹൃദയമാണ്.
ഇത്തരം പ്രയാസങ്ങളൊന്നും അതിന് താങ്ങാൻ കഴിയില്ല.
ഞാൻ നമ്മുടെ മകന്റെ അടുത്തേക്ക് പോവുകയാണ് , സാവ്ചി.
അവർ നമ്മുടെ മോനെ കൊല്ലാൻ നോക്കിയാൽ .....
.... എന്റെ ജീവൻ കൊടുത്തും ഞാനവനെ രക്ഷിക്കാൻ ശ്രമിക്കും.
അവൻ മരണപ്പെടാൻ ഞാൻ അനുവദിക്കില്ല.
അവനെ ഇനിയും ജീവനോടെ കാണാൻ ഞാനാഗ്രഹിക്കുന്നു.
ഇതു മാത്രമാണ് എനിക്ക് ചെയ്യാൻ കഴിയുക
സ്വന്തം അഭിമാനത്തെ നന്നായി സംരക്ഷിക്കുന്നവനാണ് താങ്കളെന്ന് എനിക്കറിയാം
വിഷമിക്കേണ്ട
ഞാൻ മരിച്ചിട്ടാണെങ്കിലും, നിങ്ങളുടെ അഭിമാനത്തെ ഞാൻ സംരക്ഷിക്കും
സാവ്ചി
എൻറെ ധീരാ....
ഇരു ലോകത്തും എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ
കോട്ടകൾ ഇനിയും കീഴടക്കാം
ശത്രുക്കളെ ഇനിയും പരാജയപ്പെടുത്താം
നമുക്ക് നഷ്ടപ്പെട്ട സ്ഥലങ്ങളെല്ലാം വീണ്ടെടുക്കാം
പക്ഷേ
ഒരു കായി ബേയെ അങ്ങനെ ലഭിക്കില്ല
ഒരു കായി ബേയെ ശത്രുക്കൾക്ക് വിട്ടുകൊടുക്കാൻ നമുക്ക് സാധിക്കില്ല
അതുകൊണ്ട്, ഞാൻ എന്റെ സഹോദരപുത്രനെ തിരികെ കൊണ്ടുവരും
കോട്ടയെ അവർക്ക് നൽകും, ഇതാണ് എൻറെ തീരുമാനം
ഉസ്മാൻ ബേയ് !
ഞാൻ കേട്ടത് ശരി തന്നെയാണോ ?
കുലുചെയ്സർ അവർക്ക് നൽകുമെന്ന് താങ്കൾ പറഞ്ഞോ ?
ബംസി ബേയ്, ഞാൻ അങ്ങനെ തന്നെയാണ് പറഞ്ഞത്
ഞാൻ അവർക്ക് കുലുചെയ്സർ നൽകുന്നതിനെപറ്റിയാണ് പറഞ്ഞത്
ഇല്ല, ഇല്ല
ഞാനറിയുന്ന ഉസ്മാൻ ബേയ് ഇങ്ങനെ ഒരിക്കലും പറയില്ല
അദ്ദേഹം ഇതുപോലെ ഒരു തീരുമാനം എടുക്കില്ല
ബംസി ബേയ്, അപ്പോൾ നിങ്ങൾ എന്നെ തെറ്റിദ്ധരിച്ചിരിക്കുന്നു
അമ്മാവാ....
ആ നിക്കോളയുടെ അടുത്തേക്ക് പോകൂ ...
എന്നിട്ട് കോട്ട അവന് നൽകാൻ തയ്യാറാണെന്ന് പറയൂ
എനിക്ക് അകത്തേക്ക് വരാമോ ?
ബേയ് ?
ബേയ്
വരൂ, ബൈസുങ്കുർ
ലീന
ലേന എവിടെ ?
എനിക്കറിയില്ല, ഞാൻ അവരെ കണ്ടില്ല. ഞാൻ മരുന്ന് കൊണ്ടുവന്നതാണ്
ലേന
ലേന, പാടില്ല
ലേന, നിനക്ക് കോട്ടയിലേക്ക് പോകാൻ സാധിക്കില്ല, പാടില്ല
-ബൈസുങ്കുർ
- ബേയ്
എന്നെ സഹായിക്കൂ
എന്റെ മേൽവസ്ത്രം തരൂ
എനിക്ക് ഉസ്മാനെ കാണണം
എനിക്ക് ഉസ്മാൻ ബേയെ കാണണം
ഉസ്മാൻ ബേയ് !
നാം കീഴടക്കിയ കോട്ട തിരിച്ചു കൊടുക്കൽ നിയമത്തിന് എതിരാണ്
ഒരു ബേയ്ക്ക് പോലും നിയമത്തിനെതിരായി പ്രവർത്തിക്കാൻ സാധിക്കില്ല
ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് മുന്നറിയിപ്പു നൽകുകയാണ്, ഉസ്മാൻ ബേയ്
തീരുമാനം എടുത്തുകഴിഞ്ഞു
അതിനെക്കുറിച്ച് കൂടുതൽ സംസാരിക്കുന്നതിൽ അർത്ഥമില്ല
തീരുമാനം ....
....എന്റേതാണ്
തടവിലാക്കപ്പെട്ടത് നിങ്ങളുടെ സഹോദരപുത്രനല്ലായിരുന്നെങ്കിൽ നിങ്ങൾ ഇത് ചെയ്യില്ലായിരുന്നു
അത് സത്യമാണ്, ബംസി ബേയ്. അവൻ എൻറെ സഹോദര പുത്രനാണ്
അവൻ എൻറെ അടുത്ത് സുരക്ഷിതനായി എത്താൻ എനിക്ക് ആഗ്രഹമുണ്ട്
ഉസ്മാൻ ബേയ്! ഉസ്മാൻ ബേയ്!
ഓഗൂസ് നിയമങ്ങൾ അവഗണിക്കപ്പെടാൻ ഞാൻ ഒരിക്കലും അനുവദിക്കില്ല
നീ നിയമത്തിനെതിരായി പ്രവർത്തിക്കുകയാണെങ്കിൽ .....
ആദ്യം എന്നെ കൊല്ലേണ്ടി വരും
ഉസ്മാൻ ബേയ് !
ബംസി ബേയ് !
നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത് ?
കായി ഗോത്രത്തിന്റെ ഭാവി ....
ഈ തീരുമാനം കൊണ്ടല്ല നടക്കുക ....
നിങ്ങളുടെ സ്വഭാവം കൊണ്ടുമല്ല
സമാധാനപ്പെടൂ
തീരുമാനം എടുത്തുകഴിഞ്ഞു
പറയാനുള്ളത് എല്ലാം പറഞ്ഞു കഴിഞ്ഞു
ഇപ്പോൾ നാം ബൈഹോചയ്ക്ക് പകരം ....
....കുലുചെയ്സർ അവർക്ക് നൽകും
ഇതാണ് എൻറെ തീരുമാനം
ഉസ്മാൻ ബേയ്
ഉസ്മാൻ ബേയ്, ലേന ....
-ലേന കോട്ടയിലേക്ക് പോയിരിക്കുന്നു
-സഹോദരാ
- സഹോദരാ
സഹോദരാ
വിഷമിക്കേണ്ട
ഞാൻ ബൈഹോചയെയും ലേനയെയും
തിരികെ കൊണ്ടുവരും
ബൈസുങ്കുർ, വരൂ
ഇദ്ദേഹത്തെ കൂടാരത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകൂ
സഹോദരാ
ബംസി ബേയ് അല്ലാത്ത എല്ലാവർക്കും പോകാം
ലേന
ലേന, വർഷങ്ങളോളം നീ മടങ്ങിവരുന്നതും കാത്ത് ഞാനിരുന്നു
പക്ഷേ നീ സ്വന്തം മകനെ തേടി വന്നു
ഫ്ലാറ്റ്യൂസ്
എന്റെ മകൻ സുരക്ഷിതനല്ലേ ?
എവിടെയാണ് ബൈഹോച ?
നീ ആ തുർക്കിയെ വിവാഹം കഴിച്ചിട്ടില്ലായിരുന്നെങ്കിൽ
ഇപ്പോൾ നമുക്ക് ഒരു കുട്ടി ഉണ്ടാകുമായിരുന്നു
ഫ്ലാറ്റ്യൂസ്
എനിക്ക് എൻറെ മകനെ കാണണം
അവൻ സുരക്ഷിതനാണെന്ന് അറിഞ്ഞാൽ മാത്രം മതി, എനിക്ക് മറ്റൊന്നും വേണ്ട
എനിക്ക് പകരം ഒരു തുർക്കിയെ തിരഞ്ഞെടുത്ത നിനക്ക്
എന്തിനാണ് ഞാനത് ചെയ്ത് തരുന്നത് ?
ഞാൻ നിന്നോട് യാചിക്കുകയാണ്
നിനക്ക് മുന്നിൽ ഞാൻ മുട്ട് മടക്കാം
എൻറെ മകന് വേണ്ടി ഞാൻ എന്തും ചെയ്യും
നമ്മുടെ രക്ഷകനായ യേശുക്രിസ്തുവിൻറെ സ്നേഹത്തിനു വേണ്ടി ....
ഫ്ലാറ്റ്യൂസ്
എനിക്ക് എൻറെ മകനെ കാണിച്ചുതരൂ
ദയവായി
സഹോദരാ, സഹോദരാ
നീ ചെയ്യുന്നത് തെറ്റാണ്
എൻറെ മകനെ രക്ഷിക്കാൻ നീ നമ്മൾ കീഴടക്കിയ കോട്ട തിരികെ നൽകുകയാണ്
ആ കോട്ട കിടക്കാൻ വേണ്ടി
നീ ഞങ്ങളെ എല്ലാം എതിർത്തു
ഇപ്പോൾ അത് തിരികെ നൽകാൻ നീ ഞങ്ങൾ എതിർക്കുകയാണ്
ഇതിന് ഞാനെങ്ങനെ പകരം നൽകും ?
നമുക്കിടയിൽ അങ്ങനെ ഒന്നുമില്ല സഹോദരാ
എങ്കിലും, നാം കീഴടക്കിയ കോട്ട എങ്ങനെ തിരികെ നൽകാൻ കഴിയും ?
അത് നിയമത്തിന് എതിരാണ്
അത് ചെയ്യരുത്
അത് എൻറെ മകനുവേണ്ടിയാണെങ്കിലും, അത് ചെയ്യരുത്
അത് നിന്നെ വല്ലാതെ തളർത്തും
നിൻറെ  സുഹൃത്തുക്കൾ നിൻറെ ശത്രുക്കളായി മാറും
അത് ചെയ്യരുത്
ബുദ്ധിമാനായ എൻറെ സഹോദരാ
പ്രിയ സഹോദരാ
നിങ്ങൾ എൻറെ കൂടെയുള്ള കാലത്തോളം .....
അങ്ങനെ തന്നെയാകട്ടെ
ആര് എന്നെ എതിർത്താലും എനിക്ക് കുഴപ്പമില്ല
നന്ദി സഹോദരാ
എനിക്ക് പരിക്കുണ്ട്, എനിക്ക് താങ്കളെ സഹായിക്കാൻ കഴിയില്ല
ഞാൻ താങ്കൾക്ക് ഒരുപാട് പ്രശ്നമുണ്ടാക്കി. ലേനയെ എനിക്കിവിടെ നിർത്താൻ കഴിഞ്ഞില്ല
താങ്കൾക്ക് അപ്പോൾ ബോധമുണ്ടായിരുന്നില്ലല്ലോ
പിന്നെ താങ്കൾ എന്ത് ചെയ്യാനാണ് ?
വിഷമിക്കേണ്ട, ഞാൻ രണ്ടു പേരെയും രക്ഷിക്കും
എന്തു വന്നാലും ശരി
സഹോദരാ ....
ആ കോട്ട ....
- ഉമ്മാ
- ബൈഹോച
നിങ്ങൾ എന്താണിവിടെ ചെയ്യുന്നത് ? അവർ നിങ്ങളെയും തടവുകാരായി പിടിച്ചോ ?
അവർ നിന്നെ എന്താണ് ചെയ്തത് ?
നിനക്ക് വേദനിച്ചോ ?
ഇല്ല, ഇല്ല
എന്റെ മകനേ
അവർക്ക് നിന്നെ ഇങ്ങനെ ദ്രോഹിക്കാൻ കഴിഞ്ഞു ?
ഉമ്മാ ....
നിങ്ങളെ തടവുകാരായി പിടിച്ചോ ?
നിങ്ങൾ എന്താണിവിടെ ചെയ്യുന്നത് ?
നിങ്ങൾ എങ്ങനെ ഇവിടേക്ക് വന്നു ?
എന്റെ ഉപ്പാക്ക് എങ്ങനെയുണ്ട് ?
അദ്ദേഹത്തിന് സുഖമല്ലേ ?
ഇതു മതി, ലേന
ഉമ്മാ, ഈ പട്ടിയെ നിങ്ങൾക്കെങ്ങനെ അറിയാം ?
നിങ്ങളോട് നന്നായി പെരുമാറുന്നുണ്ടല്ലോ ?
മകനെ, ബൈഹോച
വരൂ
ഞാൻ നിന്നെ രക്ഷിക്കാം, നീ ഭയപ്പെടേണ്ട
ഇതു മതി, സൈനികരെ
- ഫ്ലാറ്റ്യൂസ്, കുറച്ചുനേരം കൂടി
- ലേന
എൻറെ ഉമ്മയെ നിങ്ങൾ എങ്ങോട്ട് കൊണ്ടുപോകുന്നു ? ഉമ്മാ ! ഉമ്മാ !
ഫ്ലാറ്റ്യൂസ്, എൻറെ മകനെ വിടൂ
ഉമ്മാ !
ലേന , നിൻറെ മകൻ മരിക്കാൻ പോവുകയാണ്
അവൻ കോട്ടയിലേക്ക് വരാൻ പാടില്ലായിരുന്നു
ഫ്ലാറ്റ്യൂസ്
എൻറെ മകനെ വെറുതെ വിടൂ
പകരം എന്നെ തടവിലാക്കൂ
നിന്നെ തടവിലാക്കൽ ......
ഞാൻ ജീവിതത്തിൽ ആഗ്രഹിക്കുന്ന രണ്ടു കാര്യങ്ങളുണ്ട്
ആദ്യത്തേത് എൻറെ പിതാവിൻറെ ഘാതകരിൽ നിന്ന് എനിക്ക് പ്രതികാരം എടുക്കണം
പിന്നെ രണ്ടാമത്തേത്
ലേന, നിന്നെ എന്റെ പെണ്ണായി സ്വീകരിക്കലാണ്
നിന്റെ മകൻറെ ജീവന് പകരം എനിക്ക് അതാണ് വേണ്ടത്
നീ എന്റെ കൂടെ നിൽക്കൂ
ഈ കോട്ടയിൽ താമസിക്കൂ
നിന്റെ മകന് ഗോത്രത്തിലേക്ക് മടങ്ങാനാകും
നീ എൻറെ കൂടെ ഈ കോട്ടയിൽ താമസിക്കുകയും ചെയ്യും
ഞാൻ കേൾക്കുന്നത് ശരിയാണോ ?
ഫ്ലാറ്റ്യൂസ്
സാവ്ചിയുടെ മകനെ വെറുതെ വിടാൻ നീ പറയുന്നു ?
അത് ശരിയാണോ ?
ഇതൊരു പദ്ധതിക്ക് വേണ്ടിയാണെങ്കിലും താങ്കൾ എനിക്ക് ചെയ്തു തരില്ലേ ?
അവനെ കോട്ടയിൽ നിന്ന് അയച്ചിട്ട്, അവൻ ആക്രമിക്കപ്പെട്ടു എന്ന് പറഞ്ഞു കൂടെ
നിന്റെ കൂട്ടുകാരൻറെ സ്നേഹത്തിനുവേണ്ടി ഇത് ചെയ്തുകൂടെ
ഫ്ലാറ്റ്യൂസ്, ആ സ്ത്രീ ഇത്രയും ദൂരം വന്നു
ഒരു ആണിനെ പോലെ ചിന്തിക്ക്
നിക്കോള , താങ്കൾക്ക് സ്നേഹത്തെ കുറിച്ച് എന്തറിയാം ?
ദുന്താർ ബേയ് വന്നിട്ടുണ്ട് രാജാവേ
അതൊരു നല്ല വാർത്തയാണ്
നല്ല വാർത്ത...
എൻറെ വാപ്പാ ....
ധീരനായ എൻറെ വാപ്പാ .....
ബേയായ എന്റെ വാപ്പാ
ആർക്കറിയാം ...
ആർക്കറിയാം താങ്കൾ എത്ര വേദന സഹിച്ചിട്ടുണ്ടെന്ന് ?
ആർക്കറിയാം താങ്കൾ എത്ര പ്രയാസമേറിയ തീരുമാനങ്ങൾ എടുത്തിട്ടുണ്ടെന്ന് ?
നിങ്ങൾ സ്നേഹിച്ചവർക്ക് വേണ്ടി, രാജ്യത്തിനുവേണ്ടി
നിങ്ങളുടെ കുടുംബത്തിനു വേണ്ടി ....
നിങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തിനു വേണ്ടി ....
നിങ്ങളുടെ നാടിനു വേണ്ടി ....
നിങ്ങളുടെ ജീവിതത്തിനു വേണ്ടി
നിങ്ങളുടെ രക്തത്തിനും ലക്ഷ്യത്തിനും വേണ്ടി
ബേയ് സ്ഥാനം ....
തീരുമാനങ്ങളെടുക്കേണ്ട സ്ഥലമാണ്
അതിന് ത്യാഗങ്ങൾ സഹിക്കേണ്ടിവരും
നിന്റെ ജനങ്ങൾ ....
നിങ്ങളുടെ ഏറ്റവും അടുത്തവരായി മാറും
നിങ്ങളുടെ ഗോത്രം നിങ്ങളുടെ കുടുംബമാകും
ഇവിടെ താമസിക്കാൻ സ്ഥലമില്ലെങ്കിൽ
ഇവിടെ ജീവനും ഉണ്ടാകില്ല
ചൊരാക്കപ്പെടുന്ന രക്തമെല്ലാം
നമ്മുടെ ലക്ഷ്യത്തിനു വേണ്ടിയാണ്
പക്ഷേ ആരെയും ഞാൻ അവർക്ക് വിട്ടു കൊടുക്കില്ല
എന്റെ ആയുധങ്ങളെയും ഞാൻ വിട്ടു കൊടുക്കില്ല
എന്റെ സഹോദരപുത്രനെയും ഞാൻ വിട്ടുകൊടുക്കില്ല
ദുന്താർ ബേയ്, ഉസ്മാൻ കാരണം ഞാനേറെ തളർന്നിരിക്കുന്നു
നിങ്ങൾ എത്രയും പെട്ടെന്ന് ബേയ് ആയിരുന്നെങ്കിൽ, നമുക്ക് അതിൽ സന്തോഷിക്കാമായിരുന്നു
കാരുണ്യകനും കരുണാനിധിയുമായ അല്ലാഹുവിൻറെ നാമത്തിൽ
നിക്കോള, കായികൾക്ക് ഒരു ബേയുണ്ട്
അവനെ പരാജയപ്പെടുത്തുക എളുപ്പമല്ല
ദുന്താർ ബേയ്, അതുകൊണ്ടാണ് നാം പരസ്പരം സഹകരിച്ച് മുന്നോട്ട് പോകുന്നത്
നിങ്ങളുടെ സഹോദരപുത്രൻ ഉസ്മാൻ കുലുചെയ്സർ വിട്ടു തരുമോ ?
നിക്കോള, അവൻ അത് നൽകുമെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാം
എവിടെ ബൈഹോച ?
ഫ്ലാറ്റ്യൂസ്, ബൈഹോചയെ തയ്യാറാക്ക്
അവസാനം നീ ആഗ്രഹിച്ചത് പോലെ എല്ലാം നടക്കുകയാണ്
ദുന്താർ ബേയ് ....
അടുത്ത ബേയാകാൻ നിങ്ങൾക്ക് സാധ്യത ഏറിയിട്ടുണ്ട്
എന്നോട് നന്ദി കാണിക്കണം
അത് മറക്കരുത്
എയ്വളളാഹ്
വിഷമിക്കേണ്ട
മാതാവായ മേരിയുടെ നാമത്തിൽ നിന്നോട് ഞാൻ യാചിക്കുന്നു
എന്റെ മകന് പകരം എന്നെ തടവിലാക്കിക്കോളൂ
ലേന, നിക്കോള നിന്റെ മകനെ വെറുതെ വിടാൻ തയ്യാറായിട്ടുണ്ട്
ഇനി പുതിയ നല്ല ജീവിതത്തിന് വേണ്ടി പ്രാർത്ഥിക്കൂ
പുതിയ ജീവിതം
അതെ, ലേന
എപ്പോഴാണ് എന്റെ മകനെ സ്വതന്ത്രനാക്കുക ?
അവൻ ഇപ്പോൾ പോകും, എന്നെ വിശ്വസിക്കൂ
നീ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത് ?
നീ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത് ? ലേന
നീ ഇതെല്ലാം ചെയ്ത് നിന്റെ മകനെ രക്ഷപ്പെടുത്തി, സ്വയം മരിക്കാനാണോ ?
ഫ്ലാറ്റ്യൂസ്, ഞാൻ മുമ്പ് പറഞ്ഞിരുന്നു
ഞാൻ സാവ്ചിയെ മാത്രമേ സ്നേഹിക്കുകയുള്ളൂ
ഞാൻ മരിക്കുന്നതുവരെ അത് തുടരുകയും ചെയ്യും
എന്റെ മകനെ വെറുതെ വിട്ട്, എന്നെ കൊല്ല്
എനിക്ക് അത് മാത്രമേ തരാൻ കഴിയൂ
ലേന, ഉസ്മാൻ നിന്റെ മകന്റെ ജീവന് പകരം കുലുചെയ്സർ നൽകാമെന്ന് ഏറ്റിട്ടുണ്ട്
ദുന്താർ ബേയ് നിന്റെ മകനെ കൊണ്ടുപോകാൻ വന്നിട്ടുണ്ട്
ദൈവമേ നന്ദി
ദൈവമേ, നീ എന്റെ മകനെ മോചിതനാക്കി
സൈനികരെ
അവളെ അവളുടെ മകന്റെ അടുത്ത് കൊണ്ടുപോകൂ
ദൈവമേ നിനക്ക് നന്ദി
സഹോദരാ, നാം ശരിക്കും കോട്ട തിരിച്ചുനൽകാൻ പോവുകയാണോ ?
നീ അത് പറഞ്ഞോളൂ, നമുക്ക് എന്ത് ചെയ്യാൻ കഴിയും ?
പിന്നെ നാം  ഉസ്മാൻ ബേയെ അനുസരിക്കാതെ ഇരിക്കാനോ ?
ആ കോട്ട കീഴടക്കാൻ ഒരുപാടുപേർ രക്തസാക്ഷികളായി
കോട്ടകൾ കീഴടക്കാനാണ്, വിട്ടു നൽകാനല്ല ഞാൻ ഉസ്മാൻ ബേയുടെ കൂടെ കൂടിയത്
എനിക്കറിയാം, ഗെഞ്ച, എനിക്കറിയാം
എനിക്കും ഇതു മനസ്സിലാകുന്നില്ല
ഒരു ഭാഗത്ത് ഗോത്രത്തിന്റെ നിയമവും മറുഭാഗത്ത് ഉസ്മാൻ ബേയുടെ കല്പനയും
സഹോദരാ, എനിക്കും എന്ത് ചെയ്യണമെന്ന് അറിയില്ല
കെർക്കുത്തായ്, നീ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത് ?
ബംസി ബേയ് എന്നെ പഠിപ്പിച്ചത് ആൽപുകൾ ബേയുമാരെ ചോദ്യം ചെയ്യരുതെന്നാണ്
അതുകൊണ്ട് ഞാൻ പരിശീലനം നടത്തുന്നു
അയ്ഗുൽ ഹാതൂൻ, നിങ്ങൾക്ക് എന്തെങ്കിലും പറയാനുണ്ടോ ?
ഉസ്മാൻ ബേയ് എനിക്ക് നിയമത്തിന്റെ സ്ഥാനത്താണ്
ഈ വാൾ അദ്ദേഹത്തിന്റെ കൽപ്പന കാത്തിരിക്കുന്നു
അദ്ദേഹം ഉപയോഗിക്കാൻ പറഞ്ഞാൽ ഞാനത് ചെയ്യും, വേണ്ട എന്ന് പറഞ്ഞാൽ ഞാൻ അടങ്ങിയിരിക്കും
അദ്ദേഹം കുലുചെയ്സറിന്റെ കൂടെ സൊഗുത്തും കൊടുത്താലും ഞാൻ ഒന്നും പറയില്ല
അസ്സലാമു അലൈക്കും
വ അലൈക്കുമുസ്സലാം
എന്തെങ്കിലും വാർത്തയുണ്ടോ ?
- ഇല്ല ബേയ്
ബേയ്, നിക്കോള അത് സമ്മതിച്ചു
അവൻ ബൈഹോചയെ തിരികെ നൽകും
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി
ബേയ്, ശരിക്കും നമ്മൾ കോട്ട അവർക്ക് നൽകാൻ പോവുകയാണോ ?
ഉമ്മാ, പറയൂ
നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ ഫ്ലാറ്റ്യൂസിനെ അറിയാം ? അവർ എങ്ങനെ നിങ്ങളെ എൻറെ അടുത്തേക്ക് വരാൻ സമ്മതിച്ചു ?
ദൈവത്തിനു നന്ദി, നാം അവിടെ നിന്ന് രക്ഷപ്പെട്ടു
അതിനെക്കുറിച്ച് ഇപ്പോൾ ചിന്തിക്കരുത്
ഉമ്മാ ഞാൻ ചോദിച്ചത് നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ ഫ്ലാറ്റ്യൂസിനെ അറിയാമെന്നാണ്
തുർക്കികൾ കോട്ടയിൽ നിന്ന് പോവുകയാണ്
ക്രിസ്ത്യാനികളോ ?
കോട്ടയിൽ ആരും അവശേഷിക്കുന്നില്ല
അതാണ് നല്ല വാർത്ത
അലക്സാണ്ടർ, നിങ്ങൾ കോട്ടയിൽ പോയി ഒന്ന് പരിശോധിക്കണം
ദുന്താർ ബേയുടെ കൂടെയുള്ള ആൽപുകളും നിങ്ങളുടെ കൂടെ വരും
മനുഷ്യൻ, എലി, പട്ടി .... ജീവനുള്ള ഒന്നും അവിടെ അവശേഷിക്കാൻ പാടില്ല
ജീവനുള്ള എല്ലാത്തിനെയും കൊന്നുകളയണം, മനസ്സിലായോ ?
ഞാൻ നിങ്ങളുടെ സന്ദേശം കാത്തിരിക്കും
സൈനികരെ
ഫ്ലാറ്റ്യൂസ്, ഉസ്മാൻ ആക്രമിക്കുമെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് ഭയമുണ്ടോ ?
മുന്നൊരുക്കങ്ങൾ എടുക്കുന്നതാണ്
എന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചാൽ ....
ആ രണ്ടെണ്ണത്തിനെയും ഞാൻ ജീവനോടെ കത്തിക്കും
ദുന്താർ ബേയ് നിങ്ങളും അതിൽ മരിക്കും
എനിക്കറിയാം
പ്രാർത്ഥിച്ചോളൂ
നിങ്ങളുടെ സഹോദരപുത്രൻ നിങ്ങളെ ചതിക്കാതിരിക്കട്ടെ
കോട്ട ഒഴിഞ്ഞിരിക്കുന്നു.
ഇതാ നമ്മുടെ പതാക
ഇനി ഗോത്രത്തിലേക്ക് പൊയ്ക്കോളൂ
ദുന്താർ ബേയ് ലേനയെയും ബൈഹോചയെയും ഗോത്രത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുവരും
ചെറിയ പാളിച്ച ഉണ്ടായാൽ പോലും കരുണ കാണിക്കരുത്
കൊന്നു കളഞ്ഞേക്കണം
- അവിടെ പോയി നോക്ക്
എല്ലായിടത്തും തിരയൂ
രഹസ്യ പാത പരിശോധിക്കൂ
ഇവിടെ ആരുമില്ല
രഹസ്യ പാതയിൽ ഒന്നുമില്ല
ഉസ്മാൻ ബേയ്, കരാറിൽ മാന്യത പുലർത്തിയോ ?
എളുപ്പമുള്ള വിജയങ്ങളെ ഞാൻ ഭയപ്പെടുന്നു
ഞങ്ങൾ എല്ലായിടത്തും തിരഞ്ഞു കമാൻഡർ, രണ്ട് കള്ളുകുടിയന്മാർ ഒഴികെ ആരുമുണ്ടായിരുന്നില്ല
ഞങ്ങൾ അവരെ കൊന്നു
പോകൂ
പോയി ഫ്ലാറ്റ്യൂസിനോട് കോട്ട നമ്മുടേതായി എന്ന് പറയൂ
നമ്മൾ കണ്ടെത്തിയത് അദ്ദേഹത്തിനെ കാണിക്കണം
കല്പനപോലെ കമാൻഡർ
നിക്കോള നീണാൾ വാഴട്ടെ
അലക്സാണ്ടർ നീണാൾ വാഴട്ടെ
എല്ലാവരും നിർദിഷ്ട സ്ഥലങ്ങളിലേക്ക് നീങ്ങുക
കോട്ട സംരക്ഷിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു
നിക്കോള നീണാൾ വാഴട്ടെ
അലക്സാണ്ടർ നീണാൾ വാഴട്ടെ
കോട്ട സംരക്ഷിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു
ദുന്താർ ബേയ്
ഈ രണ്ടു പേർക്കും നന്ദി, രക്തമില്ലാതെ ഞങ്ങൾ വിജയിച്ചിരിക്കുന്നു
അതുപോലെ ഉസ്മാനെ പരിചയപ്പെടുത്തൽ ഇത്ര എളുപ്പമാണെന്നും മനസ്സിലായി
ഇനിമുതൽ , ഇത് എന്റെ കോട്ടയാണ്
ഇത് കുലു ചെയ്സർ അധിപൻ അലക്സാണ്ടറിന്റെ സത്യമാണ്
അടുത്തത് സൊഗുത്തും കാരാ ചെയ്സറുമായിരിക്കും
നമ്മൾ കായികളെ ഇല്ലാതാക്കും
നിക്കോള നീണാൾ വാഴട്ടെ
അലക്സാണ്ടർ നീണാൾ വാഴട്ടെ
പാടില്ല, മകനെ
പാടില്ല
ഉമ്മാ, ഞാനെങ്ങനെ കരയാതിരിക്കും ?
എനിക്കുവേണ്ടി ഉസ്മാൻ ബേയ് കുലു ചെയ്സർ കോട്ട നിക്കോളക്ക് നൽകി
പോകാം
എനിക്കങ്ങനെ ഉസ്മാൻ ബേയുടെ മുഖത്ത് നോക്കാൻ കഴിയും ?
എനിക്ക് എങ്ങനെ ഗോത്രത്തിനെ അഭിമുഖീകരിക്കാൻ കഴിയും ?
നമ്മുടെ രക്തസാക്ഷികൾ നേടിത്തന്ന കോട്ട ഞാൻ കാരണം അവിശ്വാസികൾക്ക് കൊടുക്കേണ്ടിവന്നു
ബൈഹോച, നീയെല്ലാം ഇതുകാരണം ദുഃഖിക്കേണ്ടത്
ഇതെല്ലാം സംഭവിക്കാൻ കാരണമായവരാണ് ഇതിൽ ലജ്ജിക്കേണ്ടത്
സമയമാകുമ്പോൾ , നടക്കേണ്ടത്പോലെ എല്ലാം നടക്കും. വിഷമിക്കേണ്ട
ദുന്താർ ബേയ്, ഞാൻ കരുതി ഉസ്മാൻ ബേയ്ക്ക് ഉരുക്ക് മനസ്സാണെന്ന്
പക്ഷേ ഈ പൊട്ടന് വേണ്ടി ഒരു കോട്ട നൽകാൻ പോലും അദ്ദേഹം ലോലഹൃദയനാണ്
ബൈഹോച   ബൈഹോച
എൻറെ മനസ്സ് മാറുന്നതിനു മുമ്പ് ഇവിടെ നിന്നെഴുന്നേറ്റ് പൊയ്ക്കോളൂ. ഇല്ലെങ്കിൽ നിന്നെ ഞാൻ തൂക്കിലേറ്റും
നമ്മുടെ ജീവൻ പോകുന്നതിനു മുമ്പ് തന്നെ നമുക്ക് പോകാം
എനിക്ക് ഈ അവസ്ഥയിൽ ജീവിക്കാനാകില്ല
വരൂ മകനെ വരൂ
വരൂ വരൂ
ഉസ്മാൻ കോട്ട നമുക്ക് നൽകിയിട്ടുണ്ട്. പക്ഷേ അവൻ അത് തിരിച്ചുപിടിക്കാൻ പരമാവധി ശ്രമിക്കും
നമുക്ക് മാസങ്ങളോളം പിടിച്ചു നിൽക്കാൻ കഴിയുന്ന വസ്തുക്കൾ നാം കൊണ്ടുവന്നിട്ടുണ്ട്
ഉസ്മാന് ഇനി കോട്ടയിൽ ചാരന്മാരില്ല. ഇനി അവന് അകത്തുകടക്കാൻ ബുദ്ധിമുട്ടാകും
അവന് കുലു ചെയ്സർ ഉപരോധിക്കേണ്ടിവരും
അതല്ലേ നമ്മുടെ ആവശ്യം. അവൻ ഉപരോധം ഏർപ്പെടുത്തിയാൽ നിക്കോളയുടെ സഹായത്തോടെ നാം തുർക്കികളെ മുഴുവൻ ഇല്ലാതാക്കും
നിങ്ങൾ എന്താണ് ഇവിടെ ചെയ്യുന്നത് ?
ഞാൻ വസ്ത്രങ്ങൾ ഉണങ്ങാൻ ഇടുകയാണ്. നിങ്ങൾക്ക് കണ്ണില്ലേ ?
എൻറെ മക്കളുടെയും ഭർത്താവിന്റെയും വസ്ത്രങ്ങൾ ഉണക്കാൻ ഇടുകയാണ്
സ്ത്രീകളുടെ ജോലി ഒരിക്കലും കഴിയുന്നില്ല
നിങ്ങൾക്ക് വേറെ ജോലിയില്ലേ. പോയി പണി നോക്കൂ
അബ്ദുറഹ്മാൻ ഖാസി, നിങ്ങളെ കണ്ടിട്ട് ഒരുപാട് നാളായി
ശരിയാണ്, നിങ്ങൾ പെട്ടെന്ന് അപ്രത്യക്ഷനായി
പക്ഷേ നിങ്ങൾ വലിയ ഒരു ജോലിയാണ് ചെയ്തത്
അപ്പോൾ ആൽപുകൾ തയ്യാറാണെന്നാണോ താങ്കൾ പറയുന്നത് ?
നിങ്ങളെ കണ്ടിട്ട് കുറേ നാളായി
ഇത് ഉസ്മാൻ ബേയുടെ കൽപ്പനയാണ്. ശക്തരായ ഒരു സൈന്യത്തെ നിർമിക്കാൻ അദ്ദേഹം എന്നോട് കൽപിച്ചു
മൂർച്ചയേറിയ വാളുകളും ശക്തമായ വിശ്വാസവുമുള്ള സൈനികർ
അല്ലാഹുവിൻറെ സഹായത്തോടെ ഞാൻ അറിയാവുന്നതെല്ലാം അവരെ പഠിപ്പിച്ചു
മാഷാ അള്ളാഹ്! മാഷാ അള്ളാഹ്
ഉസ്മാൻ ബേയ് നിങ്ങളെ കുലച്ചെയ്സറിലേക്ക് വിളിക്കുന്നുണ്ട് , അർസലാൻ ബേയ്.അദ്ദേഹം നിങ്ങളോട് ഈ പരിശുദ്ധമാക്കപ്പെട്ട യുദ്ധത്തിൽ പങ്കുകൊള്ളാൻ ആവശ്യപ്പെടുന്നു
പരിശുദ്ധമായ യുദ്ധങ്ങൾക്കുള്ള ക്ഷണം സ്വീകരിക്കുക എന്നത് ഒരു മുസ്ലിമിന്റെ കടമയാണ്
തീർച്ചയായും ഞങ്ങൾ വരും
എന്നാലും ഒന്ന് പറയൂ , ബാംസി ബേയ്
ആ കോട്ട കീഴടക്കാൻ ഉസ്മാനെ കൊണ്ട് കഴിയുമെന്ന് നിങ്ങൾ വിശ്വസിക്കുന്നുണ്ടോ .....?
അത് വളരെ നല്ലൊരു ചോദ്യമാണ് .... അർസലാൻ ബേയ്
മുമ്പ് എർതുറുൽ ബേയും ഇത്തരം കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യുമ്പോൾ ഞങ്ങൾക്കും എന്താണ് കാര്യം  പിടികിട്ടിയിരുന്നില്ല ....
എന്നാലും അദ്ദേഹത്തിന് എന്തെങ്കിലും പദ്ധതി ഉണ്ടാകുമെന്ന് ഞങ്ങൾ ചിന്തിച്ചു.
അതേ കാര്യം തന്നെയാണ് ഞങ്ങൾ ഉസ്മാൻ ബേയോടും ചെയ്യുന്നത്
പോരാടൂ ... എൻറെ ധീര യോദ്ധാക്കളെ , നമുക്ക് ഇവിടെ രക്ത പുഴ ഒഴുക്കാം
ഈ സൈനികരെ വെച്ച് കൊണ്ടുമാത്രം മതിലുകൾ പുതുക്കി പണിയുന്നത് അസാധ്യമാണ്
നമുക്ക് ഇനിയും ഒരുപാട് എണ്ണയും തീയുണ്ടകളും ആവശ്യമാണ്.
വടക്ക് ഭാഗത്തേക്ക് 12 എണ്ണം ........
തുർക്കികൾ കോട്ടയിൽ പ്രവേശിച്ചു അവർ എല്ലാവരെയും ആക്രമിക്കുകയാണ് ....
പണ്ടാരം ഇതെങ്ങനെ സംഭവിച്ചു .
ഉസ്മാൻ ....!
ആൽപ്പുകളെ .....നമ്മൾ നേരത്തെ കീഴടക്കിയ ഒരു കോട്ട....
പിന്നീട് അടിയറവ് വയ്ക്കുക എന്നത് നമ്മുടെ നിയമത്തിൽ പെട്ടതാണോ....?
- അല്ല , ബേയ്.
ഒരു ബേയ്ക്ക് നിയമങ്ങൾക്ക് എതിര് പ്രവർത്തിക്കാൻ സാധിക്കുമോ
അത് അസാധ്യമാണ്, ബേയ്.
അതുകൊണ്ടാണ് ഞാൻ പറയുന്നത്......
നമ്മൾ കീഴടക്കി വെച്ച ഒരു കോട്ട ഇനി അവർക്ക് വിട്ടു നൽകുകയില്ല .....
നിയമങ്ങൾ ഒരിക്കലും തകരരുത് .
അപ്പോൾ നിങ്ങൾ ബയോചയെ രക്ഷിക്കുന്നതിൽ നിന്ന് പിന്മാറിയോ ...?
നമ്മൾ ബയോചയെ രക്ഷിക്കും ....
ഒപ്പം കുലാച്ചെയ്സർ അവരുടെ സെമിത്തേരിയാക്കി മാറ്റും.....
വരൂ....
നിങ്ങൾ എന്തിനാണ് കാത്തു നിൽക്കുന്നത് ....
നമുക്കൊരു യുദ്ധത്തിനുള്ള സമയമാണ്.
അവരെ പിടിക്ക് ....
ആകാശത്തിലെ ചന്ദ്രൻ കത്തിയെരിയട്ടെ സൂര്യഗ്രഹണം സംഭവിക്കട്ടെ .....
അള്ളാഹുവിൻറെ തൃപ്തിക്ക് വേണ്ടി....
ആരെയും നമ്മൾ രക്ഷപ്പെടാൻ അനുവദിക്കരുത്.
ഈ വട്ടം ഞാൻ നിന്നെ കൊന്ന് തള്ളും ഉസ്മാൻ .
നിന്നെ കൊല്ലും എന്ന് ഞാൻ ഇതാ ശപഥം ചെയ്യുന്നു
ഞാൻ ഈ കോട്ടയെ പ്രതിരോധിക്കുന്നത് പോലെ .
എൻറെ ജീവനും ഞാൻ പ്രതിരോധിക്കും.
വരൂ ....
നിൻറെ ശപഥം നടപ്പിലാക്കു ....
നീ എന്താണ് ഇവിടെ ചെയ്യുന്നത് ഭ്രാന്തി പെണ്ണേ ....? പോയി നിൻറെ കുഞ്ഞിൻറെ കാര്യം നോക്ക്.
ഞാൻ ഇവിടെ എന്ത് ചെയ്യുകയാണെന്നാണ് നിൻറെ വിചാരം ...എൻറെ കുഞ്ഞുങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി യുദ്ധം ചെയ്യുകയാണ്.
ഒരുക്കെ നിനക്കൊരു മരുമകൾ ഉണ്ടാവുമ്പോൾ എനിക്ക് അവളോട് സഹതാപം തോന്നും ....
നിൻറെ കാര്യം നോക്കിയാൽ മതി ഇത് എൻറെ കാര്യമാണ്.
കെർകുത്തായ്
ഉസ്മാൻ ബേയ് കോട്ടയ്ക്കകത്താണ് ഇവിടെനിന്ന് ചുറ്റി തിരിയാതെ വേഗം വാ.
നിൻറെ കരങ്ങൾ പുണ്യമുള്ളതാകട്ടെ .
ചുമ്മാ വാചകമടിക്കാതെ വേഗം കോട്ടയിലേക്ക് പോകാം , വരൂ
നിൻറെ പിന്നാലെ വരാം
ഇപ്പോൾ .....
നീ പറഞ്ഞ വാക്കു പാലിക്കണം.
എന്നെ കൊല്ലാനുള്ള ....
നിൻറെ അവസാനം അവസരമാണ്.
വരൂ ...
ഉസ്മാൻ ... നിൻറെ ജഢമായിരിക്കും ഇവിടെ നിന്ന് പുറത്തുപോവുക ....
നിൻറെ ഗോത്രത്തിനെ ഞാൻ ആക്രമിച്ച് എല്ലാത്തിനെയും കൊന്നൊടുക്കും.
നീ ചാവുന്നതിനു മുമ്പ് ....
ഒരു കാര്യം ഞാൻ നിന്നെ ഓർമ്മപ്പെടുത്താം.
ഒരു തുർക്കിയോട് നീ അവൻറെ പടയങ്കി ചോദിച്ചാൽ .....
അവൻ നിനക്കത് സമ്മാനിക്കും.
അവൻറെ കുതിരയെ ആവശ്യപ്പെട്ടാൽ ....
അതും നിനക്ക് അവൻ സമ്മാനിക്കും.
നീ വിശന്നിരിക്കുമ്പോൾ അവൻറെ ഭക്ഷണം നിനക്ക് സമ്മാനിക്കും.
ഒരു ആക്രമണം ഉണ്ടാകുമ്പോൾ അവൻറെ സ്വന്തം ജീവൻ അവൻ മറ്റുള്ളവർക്ക് സമ്മാനിക്കും.
പക്ഷേ ....
അവരുടെ രക്തം വീണ ഭൂമി ഒരിക്കലും അവർ വിട്ടു കൊടുക്കുകയില്ല.അതിനുവേണ്ടി അവർ ഈ ലോകം മുഴുവൻ കീഴ്മേൽ മറിക്കാൻ തയ്യാറാണ് .
കഴുതപ്പുലികൾ ആക്രമണം നടത്തുമ്പോൾ ചെന്നായ്ക്കളുടെ രക്തം ചിന്തിയേക്കാം.
എന്നാൽ ചെന്നായ്ക്കൾ ഒരു ആക്രമണത്തിന് തയ്യാറെടുത്താൽ ഒരൊറ്റ കഴുതപ്പുലിയും ജീവനോടെ ബാക്കിയുണ്ടാവില്ല.
ഇപ്പോൾ എനിക്ക് എൻറെ സഹോദര പുത്രനെ തിരിച്ച് കിട്ടി.
പിന്നെ ഈ കോട്ടയും
ഉസ്മാൻ ബേയ്, കോട്ട നമ്മൾ തിരിച്ചു പിടിച്ചു.
ദീർഘായുസ്സ് നൽകട്ടെ .
ദുന്താർ ബേയും ലെനയും ബയോചയെ തിരിച്ച് ഗോത്രത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുപോയി.
ബേയ്, ബയോചക്ക് എന്തെങ്കിലും സംഭവിക്കുന്നതിന് മുമ്പ് നമുക്ക് ഗോത്രത്തിലേക്ക് മടങ്ങാം
ഇപ്പോൾ അവൻ തന്റെ  പരിശീലനം പൂർത്തീകരിച്ചു കഴിഞ്ഞു , ബേയ്
ബോറൻ , പറ്റിയ കോലത്തിൽ തന്നെ അലക്സാണ്ടറെ അവന്റെ ഉടമയ്ക്ക് അയച്ച് കൊടുക്ക്.
അവൻ നമുക്ക് അയച്ച സമ്മാനങ്ങൾക്ക് മറുപടി നമുക്ക് കൊടുക്കണ്ടേ .
നിങ്ങളുടെ കല്പനപോലെ, ബേയ്.
തൻറെ സഹോദര പുത്രന് വേണ്ടി ഉസ്മാൻ ബേയ് കുലാച്ചെയ്സർ കോട്ട കീഴടക്കാൻ പോയിരിക്കുകയാണ് അല്ലാഹു അദ്ദേഹത്തിന് എല്ലാക്കാര്യങ്ങളും എളുപ്പമാക്കി കൊടുക്കട്ടെ .
എന്താണത് അസ്കു ഹാതൂൻ ...നീ എന്താണ് ഇവിടെ ചെയ്യുന്നത് ....?
നിങ്ങളുടെ ദുഖത്തിന് സാന്ത്വനമേകാനാണ് ഞാൻ വന്നത്.... ബാലാ ഹാതൂൻ
എന്ത് ദുഖം
നിങ്ങളുടെ ബേയ്മാരിൽ ഒരാൾ അവരുടെ തടവിലാക്കപ്പെട്ടത് ഞാൻ കേട്ടു ....
അത് സത്യമാണ്.
കയി ബേയ്മാർ അവനെ എങ്ങനെ രക്ഷിക്കാം എന്ന ചിന്തയിലാണ്.
നീ വിഷമിക്കേണ്ട .
അതിരുകടന്നതിന് എന്നോട് ക്ഷമിക്കണം.
വരൂ വന്ന് ഇവിടെ ഇരിക്കൂ ....
പറയൂ നമ്മൾ എങ്ങനെയാണ് നമ്മുടെ വേദനകളെ സുഖപ്പെടുത്തുക.
ഞങ്ങൾക്കും കൂടി അറിയണം.
അല്ലാഹു നമുക്ക് അനുഗ്രഹം ചെയ്യട്ടെ ഞാൻ കഴിഞ്ഞ രാത്രി ഒരു സ്വപ്നം കണ്ടു.
ഇൻഷാ അള്ളാ അത് മോശം ആകാതിരിക്കട്ടെ .
സ്വപ്നത്തിൽ ഒരു കുട്ടി തീയുടെ അടുത്തിരിന്നു കരയുന്നുണ്ടായിരുന്നു.
ഒരു സ്ത്രീ ആ കുട്ടിയെ രക്ഷപ്പെടുത്താൻ ശ്രമിക്കുകയും ഉറക്കെ കരയുന്നുമുണ്ടായിരുന്നു.
ഒരു സ്ത്രീ ആ കുട്ടിയെ രക്ഷപ്പെടുത്താൻ ശ്രമിക്കുകയും ഉച്ചത്തിൽ നിലവിളിക്കുകയും ചെയ്യുന്നുണ്ടായിരുന്നു.
പെട്ടെന്നാണ് ഒരു ചെന്നായ ആ തീയിലേക്ക് എടുത്തുചാടിയത്.
ആ കുഞ്ഞ് ചെന്നായയെ കെട്ടിപ്പിടിക്കുകയും , കുഞ്ഞുമായി ചെന്നായ പുറത്തുവരികയും ചെയ്തു.
ആ കുട്ടിയാണ് ബയോച
അവൻ തീർച്ചയായും തൻറെ ഉമ്മയോട് കൂടിച്ചേരും
ഞാൻ സൊഗൂതിലേക്ക് മടങ്ങുകയാണ്.
നിങ്ങൾക്ക് എന്തെങ്കിലും ആവശ്യമുണ്ടെങ്കിൽ എന്നോട് പറയണം .
ഇവിടെ തന്നെ നിക്കൂ ....അസ്കൂ ഹാതൂൻ
എനിക്ക് നിങ്ങളെ ആവശ്യമുണ്ട്.
ഒരുപാട് കാലമായി ഞാൻ ഈ അവസരത്തിനാണ് കാത്തിരിക്കുന്നത്.
അത് വളരെ എളുപ്പമായിരുന്നു.
അതെ .
നമ്മുടെ കോട്ടകൾ തിരിച്ചുപിടിക്കാം.
ഹെലൻ ...?
മോളെ ഹെലൻ
ഒരൊറ്റ സൈനികനെ പോലും നഷ്ടപ്പെടാതെയാണ് ....
നമ്മൾ ആ കോട്ട പിടിച്ചടക്കിയത്.
നിക്കോള ...
നീ എന്താണ് ഇങ്ങനെ വസ്ത്രമണിഞ്ഞിരിക്കുന്നത് എന്താണ് നിൻറെ മുഖത്തൊരു ദുഃഖം .....?
-നിൻറെ മുഖം വല്ലാതെ വാടിയിട്ടുണ്ട്
-നിക്കോളാ
ഹെലൻ
എന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചോ...?
ഉസ്മാൻ .
-എന്താണ് ഹെലൻ ...! ഉസ്മാൻ ...?
പട്ടാളക്കാർ ...
എന്താണ് പറയുന്നത് ....ഹെലൻ .
അലക്സാണ്ടർ.
ഉസ്മാൻ
അത് കരിച്ചു കള ....
ചാരം ചാരമായി
പൊടി പൊടിയായി എൻറെ സുഹൃത്തേ ...
ഒരുപാട് കാലമായി നിങ്ങളുടെ ദൈവങ്ങൾ ഞങ്ങളെ ഉപേക്ഷിച്ചിട്ട് .... പെട്രോസ്
അവൻറെ പാപങ്ങൾ ദൈവം പൊറുത്തു കൊടുക്കട്ടെ .
ദൈവമോ...?
എൻറെ രാഷ്ട്രത്തിനുവേണ്ടി ഞാൻ ഒരിക്കലും നിങ്ങളുടെ ദൈവങ്ങളെ ആരാധിച്ചിട്ടില്ല.
പക്ഷേ ഇനി മുതൽ ഞാൻ ആരാധിക്കുന്നത് പിശാചിനെയായിരിക്കും, പെട്രോസ്
നീയെല്ലാം എന്നോട് പറയണം , പെട്രോസ്
ആദ്യം നിനക്കെന്താണ് ഉസ്മാനിൽ നിന്ന് വേണ്ടത് ....?
രണ്ടാമതായി അവനിൽനിന്ന് നീ എന്താണ് നിനക്ക് എടുക്കേണ്ടത് ....!
ഇനി ഒരുപാട് കെണികളും കളികളും ഇല്ല എല്ലാം നീ എന്നോട് തുറന്നു പറയണം .
നിൻറെ ആത്മാവിനെ ഞാൻ പിശാചിന് അയക്കുന്നതിന് മുമ്പ് എന്നോട് എല്ലാം തുറന്നു പറയണം .
പിശാചിലൂടെയാണ് ദൈവത്തിലേക്കുള്ള പാതകൾ പോകുന്നതെന്ന് നീ മനസ്സിലാക്കുന്ന സ്ഥിതിക്ക് ......
സത്യങ്ങൾ എന്തൊക്കെയാണന്ന്  മനസ്സിലാക്കാൻ നീ അർഹനാണ് എൻറെ കൂട്ടുകാരൻ നിക്കോള ......
തുർക്കികളുടെ ഭാവി ....
ഉസ്മാന്റെ കൂടാരത്തിൽ ഉണ്ട് ....
ഒരു വലിയ  യുദ്ധം തുടങ്ങാനുള്ള സമയമായി കഴിഞ്ഞു ....
തുർക്കികളെ അവസാനിപ്പിക്കാൻ ....
അവരുടെ ഭാവി എന്നന്നേക്കുമായി ഇല്ലാതാക്കാൻ ....
എന്താണ് നീ പറഞ്ഞു വരുന്നത് ....
ചിന്നഭിന്നമായി പോയ എല്ലാ ഗോത്രങ്ങളെയും ഒരുമിപ്പിക്കാൻ ...
ഉസ്മാനെ കൊണ്ട് സാധിക്കും.
അതിന് അവന് സാധിച്ചാൽ ....
അത് തിരിച്ചടിയാവുകയാണ് ആദ്യം നിനക്കായിരിക്കും ...
പിന്നെയത് ഞങ്ങളുടെ നാശവും നിക്കോള .
കയി ഗോത്രത്തിൽ പല കശപിശകൾ ഉണ്ടായിരിക്കേ ....
ഞങ്ങൾ ഉസ്മാന്റെ കൂടാരത്തിൽ പ്രവേശിക്കും
അങ്ങനെ ആ സൂക്ഷിപ്പു രേഖകൾ ഞങ്ങൾ എടുക്കും.
അതിലേക്കുള്ള വാതിലുകൾ ....
ബാംസി ബേയ് ഞങ്ങൾക്ക് തുറന്നുതരും.
ഇദ്രീസ് ബേയ്, ഇദ്രീസ് ബേയ്
നിങ്ങളെന്തിനാണ് എൻറെ പിന്നാലെ വരുന്നത് എന്ത് മരുന്നിനെക്കുറിച്ച് നിങ്ങൾ സംസാരിക്കുന്നത് .....?
ഇത് നിങ്ങൾക്ക് സഹായമാകും ബാംസി ബേയ് ,നിങ്ങളുടെ കൈ ഇങ്ങനെയാണെന്ന് , അറിഞ്ഞതുമുതൽ ഞാൻ ഇതിനു വേണ്ടി തിരയുകയായിരുന്നു.
ഇരിക്കൂ ...
-ഇത് എൻറെ കൈ സുഖപ്പെടുത്തുമോ
-തീർച്ചയായും നിങ്ങൾ ഒന്ന് പുരട്ടിയാൽ മാത്രം മതി.
നിങ്ങളുടെ കൈ സുഖപ്പെട്ടു കഴിഞ്ഞാൽ മുമ്പത്തെപ്പോലെ രണ്ട് കൈയും ഉപയോഗിച്ച് നിങ്ങൾക്ക് യുദ്ധം ചെയ്യാൻ സാധിക്കും.
എന്നാൽ അത് എനിക്ക് തരൂ .
എന്താണ് ചെയ്യുന്നത് കയ്യിൽ പുരട്ടാൻ പോവുകയാണോ ...?
-അതേ കയ്യിൽ പുരട്ടാനാണ് പോകുന്നത്.
അതു കൂടി ...
അതു കൂടി ....
എന്താണിത് ....?
നീയിത് ബാംസിക്ക് നൽകണം.
അദ്ദേഹത്തിൻറെ കൈകൾക്ക് ഇത് നല്ലതാണ്.
അത് നല്ലതാണെന്ന് അദ്ദേഹത്തിന് തോന്നിയാൽ വീണ്ടും  ആവശ്യപ്പെടും.
വീണ്ടും ആവശ്യപ്പെട്ടാൽ....
നമ്മൾ കൂടുതൽ നൽകും .
അതു നന്നായി എല്ലായിടത്തേക്കും ആക്കണം എന്നാലേ അത് ഫലിക്കുകയുള്ളൂ
നമുക്ക് നോക്കാം , ഇദ്രീസ് ബേയ്
നമുക്ക് നോക്കാം.
സാർഗിൻ ബേയ്
കരുണയില്ലാത്ത കമാൻഡർ ......
ഗവർണർ നിക്കോള  അഭിവാദ്യങ്ങൾ അർപ്പിക്കുന്നു.
നിങ്ങളെ സ്വർണ്ണത്തിൽ മൂടാനാണ് ഞാൻ ഇങ്ങോട്ട് വന്നത് ....
ഞാൻ ഒരുപാട് സ്വർണങ്ങൾ കൊണ്ടുവന്നിട്ടുണ്ട്.
എല്ലാ കരുണയില്ലാത്ത കമാൻഡർമാർക്കും ...
ഞാൻ ഈ സ്വർണനാണയങ്ങൾ നൽകാം.
മരിക്കാനും സ്വത്തുക്കൾ വാരി കൂട്ടാനും നിങ്ങൾ തയ്യാറാണോ...? ....
നിങ്ങളെ എല്ലാവരെയും ഞാൻ സ്വർണ്ണത്തിൽ കുളിപ്പിക്കാം.
സാർഗിൻ ബേയ്
ഇതൊരു തുടക്കം മാത്രമാണ്.
താർഗുൻ ഹാതൂൻ
ഗോക്തുക്ക്
നമ്മൾ ബാക്കി വെച്ച ചില കാര്യങ്ങൾ പൂർത്തിയാക്കാനാണ് ഞാൻ വന്നത്, ഫ്ലാട്ടിയോസ്
എൻറെ ഉപ്പയുടെ സ്ഥാനം  തട്ടിയെടുത്ത സാർഗിൻ ബേയെ ഞങ്ങൾ കൊന്നു
ഞാനും ഗോക്തുക്കുമാണ് അത് ചെയ്തത്
ഇനിമുതൽ കുമാനികളെ നയിക്കുന്നത് ഞാനായിരിക്കും.
അപ്പോൾ നീ പ്രതികാരം എടുക്കാനാണ് വന്നത് , താർഗുൻ ഹാതൂൻ
അതെ...
പ്രതികാരം ചെയ്യാനാണ് ഞാൻ വന്നത്.
ചോര കൊണ്ടുള്ള ....
ഏറ്റവും ക്രൂരമായ പ്രതികാരം .
നിക്കോളയിൽ നിന്ന് ഞങ്ങൾ സ്വർണ്ണം പിടിക്കും
തുർക്കികളുടെ ഭൂമിയിൽനിന്ന് സമ്പത്തും
അതിൽ ഏറ്റവും പ്രധാനം ഉള്ളത് ....
ഉസ്മാനോട് ഞങ്ങൾ പ്രതികാരം ചെയ്യും.
നിങ്ങളെന്നെ പിന്തുടരുകയാണ് ...?
നീ എങ്ങോട്ടാണ് പോകുന്നത് എന്ന് നിനക്ക് തന്നെ ഉറപ്പില്ല നീയാണ് എൻറെ വഴി കടന്നുവന്നത്.
ഉസ്മാൻ ബേയ് എന്നെ ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന് പറഞ്ഞ് വിട്ടു.
പക്ഷേ അതുകൊണ്ട് എനിക്കൊരു വീടില്ലന്നല്ലാ..
എനിക്ക് പോകാൻ കൃത്യമായ ഒരു സ്ഥലമുണ്ട്.
നീ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ് നിനക്ക് പോകാൻ ഒരു ഗോത്രം ഉണ്ട് നിനക്ക് .
എന്നാൽ ഉസ്മാൻ ബേയ്ക്ക് വേണ്ടി മങ്കോളികളെ ഉപേക്ഷിച്ചവനാണ് ഞാൻ ഞാൻ എങ്ങോട്ട് പോകാനാണ് .....
പിന്നെ നീ എന്ത് ചെയ്യും ....?
എനിക്ക് പണം സമ്പാദിക്കാൻ എന്റെ വാള് മാത്രം മതി.
എന്നെ ആവശ്യമുള്ള ആരെങ്കിലും ഉണ്ടാകും.
പുതിയൊരു കരാറിന് ഞാൻ തയ്യാറാണ് .
എന്നാലും ....
മറക്കരുത് ....
നിങ്ങൾ എന്നോട് ചെയ്തത് .....
ഞാൻ ഇതുവരെ മറന്നിട്ടില്ല.
ദോദുർഗ , ബയാത് , സർഗാ ഗോത്രങ്ങൾ....
അവർ എല്ലായിടത്തും വിശാലമായി കിടക്കുകയാണ്.
മംഗോൾ കാരണത്താൽ ....
അവർക്ക് അവരുടെ ഐക്യവും ഒരുമയും നഷ്ടപ്പെട്ടു.
നമ്മളാണ് അവരെ ഒരുമിച്ചു കൂട്ടേണ്ടത്.
നമ്മുടെ ദീനിന് വേണ്ടി ....
നമ്മുടെ പുതിയ ലക്ഷ്യത്തിനുവേണ്ടി .
നമ്മൾ അവരെ ഒന്നിപ്പിക്കണം .
ഈ സൂക്ഷിപ്പ് സ്വത്തുക്കളും ....
എൻറെ മുൻഗാമികളും എന്നോട് ചോദിക്കുകയാണ് .....
എന്തിനാണ് നിങ്ങൾ ഇപ്പോഴും ഉസ്മാന് വേണ്ടി കാത്തു നിൽക്കുന്നത് ....
എവിടെയാണ് നമ്മുടെ രാഷ്ട്രം എന്നാണ് അവർ ചോദിക്കുന്നത്.
എല്ലാ ഗോത്രങ്ങളും ഒന്നിക്കണം.
നമ്മൾ അവർക്കായി ഒരു രാഷ്ട്രം പണിതുയർത്തും
നമ്മൾ അവർക്ക് ഭൂമി നൽകും .
അവരെ നീ ലക്ഷ്യസ്ഥാനത്തേക്ക് നയിക്കുക.
-ഞാൻ ഒരു സൈന്യത്തെ നിർമ്മിക്കും.
- ഈ ഭൂമിയിലുള്ള എല്ലാ പിശാചുക്കളും .....
ആ സംഘത്തെ കണ്ട് ഭയന്നോടും
ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് വാക്ക് നൽകിയതാണ് ഉപ്പ .....
ഞാൻ ആ വാക്ക് പാലിക്കുക തന്നെ ചെയ്യും.
മോനേ ....
നിൻറെ ഉപ്പ തിരിച്ച് വരുമ്പോൾ .....
അദ്ദേഹം നിന്നോട് എന്തുപറഞ്ഞാലും തിരിച്ചു ഒന്നും പറയരുത് .... ബയോച
ഞാൻ പറയുന്നത് മനസ്സിലാവുന്നുണ്ടോ ....?
ഞാൻ കാരണം ഉപ്പ നിങ്ങളോട് ചൂടാവും ഉമ്മ ....
നീ എന്തിനാണ് ഇങ്ങനെയൊക്കെ ചെയ്യുന്നത് ....?
എന്തിനാണ് ...?
ഉപ്പാ .....
ഞാൻ ചെയ്തത് തെറ്റാണ് പക്ഷേ ....
ബയോചാ .....
പക്ഷെ...?
നീ കാരണം ജനങ്ങളുടെ ജീവൻ നഷ്ടമായി.
ജനങ്ങൾ ...!
സാവ്ചി ബേയ്
നീയെൻറെ മാനം കളഞ്ഞു.
എന്നോട് പറയാതെ എന്തിനാണ് നീ കോട്ടയിലേക്ക് പോയത് ....?
എന്തിനാണ് ....?
അതും....
നീ ഗർഭിണിയായിരിക്കെ ..
നിർത്തണ്ട .... എന്നെ അടിക്ക്, സാവ്ചി ബേയ്
തൻറെ മകനെ ഓർത്ത് വേവലാതി പെട്ടിരിക്കുന്ന ഒരു ഉമ്മയെ തന്നെ നിങ്ങൾ അടിക്ക് .....
ശക്തിയും കഴിവും എല്ലാം അള്ളാഹുവിൻറെ സഹായത്തോടെ ലഭ്യമാകുന്നതാണ്.
ഹാതൂൻ
നിനക്കറിയില്ലേ മാന്യമായാണ് നമ്മൾ ജീവിക്കുന്നതെന്ന് ....ഹാതൂൻ ...?
നമ്മൾ അതിനു വേണ്ടി മരിക്കാൻ വരെ തയ്യാറാണ് പക്ഷേ ....
നാണമില്ലേ നിനക്ക് ....?
പറ , നിനക്ക് തീരെ നാണമില്ലേ ....?
നിൻറെ ഉമ്മ നമ്മുടെ ശത്രുക്കളോട് കേണപേക്ഷിക്കുന്ന സമയത്ത് നിനക്ക് നാണം തോന്നിയില്ലേ.....?
എനിക്ക് തോന്നി , ഉപ്പാ
ഇതിന് എല്ലാത്തിനും കാരണമായത് ഞാനാണല്ലോ എന്നോർത്ത് എനിക്ക് നാണക്കേടുണ്ട് ...... .
നിനക്ക് വേണം.
നിനക്ക് നാണക്കേട് ഉണ്ടാവണം.
നിനക്കും നാണക്കേട് ഉണ്ടാവാം
ഇനിമുതൽ സ്വന്തം ഇഷ്ടപ്രകാരമാണ് നീ ചെയ്യുന്നതെങ്കിൽ .....
ഉപ്പ....
സാവ്ചി ...
- എന്താ പറ്റിയത് ഉപ്പാ...?
- സാവ്ചി ബേയ്
എന്താ പറ്റിയത് ഉപ്പാ....?
നിങ്ങൾക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ , സാവ്ചി ...?
ഇല്ല...
ഒന്നുമില്ല ....
അവസാന നിമിഷം വന്ന് അവൻ എല്ലാം നശിപ്പിച്ചു.
നമ്മൾ അവനോട് കോട്ട വിട്ടു കൊടുക്കല്ലേ കൊടുക്കല്ലേ എന്ന് പറയുന്ന സമയത്ത് ......
കോട്ട കൊടുക്കുമെന്ന് പറഞ്ഞവൻ നമ്മളെ പറ്റിച്ചു.
ഇത് നമ്മുടെ നിയമങ്ങൾക്കും ആചാരങ്ങൾക്കും അനുസൃതമായതല്ല , അവൻ നമ്മളെ വെച്ച് കളിക്കുകയായിരുന്നു.
നീ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത് അത് മാറ്റിവച്ച് എന്തെങ്കിലും പറയൂ ....
നിങ്ങൾ ശാന്തനാകാൻ വേണ്ടി ഞാൻ കാത്തിരിക്കുകയാണ് ....
കഴിഞ്ഞ വട്ടം നിങ്ങളെന്നെ അടിച്ച സമയത്ത് ....
നിങ്ങൾ എന്നോട് പറഞ്ഞത് ഞാൻ മറന്നിട്ടില്ല.
നിങ്ങൾ എന്തായിരുന്നു പറഞ്ഞത് ...?
ഒരു പുരുഷൻ ദേഷ്യപ്പെട്ടു നിൽക്കുന്ന സമയത്ത് ഒന്നും മിണ്ടരുതെന്ന് .
നിങ്ങൾ തന്നെയല്ലേ അത് പറഞ്ഞത് ...?
അതെ പക്ഷെ അതിനർത്ഥം ഒന്നും പറയാതെ മിണ്ടാതിരിക്കണം എന്നല്ല.
എന്തുകൊണ്ടാണ് എപ്പോഴും ഉസ്മാന്റെ പദ്ധതികൾ മാത്രം വിജയിക്കുന്നത് ...
നിങ്ങളുടേത് പരാജയപ്പെടുന്നതും.
എന്തുകൊണ്ടാണെന്ന് ഞാൻ പറഞ്ഞു തരട്ടെ ....
ആ പറയൂ ..
ഉസ്മാൻ ഒരു പദ്ധതി തയ്യാറാക്കുമ്പോൾ അവൻ വിശ്വസിക്കുന്നത് സ്വന്തത്തിലാണ്..
എന്നാൽ നിങ്ങളോ മറ്റുള്ളവരിൽ ആശ്രയിച്ചുമാണ് .
ഞാൻ മിണ്ടാതിരിക്കണോ അതോ പോണോ.....
ഞാൻ എന്താണ് ചെയ്യേണ്ടത് ? പറ...
ഞാൻ എന്തു ചെയ്യണം ...?
നിങ്ങൾ സ്വന്തമായി പദ്ധതികൾ തയ്യാറാക്കണം.
മറ്റുള്ള ആരെയും വിശ്വസിക്കരുത്.
ഇതിൽ കൂടുതൽ എനിക്ക് പറഞ്ഞുതരാൻ ആവില്ല .
ബയോചയുടെ കാര്യത്തിൽ ..
നമുക്ക് തെറ്റി...
നമ്മൾ അവനെ ഈ ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന് എങ്ങോട്ടും പറഞ്ഞുവിടാൻ പാടില്ലായിരുന്നു.
നമ്മൾ അങ്ങനെ ചെയ്തത് എന്തിനാണ് ...?അവനെ വിദ്യയും .....
കച്ചവടവും പഠിപ്പിക്കാൻ .
ഇതാണ് ഏറ്റവും മർമ്മപ്രധാനമായ രണ്ടു കാര്യങ്ങൾ .
പക്ഷെ ഒരു കയി ബേയ്ക്ക് ....
ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട കാര്യം അവൻറെ ഉത്തരവാദിത്തങ്ങളാണ് .
ഒരു കയി ബേയ്ക്ക് ....
തെറ്റ് സംഭവിക്കുമ്പോൾ ......
അതിൻറെ ദൂഷ്യ ഫലം....
എത്രമാത്രം വലുതായിരിക്കുമെന്ന് അവൻ അറിഞ്ഞിരിക്കണം.
അത് വിദ്യാലയങ്ങളിൽ നിന്ന് പഠിക്കാൻ സാധിക്കുകയില്ല.
അനുഭവത്തിലൂടെ അത് മനസ്സിലാക്കിയെടുക്കണം.
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ് സഹോദരാ .
എന്തൊക്കെയാണെങ്കിലും ....
നമ്മൾ അവനെ അയച്ചത് നമ്മളെപ്പോലെ ദാരിദ്ര്യത്തിൽ കഴിയാതിരിക്കാനാണ് ..
അവന് ഒരു നല്ല വിദ്യാഭ്യാസം കൊടുക്കാനുമാണ് .
എനിക്കറിയാം സഹോദരാ എനിക്കറിയാം.
ഞാൻ സംസാരിക്കുന്നത് ദാരിദ്ര്യത്തെ കുറിച്ചാണ് .
നമ്മുടെ കുട്ടികൾ ....
ഇനി മറ്റുള്ള സ്ഥലങ്ങളിലേക്ക് പോകരുത്.
വിദ്യാഭ്യാസം നമ്മളിൽ നിന്ന് വിദൂരത്താകരുത്.
ഇവിടെ തന്നെ വെച്ച് അവരെ പഠിപ്പിക്കണം.
അധ്യാപകർ ഇങ്ങോട്ടു വരണം .
അങ്ങനെ ....
നമുക്ക് വിദ്യാർത്ഥികളാകാം .
നമുക്ക് അധ്യാപകരാകാം.
ഇൻഷാ അള്ളാ സഹോദരാ .
അതൊക്കെ കാണാൻ നമ്മൾ ജീവിച്ചിരിക്കുമോയെന്ന് അറിയില്ല , എങ്കിലും അവർ വിദ്യ നുകരണം.
നമുക്കും അതിന് കഴിയണം എന്നാണ് എൻറെ ആഗ്രഹം.
എന്തായാലും ....
ഒരൊറ്റ ദിവസം കൊണ്ട് വൃക്ഷങ്ങൾ വളരുന്നില്ല.
ബയോചാ ഇനി നീ....
ഇപ്പോൾ നീ എന്നോട് കടപ്പെട്ടിരിക്കുകയാണ് .
ഇനിമുതൽ നിനക്ക് തോന്നിയത് പോലെ ചെയ്യരുത്.
യുദ്ധത്തിനു പോകാൻ ഞാൻ നിന്നോട് ആവശ്യപ്പെടുമ്പോൾ നീ പോവുക.
വരരുത്  എന്നാണ് ഞാൻ പറയുന്നതെങ്കിൽ നീ ഇവിടെ ഇരിക്കുക.
ഇനി ഞാൻ പറയുന്നത് നീ കേട്ടില്ലെങ്കിൽ ....
നിൻറെ ഉമ്മയും ഉപ്പയും വിട്ടു നീ പോവുകയാണെങ്കിൽ ....
അതിനു നീ ശിക്ഷിക്കപ്പെടും.
ഞാൻ പാഠം പഠിച്ചു കഴിഞ്ഞു , ഉസ്മാൻ ബേയ്
ഇനി മുതൽ ഞാൻ നിങ്ങളെയും....
എൻറെ ഉപ്പയെയും ഉമ്മയെയും ....
ഞാൻ അനുസരിക്കും.
അകത്തേക്ക് വരട്ടെ , ബേയ്
വരൂ ....
ബേയ് .....
കുംറുൽ അബ്ദാൽ വന്നിട്ടുണ്ട്
കയറി വരാൻ പറയൂ....
എന്തിനാണ് നിങ്ങൾ താഴെ ഇരിക്കുന്നത് ....?
ആരോ വരുന്നുണ്ട് ഉസ്മാൻ ബേയ്
ആരാണ് ....?
എല്ലാ നിഗൂഢതകളെയും പരിഹരിക്കുന്ന ഒരുവൻ.
എല്ലാ ഹൃദയങ്ങളിലേക്കും സ്നേഹം പകർന്നു കൊടുക്കുന്ന ഒരുവൻ ......
ഷെയ്ഖ് എദബാലി വരുന്നുണ്ട് .....
ഉപ്പാ....?