വിവർത്തനം: മുഹമ്മദ് റിയാസ്
ആ നായ ഉസ്മാൻ നിന്റെ ആത്മാവിനെ മാത്രമല്ല നിന്റെ ഓർമ്മയെയും എടുത്ത് കളഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.
ബാൽഗായിയെ കബളിപ്പിക്കാൻ കഴിയില്ലെന്ന് നീ മറന്ന് പോയി.
നിന്റെ വഴികൾക്ക് അപരിചിതമായിമാറിയ ആ പുതിയ ആത്മാവിനെ ഞാൻ വീണ്ടും പുറത്തെടുക്കാൻ പോവുകയാണ്.
നീ കൊൻ ഗാർ ആകാൻ പോവുകയാണ്.
നീ ബാൽഗായിയെ വീണ്ടും പിതാവ് എന്ന് വിളിക്കാൻ പോവുകയാണ്.
നീയെന്റെ നോയാൻ ആകാൻ പോവുകയാണ്.
.... അങ്ങനെയായാൽ നീ എല്ലാ പ്രയാസങ്ങളും അംഗീകരിക്കും.
ഗോത്രത്തിൽ വന്ന ഒരു വ്യക്തിയിൽ നിന്ന് സൊഹ്റ ഹാതൂൻ വിഷം വാങ്ങിച്ചെന്ന് എന്ത് കൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ ഞങ്ങളോട് പറയാതിരുന്നത്, ഹസൽ ഹാതൂൻ?
ആനായ....
അതൊന്നും മനസ്സിലാക്കാൻ എളുപ്പമായിരുന്നില്ല ഉസ്മാൻ .
നിങ്ങൾ വൈകിയിരുന്നെങ്കിലോ, മോശമായി വല്ലതും സംഭവിച്ചിരുന്നെങ്കിലോ?
അതെല്ലാം വെളിപ്പെടുത്താൻ ഒരു സൽക്കാരം എന്തിനാണ് നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നത് ?
എനിക്ക് എല്ലാം ഒന്ന് കൂടി ഉറപ്പ് വരുത്തണം.
എനിക്ക് നന്ദി പറയേണ്ടതിന്ന് പകരം നീയെന്നെ ചോദ്യം ചെയ്യുകയാണോ?
ഇതൊരു ചോദ്യം ചെയ്യലല്ല അമ്മായി, ഇതൊരു അന്യോഷണമാണ്.
ഇതിന് പിന്നിൽ ആരാണെന്നറിയാൻ ഉസ്മാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നുണ്ട്.
ഇതിന് പിന്നിൽ ആരും ഇല്ലെങ്കിൽ അവൾ സ്വയം തന്നെ ഈ വിഷം ഉണ്ടാക്കിയതായിരിക്കും.
ഞാൻ അങ്ങനെ ചിന്തിക്കുന്നില്ല, ഉമ്മാ.
ഇത് നമ്മൾ കരുതുന്ന പോലെയല്ല
ഇത് നമ്മൾ കരുതുന്ന വിഷം അല്ല.
അത് വളരെ ശക്തമാണ്.
അവൾ ആ വിഷം മൃഗങ്ങളിൽ കുത്തി വെച്ചുണ്ട്  പക്ഷെ അതിനെ നമ്മൾ പാകം ചെയ്ത് കഴിച്ചാലേ അത് പ്രശ്നമാകൂ അല്ലാത്ത സമയത്ത് മൃഗത്തിന് ഒരു കുഴപ്പവും ഉണ്ടായിരിക്കില്ല.
എന്ത് തരം വിശമാണത്? ശൈത്താനിന് പോലും ഇങ്ങനെയൊന്നും ചിന്തിക്കാൻ കഴിയില്ല.
ശൈത്താന്മാർ നമുക്ക് ചുറ്റുമുണ്ട്, അമ്മാവാ.
ഇവിടെ മരുന്ന് അവർക്കൊരു മറയായിരുന്നു.
അപ്പൊ ആ വന്നത് ഒരു മുസ്ലിമായിരുന്നില്ലെന്നാണോ നീ പറയുന്നത്, ഉസ്മാൻ?
അതെ, ഹസൽ ഹാതൂൻ
അത് മറ്റാരോ ആണ് ഹസൽ ഹാതൂൻ.
അപ്പൊ അവർ ശിഫകിട്ടാനുള്ള മരുന്നിന് പകരം വിഷം ആണ് കൊടുത്തത്.
ആ വഞ്ചകൻ ആരാണ്?
അവൻ ആരാണെന്ന് നമ്മൾ കണ്ടെത്തും.
ഞാൻ എന്റെ ആൽപുകളെ അയച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഇതിന് പിന്നിൽ ആരാണെന്നാണ് നീ സംശയിക്കുന്നത്?
_ സോഫിയ.
അവൾ കോൺസ്റ്റന്റെനിലല്ലേ ?
ആ വിശത്തിന്റെ പേര് ഹെംലോക്ക് എന്നാണ്.
അത് പുരാതന ഗ്രീക്ക് വിഷം ആണ്. കുറച്ച് കഴിഞ്ഞേ അതിന്റെ ഫലം അറിയൂ.
അവൾക്കല്ലാതെ ഇത് വേറെ ആർക്കും കിട്ടാൻ ഇടയില്ല.
നമ്മൾ ആദ്യം അവനെ പിടിക്കും.....
......എന്നിട്ട് അവൻ എന്ത് പറയുമെന്ന് നോക്കാം.
കൊണുർ
ഈ പർവതത്തിന് പുറകിൽ ഒരു കോട്ടയുണ്ട്, സഹോദരാ .
ആ ചെന്നായ അവന്റെ ഗുഹ വിട്ട് ഉടനെ പുറത്ത് വരും.
നമ്മൾ ജാഗരൂകരായിരിക്കണം, ബോറാൻ .
ഏയ് വല്ലാഹ്.
ഇത് സുബുത്തെയാണ്.
നിൽക്ക് സഹോദരാ.
കുറച്ച് കാത്ത് നിൽക്ക്.
അവർ കോട്ടയിലേക്കാണ് പോകുന്നത്, ബോറാൻ .
കോട്ടയിലേക്ക് . സോഫിയയുടെ ധൈര്യത്തിന്റെ രഹസ്യം ഇപ്പോൾ വ്യക്തമായി.
അതിപ്പോൾ വ്യക്തമായി.
അവർ എങ്ങനെ രക്ഷപ്പെട്ടു?
എങ്ങനെ?
അവർ സൊഹ്റ ഹാതൂനിനെ കൊന്നു. അതിനർഥം അവൾ എല്ലാം സ്വയം വെളിപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ടാകണം.
ഞാൻ എന്റെ ജോലി ചെയ്തു.
രാജ്ഞി സോഫിയ.
നിന്റെ തലമുറകൾക്ക് നാശമുണ്ടാകട്ടെ, ഉസ്മാൻ!
മൻഗോൾ കമാന്റർ സുബുത്തെയ് ഇവിടെ വന്നിട്ടുണ്ട്.
ഉസ്മാൻ നിന്റെ പുറകെ വരും.
നീ നിക്കിയയിലേക്ക് പോയി അവനിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെട്ടോ.
പെട്ടെന്ന്!
കമാന്റർ സുബുതെയ്.
നിങ്ങളെ കണ്ടതിൽ സന്തോഷം.
നിങ്ങൾ വരുന്നത് ഞാൻ അറിഞ്ഞിരുന്നെങ്കിൽ നിങ്ങൾക്ക് ഞാനൊരു സൽക്കാരം ഒരുക്കുമായിരുന്നു.
എന്നാൽ വരൂ.
നിൽക്ക്
നമുക്കിവിടെ ഇരുന്ന് സംസാരിക്കാം സോഫിയ
ഒരു മൻഗോളിനെപ്പോലെ
സൂര്യന് താഴെ ഇരുന്ന് .
എനിക്ക് വിശക്കുന്നുണ്ട്.
ഭക്ഷണം കൊണ്ട് വരൂ.
നിന്റെ കല്ല് കൊണ്ടുള്ള കൂടാരങ്ങൾ ....
എന്നെ മടുപ്പിക്കുന്നു.
നിന്റെ വിഡ്‌ഢിത്തം എന്റെ കണ്ണുകളെ ക്ഷീണിപ്പിക്കുന്നു
സോഫിയ!
_ പ്രതാപം സുഹൃത്തുക്കൾക്ക് വിശ്വാസം നൽകും ശത്രുക്കൾക്ക് ഭയത്തെയും .
പരിഹാസം !
ഞങ്ങൾ മൻഗോൾസ് ....
..... വിശ്വസിക്കുന്നത്, ഞങ്ങൾ കഴിക്കുന്ന മൃഗങ്ങളുടെ ആത്മാവിനെ
ഞങ്ങളാണ് വഹിക്കുന്നത് എന്നാണ്.
നീ നിന്നെത്തന്നെ ഇവിടെ കെട്ടിയിട്ടത് മുതൽ ....
നീ കോഴി ഇറച്ചിയൊക്കെ കഴിച്ചിട്ടുണ്ടെന്നാണ് ഞാൻ കരുതുന്നത്.
ഞാൻ നിനക്ക് ധൈര്യം തരാനാണിവിടെ വന്നിട്ടുള്ളത്.
ഇത് കുതിര ഇറച്ചിയാണ്.
ഇത് കഴിക്ക്, അപ്പൊ നിനക്ക് കുറച്ച് ധൈര്യം കിട്ടും.
നിനക്കിതാവശ്യമാണ്.
രക്തം പുരണ്ട ഇറച്ചി മാത്രമേ ഞാൻ കഴിക്കൂ.
ഞാൻ നിങ്ങളെ ശ്രദ്ധിച്ച് കേൾക്കുകയാണ്.
എന്ത് കൊണ്ടാണ് എനിക്ക് ധീരത വേണമെന്ന്
നിങ്ങൾ പറയുന്നത് ?
ബൈദു കാരണം ....
ഗൈഹാത്തു തിരിച്ച് വന്നു.
ഉസ്മാനെ കൊല്ലാനുള്ള ജോലി
അദ്ദേഹം എന്നെ ഏൽപിച്ചു.
ഉസ്മാനെ കൊല്ലൽ എളുപ്പമല്ല സെബു തെയ്.
നീയെന്നെ വിശ്വസിക്കുന്നില്ലേ?
ഗൈഹാത്തുവിനെ വിശ്വസിക്കുന്നത് പോലെ ഞാൻ നിങ്ങളെയും വിശ്വസിക്കുന്നു.
എന്നിൽ നിന്ന് താങ്കൾ എന്താണ് ആഗ്രഹിക്കുന്നത് ?
ഉസ്മാനും അവന്റെ അൽപുകളും ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന് പുറത്ത് വരണം.
ഉസ്മാനെ ഗോത്രത്തിന്റെ പുറത്തെത്തിക്കൽ എന്റെ ജോലിയാണ്.
നിങ്ങളെക്കുറിച്ച് എന്ത് പറയുന്നു ?
നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്യുക ?
ഞാൻ ഒരു വഞ്ചന ഒരുക്കും.
ഉസ്മാനെ ആത്മാക്കളുടെ അടുത്തേക്കയക്കാൻ ഉതകുന്ന വഞ്ചന
നീ ഈ വഴിയുടെ വക്കത്താണ്, നായെ.
ഞാൻ ഒരു തെറ്റും ചെയ്തിട്ടില്ല.
ഇത് നല്ല കത്തിയാണ്....
നല്ല മൂർച്ചയുണ്ട്.
പക്ഷെ, മൂർച്ചയുള്ള വാളുകൾ അതിന്റെ ഉടമസ്ഥനത്തെന്നെ വെട്ടും.
നീ ഞങ്ങളോട് നുണ പറഞ്ഞാൽ, നിന്റെ നാക്ക് ഞാനരിയും.
എന്നോട് പൊറുക്കൂ!
സെഹ്‌റ ഹാതൂൻ എന്നോട് വിഷം ചോദിച്ചു.
അതെന്തിനാണെന്നൊന്നും എനിക്കറിയാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
നിന്റെ നാക്ക് മുറിക്കുമെന്ന് ഞാൻ നിന്നോട് പറഞ്ഞില്ലേ?
രാജ്ഞി സോഫിയ.
അവളാണ് എന്നെക്കൊണ്ടിത് ചെയ്യിച്ചത്.
അവൾ എന്നെ എന്റെ മക്കളെ വെച്ച് ഭീഷണിപ്പെടുത്തി.
എനിക്ക് മാപ്പ് തരൂ.
അപ്പൊ നീ കോട്ടയിൽ എന്താണ് ചെയ്ത് കൊണ്ടിരുന്നത്?
ഞാൻ എന്റെ ജോലി പൂർത്തീകരിച്ചിട്ടുണ്ടെന്നും എന്റെ കുടുംബത്തെ ഇനിയും അക്രമിക്കരുതെന്നും സോഫിയയോട് പറയാൻ പോയതാണ്.
നിന്റെ ജീവന് ഈ വാർത്തകളാെന്നും ഞങ്ങൾക്ക് മതിയായതല്ല.
ഞങ്ങൾക്കിനിയും അറിയണം.
കമാന്റർ സുബുതെയ്.
അവൻ സോഫിയയെ കാണാൻ വന്നിട്ടുണ്ട്.
അവർ ഇനി ഒരുമിച്ച് പ്രവർത്തിക്കും.
നീ ഞങ്ങളുടെ വിവാഹാഘോഷം മുടക്കാനും ഞങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തെ മഖ്ബറകളാക്കാനും ശ്രമിച്ചു.
ഞങ്ങളുടെ നിയമം വഞ്ചനക്ക് മാപ്പ് കൊടുക്കാൻ പറയുന്നില്ല.
നീ ഉസ്മാനെ ഈ കത്തികൊണ്ട് കൊല്ലും, സാൽവദർ.
അവൻ നമ്മുടെ പടയാളികളെക്കൊണ്ട് ഒരു പർവതം നിർമ്മിച്ചു.
ഈ ഒരു കത്തികൊണ്ട്
നമ്മൾ എന്ത് ചെയ്യാൻ പോവകയാണ് രാജ്ഞി?
ഇതിൽ ....
.... ഒരു തരം വിശമുണ്ട്, ഇത് കൊണ്ട് ഒരു കോറൽ ഉണ്ടാക്കിയാൽ പോലും അത് വേദന കൊണ്ട് മരണത്തിലേക്ക് നയിക്കും.
ഇത് കൊണ്ട് ഒരു മുറിവ് പറ്റിയാൽ അവർ അന്ത്യശ്വാസം വലിക്കും.
എന്ത് വേദന? എന്നോട് പറയൂ
വേദനയോ? ഈ വേദന ശരീരത്തിന്റെ എല്ലാ ഭാഗത്തേക്കും എത്തുന്ന രൂപത്തിൽ നല്ലവണ്ണം ആഴത്തിലിറങ്ങും.
അവരുടെ രക്തം ചിന്തുന്ന സമയത്ത് അവർ അവരുടെ അവസ്ഥയെക്കുറിച്ചാലോചിക്കും.
അവർ അവരുടെ വിശ്വാസത്തെയും വഞ്ചനകകളയും ചോദ്യം ചെയ്യും.
നീ നിന്റെ മതം മാറി....
ഉസ്മാനുമായി ചേർന്നു.
നീ വിജയിക്കും!
നിനക്ക് നാശം!
ഓ ബുർസിൻ .
ബുർസിൻ
ഇത് തന്നെയല്ലേ നിങ്ങൾ അന്യോഷിച്ചിരുന്നത് ഉപ്പാ?
അതെ മോളേ .
അതെ ബുർസിൻ.
നിന്റെ മുറിവ് ഇപ്പോഴും മാറിയിട്ടില്ല.
എന്റെ മുറിവ് എന്റെ തൊലിയിലല്ല ഉപ്പാ എന്റെ ഹൃദയത്തിലാണ്.
ആ ഹൃദയത്തിലെ മുറിവ് ഞാൻ ശമിപ്പിക്കാം.
ഇപ്പോൾ നീ നിന്റെ തൊലിയിലെ മുറിവ് ശ്രദ്ധിക്ക്.
ഇപ്പോൾ അത് ചെയ്താൽ മതി.
എന്റെ പ്രവർത്തനങ്ങൾ കാരണം ഞാൻ ലഞ്ചിക്കുകയാണ് ....
പക്ഷെ താങ്കൾ എനിക്ക് മാപ്പ് നൽകി...
ഓ ബുർസിൻ, തെറ്റ് ചെയ്യാത്തവരായിട്ടാരാണ് ഉള്ളത് ?
അതിനെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കണ്ട.
ഇതിൽ എന്താണെന്ന് നിനക്കറിയുമോ?
വരൂ.
വരൂ .
ബിസ്മില്ലാഹി റഹ്മാനി റഹീം
അള്ളാഹു സാക്ഷിയാണ്....
അവന്റെ വാക്കുകളല്ലാതെ എന്റെ അയ്ബാർസിന് ഉപദേശമായി
.... ഞാൻ ഒന്നും തന്നെ നൽകിയിട്ടില്ല.
അവൻ ചെറുപ്പം മുതലേ ഇത് ഓതാൻ തുടങ്ങിയിരുന്നു.
അവൻ ഒരു പണ്ഡിതാനാണ് ആഗ്രഹിച്ചിരുന്നത് പക്ഷെ അത് നടന്നില്ല.
അത് നടന്നില്ല.
ആഹ് ബുർസിൻ ...
ആഹ് ബുർസിൻ ....
മാഷാ അള്ളാ....
എന്റെ ബുർസിൻ
എന്റെ അയ്ബാർസ് ഈ കൊടിക്ക് താഴെയാണ് വളർന്നത്.
ഈ കൊടിക്ക് കീഴിലില്ലാത്ത ഒരു ഭൂമിയും അവൻ സ്വപ്നം കണ്ടിട്ടില്ല.
ബുർസിൻ ....
....ഇത് ഞാൻ അയ്ബാർസിന് ആദ്യമായി കൊടുത്ത കത്തിയാണ്.
അവൻ ആദ്യമായി ഇത് കൊണ്ട് ഒരു മൻഗോളിന്റെ രക്തം ചിന്തിച്ചു.
ഈ കത്തികൊണ്ട് ....
ബുർസിൻ .
ഇപ്പോൾ ഇതെല്ലാം എന്റെ സിദ്ധീഖിന്റെതാണ് ബുർസിൻ .
ഇതെല്ലാം അയ്ബാർസിന്റെതല്ലേ .സിദ്ധീഖ് ആരാണ്?
ബുർസിൻ, സിദ്ധീഖ്....
..... അള്ളാഹു എനിക്ക് നൽകിയ രണ്ടാമത്തെ മകനാണ്.
അവൻ തണുപ്പിൽ വിരിഞ്ഞ് നിൽക്കുന്ന പുഷ്പമാണ് ....
ചൂട് കാലത്തുള്ള മഞ്ഞ് പോലെ .
ഇപ്പോൾ, അവൻ ഈ ഗോത്രത്തിലേക്ക് വന്ന് കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
അവൻ വന്നാൽ ഞാൻ നിനക്കവനെ കാണിച്ച് തരാം.
ഞാൻ നിന്നെ അവൻക്ക് പരിചയപ്പെടുത്തും.
അവസാന നിമിഷത്തെ ശ്വാസം എടുക്കാൻ കഴിയുന്നുണ്ടോ, സാൽവദർ?
മരണം അത് ഞങ്ങളുടെ റബിൽ നിന്ന് വരുന്നതാണ്
നീ നിന്റെ ദൈവത്തിന്റെ അടുത്ത് എത്തുന്നതിന് മുൻപ് ....
ഞാൻ നിന്നെ ഉസ്മാന്റെ അടുത്തേക്കയക്കും, സാൽവദർ.
എനിക്ക് നിന്നെ ഇഷ്ടായി...
രാജ്ഞി സോഫിയ.
നീ ഒരു ഹാസ്യ സ്ത്രീയാണ്.
ഇപ്പോൾ...
നീ ഉസ്മാന്റെ അടുത്ത് പോയി....
അവനോട് സംസാരിക്കും.
നിങ്ങൾ അവനെ സംസാരിപ്പിച്ചോ?
എവലല്ലാഹ് ബെയ് .
അവൻ എന്താണ് പറഞ്ഞത്?
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയായിരുന്നു ബെയ്
അവൻ സോഫിയയുടെ ആളായിരുന്നു.
പക്ഷെ വേറൊരു പ്രശ്നം കൂടിയുമുണ്ട് ....
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയായിരുന്നു ബെയ് .
സുബുതെയ് സോഫിയയുമായി ചേർന്ന് പ്രവർത്തിക്കുകയാണ്.
അവൻ അവന്റെ പടയാളികളുമായി കോട്ടയിലേക്ക് പോകുന്നത് ഞങ്ങൾ കണ്ടു.
അപ്പോ അലിസാറിന്റെ മരണത്തിന് ശേഷം അവൻ പുതിയൊരു സഖ്യം കണ്ടെത്തിക്കഴിഞ്ഞു.
സുബുതെയ്ക്ക് ഗൈഹാത്തുവിന്റെ അടുത്ത് പോകണം.
അവൻ ഇവിടെ ഉള്ളിടത്തോളം കാലം...
അവൻ ഈ കളിക്ക് പുറകിലായിരിക്കും.
സഹോദരാ .
രഹസ്യമായി നമ്മൾ ഗോത്രത്തിൽ മുന്നൊരുക്കങ്ങൾ നടത്തണം.
അവർ എന്താണ് ചെയ്യുകയെന്ന് നമുക്കറിയില്ല.
നീ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ് സഹാേദരാ .
ഏയ് വല്ലാഹ്.
ഈ ശൈത്താൻ ഇവിടെ എന്തിനാണ് വന്നത്?
ഇവൾ ഇവിടെ യുദ്ധം ചെയ്യാൻ വന്നതല്ല സഖ്യത്തിന് വന്നതാണ്.
എനിക്കിവളെ അറിയാം.
ഇവളുടെ വാക്കുകൾ പൊള്ളയാണ് നിന്നിലും ഇവൾ വിശം ചീറ്റും.
ദേഷ്യം നമുക്ക് ഒന്നും സമ്മാനിക്കില്ല
ബാൽഗായ്.
ഒന്നുകിൽ നമ്മൾ തമ്മിൽ തല്ലിച്ചാകും ....
.... അല്ലെങ്കിൽ ഒരുമിച്ച് നിന്ന് ഉസ്മാനെ അവസാനിപ്പിക്കും.
ഗൈഹാത്തു....
.... ബൈദു കാരണം തിരിച്ച് വന്നു.
ഉസ്മാനെ കൊല്ലാനുള്ള ജോലി അദ്ദേഹം എന്നെ ഏൽപിച്ചു.
ഉസ്മാനെ എനിക്കറിയാം.
ഞങ്ങൾ സുഹൃത്തുക്കളും ശത്രുക്കളും ആയിട്ടുണ്ട്.
അവനൊരു ഇരുമ്പാണ്. തകർക്കൽ എളുപ്പമല്ല.
ഞാനും ഉസ്മാനെ കണ്ടിട്ടുണ്ട്.
ആ പീറ തുർക്ക് താങ്കളെ ഭയപ്പെടുത്തി.
അവനെ ഇല്ലാതാക്കാൻ സോഫിയ എന്തും ചെയ്യും.
സാൽവദർ.
ഉസ്മാൻ അയച്ച ഒരു വഞ്ചകനായിരുന്നു അവൻ.
ഞാൻ അവനിൽ വിഷം കുത്തി ഒരു വിവാഹ സമ്മാനമായി ഉസ്മാന്റെ അടുത്തേക്കയച്ചിട്ടുണ്ട്.
നീ അവന്റെ വിവാഹാഘോഷ സമയത്ത് വിഷം കൊണ്ട് കൊടുത്ത
ശൈത്താനല്ലേ.
ഈ സ്ത്രീക്ക് ഒരു കോഴിയുടെ ഹ്യദയമാണെന്നാണ് എനിക്ക് തോനുന്നത്.
ഇവർ ചെറുതായിരുന്ന സമയത്ത് യാനിസ് ഇവളെ ഒരു സിംഹത്തിന്റെ ഹൃദയ ഇറച്ചി കഴിപ്പിക്കണമായിരുന്നു.
ഇപ്പോൾ ഉസ്മാനെ ഒരു കെണിയിൽ പെടുത്താനുള്ള വഴി നാം കണ്ടെത്തണം.
അത് എളുപ്പമാണ്.
ദേഷ്യം അവനെ നമ്മുടെ കെണിയിൽ വീഴ്ത്തും.
ഇപ്പോൾ ഞാനിവന്റെ ആത്മാവ് നിയന്ത്രിച്ച് ഇവനെ ഒരു ചത്ത കിളിയാക്കി മാറ്റും.
ശാമാൻ, നിന്റെ മാന്ത്രിക വിദ്യ ശരിയായോ?
നീ ഇവന്റെ ആത്മാവെടുത്താേ?
എന്നാൽ ഇവനെ എഴുന്നേൽപിക്ക്.
എഴുന്നേൽക്ക്, മരണത്തിന്റെ പക്ഷിയേ
കൊൻഗാർ.
മോനേ
പിതാവേ
എനിക്ക് എന്ത് പറ്റി?
ആ നായ ഉസ്മാൻ
.....നിന്റെ ആത്മാവ് കവർന്നെടുത്തു.
പരിശുദ്ധനായ ശാമാൻ ....
...... അതിനെ എർലിക് ഹാനോട് തിരിച്ച് ചോദിക്കുകയും നിനക്കത് തിരിച്ച് കിട്ടുകയും ചെയ്തു.
എന്റെ കൽപനകൾ അനുസരിക്കാൻ നീ തയാറാണോ മോനേ?
സിദ്ധീഖ് .....
ഓട്!
പെട്ടെന്ന് ! ഓട്!
സിദ്ധീഖ്
സിദ്ധീഖ് .....
മോനേ....
സിദ്ധീഖ്.
സഹോദരാ, നിന്നോടിതാരാണ് ചെയ്തത്?
സോഫിയ
അവൾ അവളുടെ പിതാവിന്റെ പ്രതികാരവുമായി വന്നിട്ടുണ്ടെന്ന് അവൾ എന്നോട് പറയാൻ പറഞ്ഞു ബെയ്
മോനേ... സിദ്ധീഖ് ....
മോനേ...
ഉപ്പാ.
അതെ, മോനേ
സിദ്ധീഖ്, നീയും എന്നെ തനിച്ചാക്കിപ്പോകരുത്.
നോക്ക്, ഞാനിവിടെ ഉണ്ട് പേടിക്കണ്ട.
പേടിക്കണ്ട.
ധൈര്യമായിരിക്ക്.
ധൈര്യമായിരിക്ക്, മോനേ .
ധൈര്യമായിരിക്ക്, സിദ്ധീഖ്.
ഉപ്പാ....
അതെ മോനെ, പറയ്...
കൊൻഗാർ ...
എന്റെ ആളിക്കത്തുന്ന ദേഷ്യം...
എന്റെ മരണത്തിന്റെ പക്ഷിക്ക് സൂര്യന്റെ നിറമാണ്.
നീ കായി ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോകും ....
നീ അവരോട് നല്ലതൊക്കെ പറഞ്ഞ്...
ഉസ്മാനെ കാർതാൽകായിലേക്ക് കൊണ്ട് വാ.
നിന്റെ ആത്മാവ് മോഷ്ടിച്ചവനിൽ നിന്ന്
നിനക്ക് പ്രതികാരമെടുക്കാം.
കൽപനപോലെ, പിതാവേ
വഞ്ചകൻ ഉസ്മാൻ മരിക്കും.
കൊൻഗാർ അവനെ കൊല്ലും.
അപ്പൊ വഴി ശരിയായി.
കൊൻഗാർ ഉസ്മാനെ അങ്ങോട്ട് കൊണ്ട് വരേണ്ട സമയം കൊണ്ട് ....
നമുക്ക് അക്രമത്തിനുള്ള തയാറെടുപ്പുകൾ നടത്താം.
ഉസ്മാനും കായി ഗോത്രവും ഒരുമിച്ച് തീരും.
നീയെന്നോട് വാഗ്ദാനം ചെയ്തു !
നീയെന്നോട് വാഗ്ദാനം ചെയ്തു സിദ്ധീഖ് !
എന്നോടൊപ്പം നിൽക്ക് !
എന്നോടൊപ്പം നിൽക്ക്.
എന്നോടൊപ്പം നിൽക്ക് സിദ്ധീഖ്.
ഈ ലോകത്തും പരലോകത്തും നിങ്ങളുടെ പൊരുത്തം എനിക്ക് തരൂ, ഉപ്പാ...
ഇല്ല.
അഷ്ഹദു അല്ലാ ഇലാഹ ഇല്ലല്ലാഹ് .....
വഅഷ്ഹദു അന്നമുഹമ്മദൻ അബ്ദുഹു വറസൂലുഹ്
മോനേ
മോനേ....
നീയെന്നോട് വാഗ്ദാനം ചെയ്തു
നീ എന്റെ അയ്ബാർസാകുമെന്ന് നീ എന്നോട് പറഞ്ഞു.
എന്നെ വിട്ട് പോകില്ലെന്ന് നീയെന്നോട് പറഞ്ഞു.
എപ്പോഴും എന്റെ കൂടെ ഉണ്ടാകുമെന്ന് നീ എന്നോട് പറഞ്ഞു.
ഈ വിധി എഴുതിയ അള്ളാഹുവിന് നന്ദി.
ഇവൻ ഒരു വഞ്ചകനായി മരിച്ചിരുന്നെങ്കിലോ?
തിന്മ നിറഞ്ഞ് ഇവൻ മരിച്ചിരുന്നെങ്കിലോ ?
ഇവൻ മുസ്ലിമായിരിക്കെ ഇവനെ മരിപ്പിച്ച ....
.....അള്ളാഹുവിന് നന്ദി.
ഹസ്റത്ത് ഹംസ(റ)ന്റെ കൂടെ അള്ളാ നീ ഇവനെയും ചേർക്കണേ. യാഹഖ് !
ആമീൻ
അള്ളാ, ഹസ്റത്ത് ഹംസ(റ) ന്റെ കൂടെ ഇവനെയും ചേർക്കണേ !
ആമീൻ.
സോഫിയ എന്നിൽ നിന്നെടുക്കുന്ന രണ്ടാമത്തെ മകനാണിത്, ഉസ്മാൻ.
രണ്ടാമത്തെ മകൻ.
ഈ ലോകം എനിക്കും സോഫിയയിൽ മാത്രം ചുരുങ്ങുന്നതല്ല ബാംസി ബെയ് .
പെട്ടെന്ന് തയാറാവൂ.
നമ്മുടെ രക്തസാക്ഷിയെ മറമാടിയതിന് ശേഷം നമുക്ക് വേണ്ടത് ചെയ്യണം.
ശെരി, ബെയ്!
നമ്മുടെ സാക്ഷി അള്ളാഹുവാണ്
ഇവൻ ഒരു കൃസ്ത്യനിയായി ജനിച്ചു, തുർക്കായി മരണപ്പെട്ടു.
ഞങ്ങളുടെ സാക്ഷി അള്ളാഹുവാണ്.
ഇവൻ ജീസസിനെ ആരാധിക്കുന്നവനായി ജനിച്ചു മുഹമ്മദ്(സ്വ) യെ പിൻതുടരുന്നവനായി മരണപ്പെട്ടു.
ഇവൻ അന്ധനായിരുന്നു, പക്ഷെ ഇവൻ ശരിയായ പാത കണ്ടെത്തി.
ഞങ്ങളുടെ സാക്ഷി അള്ളാഹുവാണ്.
അവനാണ് സാക്ഷി, ബാംസി ബെയ് .
നമ്മൾ ഇവന്റെ പ്രതികാരം എടുത്താൽ ഈ ലോകം മുഴുക്കെയും അതിന് സാക്ഷിയാകും!
ഉസ്മാൻ .
ഇവനെ അയ്ബാർസിന്റെ അടുത്ത് തന്നെ മറമാടണം.
അപ്പോൾ ജീവിത ശേഷവും അവർക്കൊന്നിച്ചിരിക്കാമല്ലോ.
അവർക്കൊന്നിക്കാം.
വിഷമിക്കേണ്ട.
ബിസ്മില്ലാഹ്
വരൂ, വരൂ
നമുക്കിവനെ അയ്ബാർസിന്റെ അടുത്ത് മറമാടണം.
പോകാം, ഉസ്മാൻ .
യാ അള്ളാ.
എന്റെ ഉപ്പയും ഉസ്മാനും എല്ലാവരും നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി പ്രാർഥിക്കും.
ആ സൊഹ്റ വഞ്ചകി എല്ലാവരേയും കൊല്ലാൻ പോവുകയായിരുന്നു.
കഴിഞ്ഞ കാലത്ത്, അവൾ നമ്മെ ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന് പുറത്താക്കാൻ പദ്ധതിയിടുന്ന സമയത്ത് തന്നെ....
..... എനിക്കവളെ കൊല്ലാമായിരുന്നു പക്ഷെ എല്ലാത്തിനും ഒരു സമയമുണ്ട്, മോനേ.
ക്ഷമ കടുപ്പമാണ്, പക്ഷെ അതിന്റെ റിസൾട്ട് വളരെ മധുരമേറിയതാണ്
അതൊരിക്കലും മറക്കരുത്.
നിങ്ങൾ ശരിയാണ് പറയുന്നത് ഉമ്മാ .
നിങ്ങൾ അനുഭവിച്ചതൊക്കെ ഞാനെന്റെ കണ്ണ് കൊണ്ട് കണ്ടതാണ്.
എനിക്കും എന്റെ ഉപ്പക്കും വേണ്ടി നിങ്ങൾ എല്ലാം സഹിച്ചു.
പക്ഷെ നിങ്ങൾ പറഞ്ഞ പോലെ
എല്ലാത്തിനും ഒരു സമയമുണ്ട്.
സമയമുണ്ട്.
പക്ഷെ എനിക്ക് ഒറ്റക്ക് ഒന്നും ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല.
നീയും എന്നെ സഹായിക്കണം.
നിങ്ങൾ കൽപിക്ക് ഉമ്മാ.
ഗുന്ദുസ് ബെയ്ക്ക് ഗോത്രത്തിൽ ഒരധികാരവുമില്ല.
ഇപ്പോൾ മൊത്തത്തിൽ ഉസ്മാനാണ് ഗോത്രത്തിന്റെ ബെയ് .
അവന്റെ ഉപ്പ മരിച്ചാൽ ബെയ്സ്ഥാനം അവന് കിട്ടും.
പക്ഷെ...
നീ മുസഫർ ദുൻയാലക് ഹസന്റെ സഹോദരീ പുത്രനാണ്.
നിനക്കദ്ധേഹത്തിന്റെ പ്രതാപമുണ്ട്.
അതൊരിക്കലും മറക്കരുത്.
അദ്ദേഹം എന്തിനാണ് നിന്നെ ഇവിടേക്കയച്ചതെന്നതിനെക്കുറിച്ച് മറക്കരുത്.
കായിയുടെ അധികാരവും ശക്തിയും...
..... അദ്ദേഹത്തിന്റെ അതിർത്തിയുടെ താക്കോലാണ്.
ആ താക്കോൽ പിടിക്കുന്നവൻ
.... ആ അതിർത്തിയുടെയും അവകാശിയാണ്.
ഉസ്മാനെക്കുറിച്ചെന്ത് പറയുന്നു?
അവനെന്ത് സംഭവിക്കും?
ഉസ്മാൻ നമ്മുടെ പ്രശ്നമല്ല.
ഗൈഹാത്തു
അവനെ തീരുമാനമാക്കും.
നിന്റെയും നിന്റെ ഉപ്പയുടെയും കൂടെ കായികൾ ഉറച്ച് നിൽക്കണം
അതാണ് ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ടത്.
നിന്റെ അമ്മാവനും അതാണാഗ്രഹിക്കുന്നത്.
മനസ്സിലായോ?
എനിക്ക് മനസ്സിലായി ഉമ്മാ എനിക്ക് മനസ്സിലായി.
എന്നാൽ ....
....നീ ഉസ്മാനോട് അടുക്കണം.
അവൻ നിന്നെ വിശ്വസിക്കണം.
ആവശ്യമെങ്കിൽ അവന് വേണ്ടി നീ സ്വന്തത്തെ ബലി കൊടുക്കണം.
അസ്തഗ്ഫിറുള്ളാ.
നീ സ്വന്തത്തെ ബലികൊടുക്കുന്നതായി അഭിനയിക്കണം എന്നർഥം.
വർഷങ്ങളായി എന്റെ സഹോദരന്റെ കൂടാരത്തിൽ ഞാനിതിന് വേണ്ടിയാണ് കാത്തിരുന്നത്.
ക്ഷയോടെയും, കരുതലോടെയും.
എന്റെ എല്ലാം നൽകി ഞാനതിന് വേണ്ടി കാത്തിരുന്നു.
സമയം വന്നിട്ടുണ്ട്.
എല്ലാം നേടിയെടുക്കുന്നത് വരെ .....
ആ അതിർത്തിയുടെ അധികാരം കിട്ടുന്നത് വരെ ഞാൻ വെറുതെയിരിക്കില്ല.
ഞാൻ പറഞ്ഞത് ചെയ്താൽ മതി മോനേ.
എല്ലാവരും ഒരു വിവാഹത്തിന് തിരക്ക് കൂട്ടി.
അവർ ഒരു കതിരയെയും ഒരു ആടിനെയും ഒരു ഒട്ടകത്തെയും അറുത്തു.
അവർ ഒരു വിവാഹം നശിപ്പിച്ചു
അവരത് പാഴാക്കി.
സഹോദരാ.
എന്ത് കൊണ്ടാണ് നീ ദൂരേക്ക് മാറിനിൽക്കുന്നത് സഹോദരാ?
പോകരുത് സഹോദരാ.
സഹോദരാ, പോകരുത്!
സഹോദരാ!
ബിസ്മില്ലാഹി റഹ്മാനി റഹീം.
അതെ....
അള്ളാഹുവിന്റെ തീരുമാനങ്ങൾ നമുക്ക് ചോദ്യം ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല അബ്ദുർ റഹ്മാൻ ഗാസി .
ഒരുപാട് ദിനങ്ങൾ കാണാൻ അള്ളാഹു നമ്മെ ജീവിപ്പിച്ചു.
അള്ളാഹു നമ്മുടെ മക്കളെ ഓരോരുത്തരെയായി സ്വർഗത്തിലേക്ക് വിളിക്കുകയാണ്
നീ ഇത് കണ്ടില്ലേ ?....
ഇവരിപ്പോൾ അടുത്തടുത്താണ്.
അവർ പോകുന്നിടത്തെല്ലാം അള്ളാഹു അവരെ ഒരുമിപ്പിക്കട്ടെ സഹോദരാ .
ഒരു ദിവസം ഇവരെപ്പോലെ രക്തസാക്ഷിയാകാൻ
നമുക്കും ഭാഗ്യം ലഭിക്കട്ടെ.
ആമീൻ, അബ്ദുർ റഹ്മാൻ ഗാസി .
ആമീൻ.
ഗോക് തുക്
സഹോദരാ ,നിനക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ?
നിന്നോടിതാരാണ് ചെയ്തത്, ഗോക് തുക്
ബാൽഗായ് എല്ലാം മനസ്സിലാക്കി.
ഞാൻ ആരാണെന്ന് തെളിഞ്ഞു.
ഞാൻ വളരെ കഷ്ടപ്പെട്ട് അവിടെ നിന്ന് രക്ഷപ്പെട്ടു.
മരണമാണ് അവൻ എനിക്ക് നൽകുന്ന പ്രതിഫലം.
ബാൽഗായിയാണ് മരിക്കുക സഹോദരാ
നീയല്ല.
ബാൽഗായി മാത്രം
ആ ഭീരു എവിടെയാണ്?
കാർതാൽകായിയിലെ പർവതത്തിൽ അവൻ താമസം തുടങ്ങിയിട്ടുണ്ട്.
അവൻ സോഫിയയുമായും സുബുതെയുമായും സഖ്യം ചെയ്തു.
അവൻ നിങ്ങളെ ഒഴിവാക്കി.
ഉസ്മാൻ, ഉസ്മാൻ നമുക്ക് പോയി അവരുടെ ജീവനെടുക്കാം.
സോഫിയയുടെയും സുബുത്തെയുടെയും സഖ്യങ്ങളെക്കുറിച്ച് നമുക്കറിയാം.
ബാൽഗായ്ക്ക് നമ്മളോട് ശത്രുത പുലർത്താൻ ആഗ്രഹമുണ്ടെങ്കിൽ
അതിനർഥം
അവൻ നേരത്തെത്തന്നെ മരണം ആഗ്രഹിക്കുന്നുണ്ടെന്നാണ്
സഹോദരാ
അബ്ദുർ റഹ്മാൻ ഗാസിയോടൊപ്പം ഗോത്രത്തിൽ നിൽക്ക്
നിങ്ങളുടെ കണ്ണുകൾ തുറന്ന് വെക്ക്.
സെറ്റിനും അയാസും നിങ്ങളോടൊപ്പമുണ്ടാകും.
വിഷമിക്കേണ്ട സഹോദരാ.
നമ്മുടെ ശത്രുക്കൾ നമ്മെ നശിപ്പിക്കാൻ
നമ്മെ അവസാനിപ്പിക്കാൻ ഒരുമിച്ചു !
അവർ തുർക്കികളെ അവസാനിപ്പിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
അള്ളാഹുവിന്റെ നാമം ഉരുവിടാൻ
ഒരൊറ്റ മുസ്ലിം പോലും ഇവിടെ ഉണ്ടാകരുതെന്ന് അവർ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
എന്തൊക്കെയായാലും
തുർക്കികളുടെ സ്മാരകശിലയുള്ള സ്ഥലമൊക്കെ
നമ്മുടെ ജന്മ ഭൂമിയാണെന്ന്
അതവർക്കറിയില്ല.
ഇപ്പോൾ !
നമ്മൾ ആരാണെന്ന് കാണിക്കേണ്ട സമയം വന്നിട്ടുണ്ട്!
അള്ളാഹു അക്ബർ
വാ സഹോദരാ
വാ ഗോക് തുക്
ഗോക് തുക്
നിനക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ?
ശരി സഹോദരാ
പോകാം.
എന്റെ പടയാളികളോടൊപ്പം
ഞാൻ മുൻപിലൂടെ വന്ന്  ആക്രമിക്കും.
ഭാഗ്യമുള്ളവർ
ഞങ്ങളുടെ കുതിരകളുടെ കീഴിൽ കിടന്ന് മരിക്കും.
മറ്റുള്ളവർ
ഞങ്ങളുടെ അമ്പിന്റെ രുചിയറിയും.
ഇവിടെ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്ന മനുഷ്യരുണ്ടാകും.
അതിനാൽ നിന്റെ പടയാളികൾ
ഗോത്രത്തിന്റെ പുറകിലത്തെ വഴിയിലൂടെ വരണം.
ഒരൊറ്റ ഒരുത്തനെയും ജീവനോടെ പോകാൻ അനുവദിക്കരുത്.
എന്റെ പടയാളികളെ ഞാൻ നയിച്ചോളാം കമാന്റർ സുബു തെയ്
അവർ മരിച്ച് വീഴുന്നത് കാണാൻ ഒരുപാട് കാലമായി ഞാൻ കാത്തിരിക്കുന്നു.
നമ്മൾ കായി ഗോത്രത്തെ വില കുറച്ച് കാണരുത്.
അവരെ കൊല്ലുമെന്ന് പറഞ്ഞ് എനിക്ക് വാഗ്ദാനം നൽകിയ
ഒരു പാടാളുകളെ എനിക്കറിയാം
പക്ഷെ അവരെല്ലാം അവസാനം മരിച്ച് പോയി.
അവരെ കൊല്ലും എന്നല്ല ഞാൻ വാഗ്ദാനം നൽകുന്നത്.
അവർക്ക് നരകം നൽകും എന്നാണ്.
ബഹാദുർ നീയിവിടെ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത്?
എന്റെ ഗോത്രത്തിലെ ആൽപുകൾ പുറത്ത് യുദ്ധം ചെയ്യുമ്പോൾ ....
.... ഞാനെങ്ങനെ വെറുതെ ഇരിക്കും ഉസ്മാൻ ബെയ്
നീ എന്നിൽ നിന്നെന്താണ് ആഗ്രഹിക്കുന്നത്?
എന്നോടുള്ള നിങ്ങളുടെ ദേഷ്യത്തെപ്പറ്റി എനിക്കറിയാം.
എന്റെ അശ്രദ്ധകാരണം ഒരുപാട് പ്രശ്നങ്ങൾ സംഭവിച്ചു.
പക്ഷെ അതെല്ലാം ഞാൻ മാറ്റി, ഉസ്മാൻ ബെയ്
നിങ്ങൾ അനുവദിക്കുകയാണെങ്കൽ ഞാൻ നിങ്ങളോടൊപ്പം ചേരാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
ഞങ്ങളുടെ വഴി ബുദ്ധിമുട്ടേറിയതാണ്.
ലോല ഹൃദയമുള്ള മനുഷ്യർക്ക് അതിൽ പ്രവേശിക്കാൻ കഴിയില്ല.
ഉസ്മാൻ ബെയ്
എന്റെ ബാതൂർ സഹോദരനും ഇത് പോലെയായിരുന്നോ?
ഞാനൊരു പാവം പിടിച്ച ലോല ഹൃദയ മനുഷ്യനാണെങ്കിലും....
.... നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി മരിക്കാൻ തയാറാണ്.
എന്നാൽ വരൂ.
സെൽചാൻ ഹാതൂൻ.
ബാലാ ഹാതൂൻ, സഹായിക്ക് !
എന്താണ് നടക്കുന്നത് മോളേ?
എന്താണ് സംഭവിച്ചത്?
അയ്ഗുൽ ഇവിടെ എവിടെയുമില്ല.
എന്താണ് നീയീ പറയുന്നത് .
അവൾ ഇവിടെയെങ്ങുമില്ല
അവൾ കൂടാരത്തിലേക്ക് ഒന്നുറങ്ങാൻ പോയതായിരുന്നു.
കുറച്ച് സമയത്തിന് ശേഷം അവളെയൊന്ന് നോക്കാം എന്ന് കരുതി ഞാൻ പോയപ്പോൾ
അവൾ കൂടാരത്തിൽ ഇല്ലായിരുന്നു.
ഞാൻ ഗോത്രം മുഴുവൻ തിരഞ്ഞു പക്ഷെ എനിക്കവളെ കണ്ടെത്താൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
ഇല്ല.
ഞാൻ എല്ലാവരോടും ചോദിച്ചു.
ആരും അവളെ കണ്ടിട്ടില്ല.
നമ്മൾ എന്ത് ചെയ്യും, സെൽചാൻ ഹാതൂൻ ?
വിഷമിക്കേണ്ട മോളേ, നമ്മൾ അവളെ കണ്ടെത്തും.
നീ ഹസൽ ഹാതൂനിനോട് പറഞ്ഞോ?
ഞാൻ അവരെയും കണ്ടില്ല.
അവർ ഒരുമിച്ചായിരിക്കുമോ പോയിട്ടുണ്ടാവുക?
ഞാനങ്ങനെ കരുതുന്നില്ല
ഹസൽ ഹാതൂൻ കൂടാരത്തിന് മുൻപിൽ ഉണ്ട്. ഞാവരെ ഇപ്പോൾ കണ്ടതേ ഉള്ളൂ.
എന്തൊക്കെയായാലും .
നമ്മൾ അയ്ഗുലിനെ കണ്ടെത്തും.
അള്ളാഹു അവളെ സംരക്ഷിക്കും.
സൂര്യാസ്ഥമയത്തിന് മുൻപ് നമുക്കവളെ കണ്ടെത്തണം.
ആൽപുകളേ!
അയ്ഗുലിനെ ഇവിടെയെങ്ങും കാണാനില്ല.
വിവരം പോയി ദുന്ദാർ ബെയോട് പറയൂ.
നമ്മൾ അന്യോഷിക്കാൻ പോവുകയാണ്.
വരൂ!
ശരി, സെൽചാൻ ഹാതൂൻ .
വരൂ
ഉസ്മാൻ ബെയ്
ഇവിടം മുതൽ നമുക്ക് നടക്കാം
അവർ പർവതത്തിന് മുകളിലുണ്ട്.
ഗോക് തുക്, നീ ക്ഷീണിതനാണ് നീയിവിടെ നിന്നാൽ മതി.
ഉസ്മാൻ ബെയ്, ആ നായ ബാൽഗായിയെ നിങ്ങൾ കൊല്ലുമ്പോൾ ഞാനും നിങ്ങളോടൊപ്പം ഉണ്ടാകാൻ എന്നെ അനുവദിക്കൂ.
അവൻ എന്നോടും നിങ്ങളോടും ചെയ്തതിന് നാം പ്രതികാരമെടുക്കുന്നത് കാണുന്നതിൽ നിന്ന് എന്നെ തടയരുത്.
ബാംസി ബെയ്, ഞങ്ങൾ ഇതിലൂടെ പോവുകയാണ് നിങ്ങൾ പുറകിലൂടെ വന്നോളൂ.
എന്റെ ബാതൂർ സഹോദരന് വേണ്ടി, ഉസ്മാൻ ബെയ്
എല്ലാ മക്കൾക്ക് വേണ്ടിയും
എല്ലാ ധീരന്മാർക്ക് വേണ്ടിയും
എല്ലാ രക്തസാക്ഷികൾക്ക് വേണ്ടിയും.
വരൂ, ധീരന്മാരേ.
നമ്മൾ എന്ത് ചെയ്യും? നമ്മൾ ഓരോ വഴിക്ക് പോകണോ?
ഉമ്മാ, അവൾ എവിടേക്കാണ് പോയതെന്ന് എനിക്കറിയാം.
എന്താണ് നിന്റെ മനസ്സിൽ ? പറയ്.
ആരോടൊപ്പമാണോ അവൾക്ക് പ്രശ്നമുള്ളത്, അയ്ഗുൽ അവരോടൊപ്പമുണ്ടാകും.
വരൂ.
മറഞ്ഞിരിക്കൂ.
മറഞ്ഞിരിക്കൂ, പെട്ടെന്ന്!
ഹസൽ
ഹസൽ ഹാതൂൻ ശക്തയായ സ്ത്രീയാണ്.
അതെ, അവൾ അവളുടെ യഥാർഥ തീരുമാനങ്ങൾ നമ്മളിൽ നിന്ന് മറച്ച് പിടിക്കുകയാണ്.
അതെ, അവൾ മറച്ച് പിടിക്കുകയാണ്.
വർഷങ്ങൾക്ക് ശേഷം അവർ എന്തിനാണിവിടെ വന്നത്?
ബഹാദുറിന് വേണ്ടി?
ഞാൻ അങ്ങനെ കരുതുന്നില്ല.
അവരുടെ സൗമ്യമായ സംസാരമൊക്കെ വെച്ച് നോക്കുമ്പോൾ അവർ എന്തോ മറച്ച് പിടിക്കുന്നുണ്ട്.
നീ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ് മോനേ, വിശമിക്കേണ്ട ഞാനവളെ നോക്കിക്കോളാം.
ഇവൾ എവിടേക്കാണിങ്ങനെ ധ്യതി പിടിച്ച് പോകുന്നത്?
മോളേ ബാല, നീ പറഞ്ഞത് ശരിയാകുമെന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
പോയി അയ്ഗുലിനെ കണ്ടെത്തൂ.
ഞാനവളെ പിന്തുടരട്ടെ, അവൾ എന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നതെന്ന് നമുക്ക് കാണാം.
സൂക്ഷിക്കൂ, ഉമ്മാ.
വിശമിക്കേണ്ട, വരൂ.
വരൂ, ബുർസിൻ.
രണ്ട് നായ്ക്കളും നമ്മെ കൊല്ലാൻ വേണ്ടി പദ്ധതിയിട്ട് കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
ഇത് എല്ലാം ചെയ്തികൾക്കുമുള്ള കണക്ക് പറയേണ്ട സമയമാണ്.
രക്തത്തെ രക്തം കൊണ്ട് വൃത്തിയാക്കേണ്ട സമയമാണിത്.
ഇത് വരെ ആ ബാൽഗായ് ചെയ്തതിനെല്ലാം അവനോട് എണ്ണിയെണ്ണി ചോദിക്കേണ്ട സമയമാണ്
വരൂ.
വാ, ഉസ്മാൻ.
അള്ളാഹു ഹയ്യുൻ!
അള്ളാഹു ഹഖുൻ!
ബാൽഗായ് !
ബെയ്, ഇതൊരു കെണിയാണ്.
ഉസ്മാൻ
നിന്നെയും...
....നിന്റെ കൂടെയുള്ള നിന്റെ ആൽപുകളെയും ....
.... ഞാൻ എർലിക് ഹാനോട് ചോദിച്ചിരുന്നു.
കല്ല് പോലോത്ത കൈ ഉള്ള ബൈബാദവർ .
കരാണ്ടും, ബിറ്റയറും, ബെലിക്കെലിയും ....
കരയ് ഖാനും, അചാർ ഖാനും, യബാശ് ഖാനും
കൊമുർ ഖാനും, ശെബെയ് ഖാനും
ഞാനിവർക്ക് വാഗ്ദാനം ചെയ്ത സൽക്കാരത്തിന് വേണ്ടി എല്ലാവരും ഒരുമിച്ച് കൂടിയിട്ടുണ്ട്.
എർലിക് ഖാന്റെ പരിശുദ്ധരായ ഒമ്പത് മക്കൾ.
ഞാൻ തയാറാക്കിയ ആത്മാവിന്റെ സൽക്കാരത്തിന് എല്ലാവരും വന്നിട്ടുണ്ട്.
നിങ്ങളുടെ പിതാക്കന്മാർക്ക് ഞാൻ ഉസ്മാനെ വാഗ്ദാനം ചെയ്യുകയാണ്
അത് അംഗീകരിച്ചാലും.
ഗോക് തുക് !
ഗോക് തുക്!
കൊണുർ ആൽപ് !
ഇവർ നിന്നോടെന്താണ് ചെയ്തത്, ഗോക് തുക്?
ധീരരേ, സിംഹങ്ങളേ...
ഇതാണാ സ്ഥലം.
വരൂ, വരൂ
ഞാൻ എന്റെ മകന്റെ ആത്മാവിനെ അവനിൽ നിന്ന് തിരിച്ചെടുത്തു, ഉസ്മാൻ.
ഒരു മൻഗോളിന്റെ ആത്മാവിനെ നിനക്ക് തിരിച്ചെടുക്കാൻ കഴിയില്ല, ഉസ്മാൻ.
ഞങ്ങൾ അള്ളാഹുവിൽ നിന്നാണ് വന്നത് ഞങ്ങൾ അവനിലേക്ക് തന്നെ മടങ്ങും.
നിന്റെ ഈമാനിനെ കെട്ടിയിട്ടിരിക്കുന്ന ചങ്ങല പൊട്ടിച്ച് കളയ്, സഹോദരാ.
നിന്റെ സഹോദരന് വേണ്ടി.
നിന്റെ ഉമ്മക്കും ഉപ്പക്കും വേണ്ടി, ഹഖിലേക്ക് തന്നെ തിരിച്ച് വാ
ഗോക് തുക് !
ഗോക് തുകിന്റെ ആത്മാവ് ആകാശത്ത് കാണാതെ പോയി .
ഇപ്പോൾ ഇവൻ കൊൻഗാർ ആണ് .
എന്റെ മകൻ കൊൻഗാർ .
ഉസ്മാന്റെ ഹൃദയത്തെ ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി നൽകും എർലിക് ഖാൻ.
ഉസ്മാന്റെ ആത്മാവിനെ ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് നൽകും എർലിക് ഖാൻ.
ഗോക് തുക് !
ഇപ്പോൾ ...
നീ നിന്നോട് തന്നെ ചോദിക്കുകയാണ്
എന്ത് കൊണ്ടാണ് ഹസൽ ഹാതൂൻ ഗോത്രത്തിലേക്ക് തിരിച്ച് വന്നത് ? എന്ന്
ഇത്രയും വർഷം കഴിഞ്ഞിട്ടും ഏത് കാറ്റാണ് അവരെ ഇവിടേക്കെത്തിച്ചതെന്ന്?
എന്താണ് എന്നെ ഇവിടെ എത്തിച്ചതെന്ന് നിനക്ക് കുറച്ച് കഴിഞ്ഞ് മനസ്സിലാകും.
ഒരു കാറ്റല്ല എന്നെ ഇവിടെ എത്തിച്ചത്
മറിച്ച് ഒരു ഉത്സാഹമണ്.
ഒരു കുട്ടിയുടെ ഉത്സാഹം
നമുക്ക് കാണാം ഹസൽ ഹാതൂൻ .
വേറെ വല്ല പദ്ധതിയുമാണോ നിന്റെ വരവിന്റെ ഉദ്ധേശ്യമെന്ന് നമുക്ക് കാണാം.
കാണാം.
നിന്റെ ശുദ്ധ ഹൃദയം കൊണ്ട് അള്ളാഹുവിനെ സ്മരിച്ചത് ഓർത്ത് നോക്കൂ ഗോക് തുക് .
സഹോദരാ.
കറുത്ത ആത്മാക്കൾ ഉസ്മാന്റെ ആത്മാവിനെ എദ്ലിക് ഖാന്റെ അടുത്തെത്തിക്കട്ടെ.
കൊണുർ .
കൊണുർ
അവസാനം നീ ഒറ്റക്കായി ഉസ്മാൻ.
ജെർക്കുതായ് .
ജെർക്കുതായ്, ജെർക്കുതായ് .
സാൽവദറും പോയി
എന്ന് ഞാൻ കേട്ടല്ലോ.
ഉസ്മാൻ ബെയ്ക്ക് വേണ്ടി നീയിനി എത്ര മക്കളെ ബലികൊടുക്കും, ബാംസി ബെയ്?
ഞങ്ങളുടെ ജന്മനാടിന് വേണ്ടി ഇനിയും ബലിയാടാകാൻ
കുട്ടികളില്ലെന്നാണോ നീ കരുതുന്നത്?
തെമ്മാടി
ജെർക്കുതായ്
എന്ത്?
ജെർക്കുതെയ്.
വാളെടുത്ത് വാ.
വാളെടുത്ത് വാ, ജെർക്കുതെയ്.
ഉപ്പമാർ വഞ്ചകരുടെ തല എടുത്തില്ലെങ്കിൽ...
അവർക്ക് സ്വർഗത്തിൽ സമാധാനം ഉണ്ടാകില്ല !
ബോറാൻ, ബഹാദുർ, ആൽപുകളേ!
പെട്ടെന്ന്! ഉസ്മാൻ അപകടത്തിലാണ് !
പെട്ടെന്ന്! എന്നോടൊപ്പം വാ!
അയ്ഗുൽഹാതൂൻ
_ അയ്ഗുൽ
അയ്ഗുൽ ഹാതൂൻ!
അയ്ഗുൽ! മോളേ!
അയ്ഗുൽ, അയ്ഗുൽ
നീ എവിടെയാണ് മോളേ
അയ്ഗുൽ!
മോളേ!
ഓഹ് ,മോളേ
മോളേ
മോളേ.... അയ്ഗുൽഹാതൂൻ .
അമ്മാവാ, ശാന്തനാകൂ.
നമ്മൾ അയ്ഗുലിനെ കണ്ടെത്തും.
എങ്ങനെ സഹോദര പുത്രാ?
ഇത് വലിയൊരു കാടാണ്.
അവൾ എവിടെയായെന്ന് ആർക്കറിയാം.
നമ്മൾ അവളെ കണ്ടെത്തും
നോക്ക്, അമ്മായി സെൽചാൻ ഹാതൂനും അവളെ അന്യോഷിക്കുന്നുണ്ട്.
നമ്മൾ കണ്ട്പിടിക്കുന്നതിന് മുൻപേ ചിലപ്പോൾ അവർ അവളെ കണ്ടെത്തിയേക്കും, അമ്മാവാ.
സങ്കടപ്പെടേണ്ട .
വിഷമിക്കേണ്ട.
നമ്മൾ അവളെ കണ്ടെത്തും
അള്ളാഹു നമ്മളെ സഹായിക്കും.
ഇൻഷാ അള്ളാ, സഹോദര പുത്രാ.
ഇൻഷാ അള്ളാ.
അയ്ഗുൽ!
മോളേ!
അള്ളാ
എന്റെ മോളെ സഹായിക്കൂ
എന്റെ മകളെക്കൊണ്ടും എന്നെ വേദനിപ്പിക്കരുതേ
അത് കൂടി സഹിക്കാനുള്ള കെൽപ്പെനിക്കില്ല.
എന്റെ മോളെ സംരക്ഷിക്കൂ.
അയ്ഗുൽ ഹാതൂൻ!
മോളേ
അയ്ഗുൽ!
നീ എവിടെയാണ് മോളേ ?
എന്റെ മോളേ !അയ്ഗുൽ !
നീ എവിടെയാണ് ?
നിന്റെ ലക്ഷ്യം എന്താണ് ഹസൽ ഹാതൂൻ?
നീ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത്?
ഇവൻ ആരാണ്?
നിനക്ക് വേണ്ടി എനിക്ക് കാത്ത് നിൽക്കാൻ കഴിയില്ല.
എനിക്ക് മുന്നേ നീയിവിടെ എത്തി എനിക്ക് വേണ്ടി കാത്ത് നിൽക്കണം.
മനസ്സിലായോ?
ശരി ഹസൽ ഹാതൂൻ.
ഇപ്പോൾ ....
ഞാൻ നിന്നെ കേൾക്കുകയാണ്, പറയ്
എന്തൊക്കെ വാർത്തകളാണ് നീ കൊണ്ടു വന്നിട്ടുള്ളത്?
മുസഫർ ദുൻയാലെക് ഹസനെക്കുറിച്ചുള്ള വാർത്തയാണ് ഞാൻ കൊണ്ടുവന്നിട്ടുള്ളത്.
എനിക്ക് പ്രധാനപ്പെട്ട കാര്യങ്ങൾ നിങ്ങളോട് പറയാനുണ്ട്.
ഒന്ന് കൂടി നമ്മൾ കാണുന്നതിന് മുൻപ് മരിക്കരുതെന്ന് നീയെന്നോട് പറഞ്ഞിരുന്നു.
ഇതാ നമ്മൾ വീണ്ടും കണ്ട്മുട്ടി, ഉസ്മാൻ.
വിശ്വാസ വഞ്ചന കൊണ്ട് നീ നിന്റെ വാൾ മൂർച്ച കൂട്ടി.
നീ നിന്റെ ശരീരത്തെ തിന്മ കൊണ്ട് സംരക്ഷിച്ചു.
ഇപ്പോൾ, ഞാൻ തന്നെ നിന്റെ മരണമാകാൻ പോവുകയാണ്
പടയാളികളേ, ഇതിൽ ഇടപെടരുത്.
ഞാൻ ഉസ്മാനെ ആസ്വദിച്ച് കൊല്ലട്ടെ.
ഇവനെ കൊല്ല്, ഇവനെ കൊല്ല്!
ഞങ്ങൾ എത്തി, ഉസ്മാൻ.
ഞങ്ങൾ എത്തി ഉസ്മാൻ!
ഞങ്ങൾ എത്തി.
ഉസ്മാൻ, ഉസ്മാൻ
ഞാൻ എത്തി ഉസ്മാൻ
ബാൽഗായ് രക്ഷപ്പെടുകയാണ്.
ഉസ്മാൻ, വരൂ.
ഗോക് തുക്, ഗോക് തുക് അവന്റെ സഹോദരനെ മുറിവേൽപ്പിച്ചു.
കൊണുറിന് പരിക്ക് പറ്റി, അവനെ പരിചരിക്കൂ, അവർക്ക് പുറകെ ഞാൻ പോകാം.
വരൂ!
കൊണുർ, കൊണുർ
കൊണുർ, മോനേ
കണ്ണ് തുറക്ക് മോനേ
എനിക്ക് ഇനിയൊരു വേദന കൂടി സഹിക്കാൻ വയ്യ മോനേ
മോനേ, കണ്ണ് തുറക്ക്.
കൊണുർ!
കണ്ണ് തുറക്ക്, മോനേ!
ബാംസി ബെയ് .
അവിശ്വാസീ, നീ ഹഖിന്റെ പാതയിലേക്ക് വന്നു.
എന്നിട്ടും നീ എന്താണ് ചെയ്തത് ?
വേണ്ട ബാംസി ബെയ്, എന്റെ സഹോദരനെ വേദനിപ്പിക്കരുത്
എന്റെ സഹോദരനെ കൊല്ലരുത്.
മതി, ബാംസി ബെയ്
മതി
ബാൽഗായ് വീണ്ടും ഇവനെ നമ്മളിൽ നിന്ന് തട്ടിയെടുത്തു.
നിങ്ങൾ എല്ലാവരും നായ്ക്കളെപ്പോലെ മരിക്കും.
നായ്ക്കളെപ്പോലെ.
അവർ മത്സരിച്ചു
അവർ ഒരുപാട് കളികൾ കളിച്ചു
അവർ ആയുധങ്ങൾ കൊണ്ട് കളിച്ചു.
ആ വിവാഹം വളരെ രസകരമായിരുന്നു.
നല്ല ഭംഗിയായിരുന്നു.
നീ വരുമെന്നാണ് ഞാൻ കരുതിയത് പക്ഷെ
നീ വന്നില്ല.
അയ്ഗുൽ.
എന്റെ സഹോദരൻ വന്ന് എന്നെ വിളിച്ചു.
ഞാനവനോട് വിവാഹത്തെക്കുറിച്ച് പറഞ്ഞു.
നീ നല്ലതാണ് ചെയ്തത്.
പക്ഷെ ഞങ്ങളോട് പറയാതെ നീ എന്തിനാണ് ഗോത്രം വിട്ട് വന്നത്, അയ്ഗുൽ.
ഞങ്ങൾ നിന്നെയോർത്ത് ഒരുപാട് ദു:ഖിച്ചു.
വേണ്ട.
എന്റെ സഹോദരൻ എപ്പോഴും എന്റെ കൂടെ ഉണ്ട്.
അവൻ എന്നെ സംരക്ഷിക്കും.
വിഷമിക്കേണ്ട.
വരൂ, അയ്ഗുൽ
നമുക്ക് ഗോത്രത്തിലേക്ക് തിരിച്ച് പോകാം.
നീ ഉസ്മാൻ ബെയെ നല്ല പോലെ നോക്കില്ലേ?
ഞാൻ നോക്കും അയ്ഗുൽ, വിഷമിക്കേണ്ട.
വരൂ.
നീയെന്റെ ബാബിയെയും നന്നായി നോക്കില്ലേ
ഞാൻ നിനക്ക് വാക്ക് നൽകുന്നു.
തീർച്ചയായും ഞാനവരെയെല്ലാം നല്ല പോലെ പരിപാലിക്കും.
വരൂ!
അയ്ഗുൽഹാതൂൻ!
അയ്ഗുൽ!
മോളേ!
മോളേ
അയ്ഗുൽ ....
നിൽക്ക്!
ആരും ഭക്ഷണം കഴിക്കരുത്!
ഈ വഞ്ചകി ഭക്ഷണത്തിൽ വിഷം കലർത്തിയിട്ടുണ്ട്.
തിന്ന്!
നായെ!
മോളേ.
നമ്മളെ കൊല്ലാൻ നോക്കിയവളെ ഞാൻ കൊന്നു!
ഉമ്മാ ....
ഉമ്മാ!
മോളേ!
മോളേ...
ഉമ്മാ!
മോളേ
വാ, മോളേ
നമുക്ക് ഗോത്രത്തിലേക്ക് തിരിച്ച് പോകാം, വാ മോളേ
വാ
ബെയ് എനിക്കൊരാഗ്രഹമുണ്ട്.
ഗോക് തുകിനെ .....
.... ബാൽ ഗായ്ക്ക് നൽകരുത്.
വിഷമിക്കേണ്ട.
ഗോക് തുകിനെ എന്റെ ആൽപാക്കുന്നത് വരെ ഞാനൊന്നും അവസാനിപ്പിക്കില്ല.
വിഷമിക്കേണ്ട
സ്വന്തത്തെ പ്രയാസപ്പെടുത്തരുത്.
ദുംറൂൽ !
_ ബെയ് .
അതിനെ പെട്ടെന്ന് കരിക്ക്.
ഗോക് തുക്
അവർ നിന്നെ പൂർണമായും നിന്റെ സ്വബോധത്തെ എടുത്ത് കളഞ്ഞു.
അവർ നിന്റെ ആത്മാവിനെ തടവിലാക്കി.
ഗോക് തുക്
ഉണര്!
ബിസ്മില്ലാഹി റഹ്മാനി റഹീം.
നീ നിന്റെ സഹോദനെ കാണുന്നില്ലേ?
ഗോക് തുക് !
നിനക്കെങ്ങനെ നിന്റെ സഹോദരനോടിത് ചെയ്യാൻ കഴിഞ്ഞു ?
അള്ളാഹുവിനോട് പ്രാർഥിക്ക്.
നിന്റെ സഹോദരന് വേണ്ടി  അള്ളാഹുവിനോട് പ്രാർഥിക്ക്.
അല്ലെങ്കിൽ ഞാൻ....
ഉസ്മാൻ
എനിക്ക് വേണ്ടത് ഞാൻ എടുത്തു ബാൽഗായ് .
പക്ഷെ ...
നിന്നോടുള്ള എന്റെ വാഗ്ദാനം ഞാൻ കാത്ത് സൂക്ഷിക്കും.
നിന്റെ കമാന്റർമാർ വന്ന ശേഷം ഗൈഹാത്തുവിനെ കൊല്ലാൻ പോകുമ്പോൾ നിന്റെ കൂടെ ഞാനുണ്ടാകും.
പക്ഷെ നിന്റെ പടയാളികൾ ബോക്കെയെപ്പോലെയാണെങ്കിൽ, നീ പിന്നെ ശ്വാസമെടുക്കില്ല.
നീയിപ്പോൾ എന്നോട് പ്രതിജ്ഞ ചെയ്തു.
ധീരന്മാർ അവരുടെ ബാധ്യതയെക്കുറിച്ച് മറക്കില്ല.
ഞാൻ ഒന്നും മറന്നിട്ടില്ല.
ഇനി നമ്മൾ കണ്ട് മുട്ടുന്ന ദിവസത്തിന് മുൻപ്
നീ മരണപ്പെടരുത്.
നീ എന്റെ അഭിമാനത്തെ ചവിട്ടിത്താഴ്ത്തി.
നീ എന്റെ മകനെ എന്നിൽ നിന്നെടുത്തു.
എന്റെ തൊലി വളരെ കട്ടിയുള്ളതാണ്, അതിനെ നിനക്ക് മുറിച്ച് മാറ്റാൻ കഴിയില്ല.
ആയിരം തവണയേക്കാൾ അധികം യുദ്ധം ചെയ്ത എന്റെ വാളിനേക്കാൾ
നിന്റെ വാളിന് മൂർച്ച പോര
ആയിരം തവണ ഞാൻ പുനർ ജീവിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഞാൻ നീയുമായി പോരാടി
ഞാൻ ആയിരം തവണ തോറ്റ് പോയി ഉസ്മാൻ.
പരിശുദ്ധനായ ബാൽഗായിയെ ആർക്കും തോൽപിക്കാൻ കഴിയില്ല.
ബാൽഗായ് എപ്പോഴും ബാൽഗായ് തന്നെയാണ്.
പക്ഷെ....
അവന്റെ അധികാരം ഉസ്മാന്റെ കൈകളിലാണ്.
നിങ്ങൾ എവിടേക്ക് പോവുകയാണ് ബാൽഗായ്?
എന്റെ അധികാരത്തെ ഉസ്മാനിൽ നിന്നെടുക്കാൻ.
ജെൻഗിസ് ഖാന്റെ ശക്തരായ പോരാളികളേ!
നിങ്ങളുടെ ശക്തി കാണിക്ക്!
ഒരിടിമിന്നൽ പോലെ നിങ്ങളുടെ ദേഷ്യം അവരെ നശിപ്പിക്കണം.
ഒരു കായി പോലും ജീവനോടെ പോകരുത്.
നമ്മൾ അറുക്കുന്ന തലകൾ ഒരു പർവതമായി മാറണം.
നമ്മൾ ചിന്തിക്കുന്ന രക്തം കൊണ്ട് ഒരു പുഴയുണ്ടാകണം.
കൂടാരങ്ങളും വീടുകളും അങ്ങനെ അവിടെയുള്ളതെല്ലാം.
എല്ലാം നമ്മൾ കത്തിച്ച് ചാമ്പലാക്കും.
ഇന്ന്, എർലിക് ഖാൻ രക്തത്തിൽ സൽക്കരിക്കപ്പെടും.
എർലിക് ഖാൻ രക്തത്താൽ സൽക്കരിക്കപ്പെടും.
എർലിക് ഖാൻ!
എർലിക് ഖാൻ
ഏയ്, മരണം !
നിന്റെ വിജയം എവിടെയാണ്?
ഏയ്, മരണം!
നിന്റെ ഉപദ്രവം എവിടെയാണ്?
മെസിഹ്  എത്തിയിട്ടുണ്ട്. അപ്പൊ നീ പരാജയപ്പെടും
മെസിഹ്  എത്തിയിട്ടുണ്ട്.
അപ്പൊ ശൈത്താന്മാർ പരാജയപ്പെടും.
മെസിഹ് എത്തിയിട്ടുണ്ട്! അപ്പൊ മാലാഖമാർ സന്തോഷിക്കും.
മെസിഹ് എത്തിയിട്ടുണ്ട് ! അപ്പൊ ജീവിതം സന്തോഷത്തിലാകും.
മെസിഹ് എത്തിയിട്ടുണ്ട്! ഇനി ഒരു ചത്ത ശരീരവും അതിന്റെ കല്ലറയിൽ അവശേഷിക്കരുത്.
കാരണം മെസിഹ് ആണ് ആദ്യമായി ഉണരുന്നത്!
അദ്ദേഹം എപ്പോഴും വാഴ്ത്തപ്പെടട്ടെ !
ആമെൻ!
ഒരു തുർക്കെങ്കിലും ജീവനോടെ പോകുന്നത് ഞാൻ കണ്ടാൽ, എല്ലാത്തിന്റെയും തല ഞാനെടുക്കും.
എന്റെ പിതാവും, പുരോഹിതനുമായ യാനിസിന് വേണ്ടി.
തുർക്കികളിൽ നിന്ന് മുക്തി നേടിയ ഒരു ലേകത്തിന് വേണ്ടി!
രാജ്ഞി സോഫിയ നീണാർവാഴട്ടെ.
വാ!
എല്ലാവരെയും കൊല്ല്!
സുബുതെയുടെ ദേഷ്യം വന്നിട്ടുണ്ട്.
നിങ്ങൾ എവിടെയാണ് ധീര പുരുഷന്മാരേ ?
അവർ അവരുടെ കൂടാരത്തിൽ ഒളിച്ചിരിക്കുന്നുണ്ടാകും.
ഒരു തുർക്ക് പോലും ജീവനോടെ പോകരുത് എന്നാണ് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്.
എല്ലാവരെയും കണ്ടെത്ത്!
എല്ലാവരെയും കൊല്ല്!
ഇതൊരു കെണിയാണ്!
ഇതൊരു കെണിയാണ്.
വാ!
കെണി!
അക്രമിക്കൂ!
ഓട്! ഓട്!
ദൂരേക്കോടൂ!
ഈ വഴി!
അക്രമിക്കൂ !
അവരെ അക്രമിക്കൂ!
വരൂ, ഹാതൂന്മാരേ !
അള്ളാഹു അക്ബർ!
അത് മറക്കരുത്, മോനേ
ഇസ്ലാം ചരിത്രത്തിലെ ഏറ്റവും സുപ്രധാന പാഠമാണിത്.
മുസ്ലിംകൾ ഭിന്നിച്ചാൽ, അവിശ്വാസികൾ ഉയർന്ന് വരും.
ഇപ്പോൾ നിന്റെ ജോലി നിന്നെത്തന്നെ സ്വയം പ്രാപ്തനാണി എല്ലായിടത്തും നമ്മുടെ വിധികൾ എത്തണം.
ബിറ്റിനിയയുടെ ഭൂമിയിൽ മുസ്‌ലിം ധീരന്മാരുടെ പരവതമാണ് കായി ഗോത്രം.
നമ്മൾ പർവതം വിട്ട് പോയാൽ അവിശ്വാസികളുടെ അക്രമം മൂർച്ചിക്കും.
ഇപ്പോൾ നിന്റെ കുടുംബത്തെയും നിന്റെ ഗോത്രത്തെയും സംരക്ഷിക്ക് .
അപ്പോൾ മുസ്‌ലിംകൾ ഉയരുകയും അവിശ്വാസികൾ പരാജയപ്പെടുകയും ചെയ്യും.
ഉസ്മാൻ!
അപ്പൊ, നീ ബാൽഗായിയിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെട്ടു.
ഗോക് തുക്, നിനക്കെങ്ങനെ നിന്റെ സഹോദരനെ വേദനിപ്പിക്കാൻ കഴിഞ്ഞു.
ഈ നായയെ മാത്രമേ ഞാൻ കൊല്ലൂ എന്നാണോ നീ കരുതുന്നത്?
ഞാൻ നിന്റെ ഗോത്രത്തെ മുഴുവൻ നശിപ്പിക്കും.
നീ എന്തിനെക്കുറിച്ചാണ് സംസാരിക്കുന്നത്?
കമാന്റർ സുബുതെയ് സോഫിയയുമായി ചേർന്ന് നിന്റെ ഗോത്രം ആക്രമിക്കും.
നിന്റെ ഗോത്രത്തിലെ കുട്ടികളെ വരെ അവൻ കൊല്ലും.
നീ വൈകിപ്പോയി, ഉസ്മാൻ. നീ വൈകിപ്പോയി.
ഇതാണ് ഞാൻ സ്വർഗത്തിലേക്ക് പോകുന്നതിന് മുൻപ് നിനക്കുള്ള എന്റെ സമ്മാനം.
നീ ഗോത്രത്തിലേക്ക് എത്തുമ്പോൾ അവിടെ ജീവനോടെ ആരും ഉണ്ടാകില്ല.
അവർ ഗോത്രത്തെ അക്രമിക്കാൻ പോയിക്കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
നമ്മുടെ രോഷത്തെ അവർ സിദ്ധീഖിനെ പരീക്ഷിച്ചു, നമ്മുടെ മനസ്സിനെ ഗോക് തുഗിനെ വെച്ചും.
നമ്മൾ ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന് വിദൂരത്താണ് ഉസ്മാൻ ബെയ് .നമ്മൾ എങ്ങനെ അവിടെ സമയത്തെത്തും?
നമുക്ക് കഴിയുന്നത്ര വേഗത്തിൽ നമ്മൾ പോകും, ബഹാദുർ .
പോരാടി മരിക്കുന്നത് വരെ നമ്മൾ മുന്നോട്ട് പോകും...
ഗോത്രത്തിൽ നമ്മൾ എന്തൊക്കെ നേരിടുമെന്ന് മുൻകൂട്ടിപ്പറയാൻ കഴിയില്ല.
ദുംറൂൽ, ഇവരെ രണ്ട് പേരെയും പരിചരിക്ക് !
കൊണുറിനെ നല്ല പോലെ നോക്കണം.
ഇവന്റെ മേലിൽ ഒരു കണ്ണ് വേണം.
ശരി, ബെയ്
നമുക്ക് പെട്ടെന്ന് ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോകാം.
ശഹാദത്തിന്റെ വഴി നമ്മെ കാത്തിരിക്കുകയാണ്.
ഈ വഴിയിൽ അള്ളാഹു നമ്മെ സഹായിക്കട്ടെ, നമ്മുടെ മുൻഗാമി ഹിസ്റും ഈ വഴിയിൽ നമ്മോടൊപ്പമുണ്ടാകട്ടെ.
വരൂ!
ഈ ലോകത്തും പരലോകത്തും നിങ്ങളുടെ പൊരുത്തം എനിക്ക് തരൂ!
ഞാൻ നിങ്ങളെക്കുറിച്ച് തെറ്റിദ്ധരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
നോക്ക് ഹസൽ, എന്റെ ക്ഷമ പരീക്ഷിക്കരുത്.
ഒന്നുകിൽ നിന്റെ പദ്ധതിയെക്കുറിച്ച് നീയെന്നോട് പറയും, അല്ലെങ്കിൽ ഞാൻ നിന്നെക്കൊണ്ടത് പറയിക്കും.
എന്റെ സഹോദരൻ മുസഫർ ദെൻയാലിക് ഹസൻ കുറച്ച് വാർത്തകൾ അയച്ചിട്ടുണ്ട്.
സെബുതെയ് ഗോത്രത്തെ ആക്രമിക്കാൻ പോവുകയാണ്.
ഹസൽ ഹാതൂൻ നിങ്ങളാണീ ഗോത്രത്തെ സംരക്ഷിച്ചത്, അള്ളാഹു നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ
ഇതെന്റെ സഹോദരൻ കൊബനോഗുലുസിന്റെ പ്രവർത്തിയാണ്.
അവൻ നമ്മെ അറിയിച്ചില്ലായിരുന്നെങ്കിൽ ഈ നായ്ക്കർ നമ്മെ എല്ലാവരെയും കൊന്ന് കളഞ്ഞേനെ.
വരൂ!
നടക്ക്!
ഒരു സിംഹത്തെ കൂട്ടിലടക്കാൻ നിനക്ക് കഴിയുമോ , ഉസ്മാൻ?
ഹാ?
വഞ്ചകരുടെ വിധി....
.... ഭയമില്ലാത്ത ഒരുത്തന്റെ നഖമാണ്, സെബുതെയ്!
നിനക്ക് മരണം നൽകാനാണ് ഞാനിവിടെ വന്നത്.
നീ ഞങ്ങളെയാണോ അന്വേഷിക്കുന്നത്, സോഫിയ?
എന്നാൽ വാ
അള്ളാഹു ഹയ്യുൻ!
അക്രമിക്കൂ!
ഇത് ശഹാദത്തിന്റെ ദിനമാണ് ധീരന്മാരേ !
ഇവരെ അക്രമിക്ക്.
ഒരുത്തനോടും ദയ കാണിക്കരുത്!
അള്ളാഹു അക്ബർ!
നമ്മൾ വൈകിപ്പോയി ബാൽഗായ് .
അക്രമത്തെക്കുറിച്ച് ഇവർക്ക് വിവരം ലഭിച്ചു.
ഉസ്മാൻ കൃത്യസമയത്ത് എത്തി.
എർലിക്‌ ഖാന്റെ മേൽ ഞാൻ പ്രതിജ്ഞ ചെയ്യുന്നു.
തരിശായ ഭൂമി രക്തം കൊണ്ട് നനയുന്നത് വരെ ഞാനൊന്നും അവസാനിപ്പില്ല, ഉസ്മാൻ.
ഞാൻ എന്റെ മകൻ കൊൻഗാറിനെ നിന്നിൽ നിന്ന് തിരിച്ച് പിടിക്കും.
ഞാൻ നിന്റെ തൊലി പറിച്ചെടുക്കും ഉസ്മാൻ.
ഞാൻ നിന്നെ ഇല്ലാതാക്കും.
വരൂ, ധീരന്മാരേ.
അക്രമിക്ക്, ധീരന്മാരേ.
ഇത് ശഹാദത്തിന്റെ ദിവസമാണ്.
ഇവരെ എല്ലാവരെയും കൊല്ല്!
മൻഗോൾസിന്റെ പ്രതിനിധിയായിട്ടാണ് ഞാൻ നിന്റെടുതത്ത് വന്നത് ഉസ്മാൻ.
തുർക്കിന്റെ പ്രതികാരത്തിന് മുന്നിൽ നീ അമർന്നരയും, സുബു തെയ് !