വിവർത്തനം : മുഹമ്മദ് ഉമൈസ് കാക്കനാട്
അലിസാർ ബേയ് അദ്ദേഹത്തോട് എന്താണ് സംസാരിക്കുന്നത് ?
അവൻ നമ്മുടെ ശൈഖിനെ വെറുപ്പിക്കാതിരിക്കട്ടെ...
പേടിക്കണ്ട, എന്റെ പിതാവിന് വല്ല പ്രയാസവുമനുഭവപ്പെട്ടാൽ....അവനെ പുറത്താക്കും
ഉമ്മാ... നിൽക്കു ...
നിങ്ങളെ സഹായിക്കാൻ കൂടെയാരുമില്ലേ....
വേണ്ട അലിസാർ ബേയ് ,
താങ്കളെ പോലെയുള്ളവർക്ക് ഇത് ചേർന്നതല്ല..
അവരുടെ കൂടെ ചെല്ലൂ....
അല്ലാഹു താങ്കളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ ....
ഒരു ബേയ്, തൻറെ കീഴിലുള്ള ജനങ്ങൾ സന്തോഷമായിരിക്കുമ്പോഴാണ് സമാധാനം കണ്ടെത്തുക.
ദൂആ ചെയ്യണം , ഉമ്മാ
അല്ലാഹ് താങ്കളുടെ കൂടെയുണ്ടാവട്ടെ
ഞാൻ പറയുന്നത് കേൾക്ക് ....
ഉച്ചക്ക് ശേഷം നാം നമ്മുടെ ഭക്ഷണങ്ങൾ കൈമാറും ...
അത് അങ്ങാടിയിലെ പാവപ്പെട്ടവർക്ക് വിതരണം ചെയ്യപ്പെടണം.
അത് എളുപ്പമാവട്ടെ .... ബാലാ ഹാതൂൻ
നന്ദി അലിസാർ ബേയ്
നിന്റെ കരങ്ങൾ സൃഷ്ടിക്കുന്നത് എത്ര മനോഹാരിതമാണ്
ഒരു പുഞ്ചിരി പോലും എനിക്ക് അഭിമാനമാണ് ബാലാ ഹാതൂൻ
ബാലാ ഹാതൂൻ
നീയെന്റെ ദുഖങ്ങൾ മനസ്സിലാക്കിയിട്ടും എന്നെ അവഗണിക്കുകയാണ് ...
എന്റെ ഹൃദയത്തിലെ രാജ്ഞിയായി എനിക്ക് നിന്നെ ആവിശ്യമാണ് ....
എനിക്ക് ചുറ്റും ഒരുപാട് പ്രശ്നങ്ങൾ എന്നെ വലയം ചെയ്യുന്നുണ്ട്.
എങ്കിലും, ഞാൻ നശിക്കുന്നത് നീ കാരണത്താലാണെങ്കിൽ അതെനിക്ക് സന്തോഷമാണ് .....
നീ അറിയണം
ഞാനതിനെ കുറിച്ച് നിന്റെ പിതാവിനോട് സംസാരിച്ചു. പക്ഷെ അദ്ദേഹമതിന് അനുവദി നൽകിയില്ല....
എങ്കിലും ഞാൻ കാത്തിരിക്കും...
നിന്റെയൊരു നോട്ടമോ പുഞ്ചിരിയോ എനിക്ക് പ്രതീക്ഷക്ക് വക നൽകും...
നിങ്ങളെന്നെ വല്ലാത്ത അവസ്ഥയിൽ ആക്കിയിരിക്കുകയാണ്, അലിസാർ ബേയ് ....
തകർന്ന പൂന്തോട്ടത്തിലെ റോസാപ്പൂക്കളെ താങ്കൾക്ക് വെള്ളമൊഴിക്കാനാവില്ല ....
ഞാൻ നിനക്ക് വേണ്ടി കാത്തിരിക്കാം ബാലാ ഹാതൂൻ
ഞാൻ ആവർത്തിച്ചു പറയുന്നു. ഞാൻ നിനക്ക് വേണ്ടി കാത്തിരിക്കും ....
ഓ ചന്ദ്ര വദനമേ .....ഞാൻ നീയുമായുള്ള സംസാരത്തിൽ എനിക്ക് ചെയ്ത് തീർക്കാനുള്ള കാര്യങ്ങൾ മറന്നു.
നിങ്ങൾ അതിര് കടക്കുകയാണ്. , അലിസാർ ബേയ് ....
അത് താങ്കൾക്ക് നല്ലതല്ല
എനിക്ക് പറയാനുള്ളത് പറഞ്ഞു കഴിഞ്ഞു.
ബേയ്, താങ്കളുടെ കൽപ്പന പോലെ ഞങ്ങൾ ഗുൻദുസിന്റെ ചിറകുകളരിഞ്ഞു.
അദ്ദേഹമിപ്പോൾ കൂടാരത്തിലുണ്ടാവും.
എന്നാൽ നമുക്ക് ചെന്ന് സുഖ വിവരം തിരക്കാം.
നമുക്ക് പോകാം, അവരറിയട്ടെ, അലിസാർ ബേയുടെ പ്രവർത്തനങ്ങൾ എത്ര പൈശാചികമായിരിക്കുമെന്ന് ....
ഉസ്മാൻ .....
അവൻ ഒരു ചെകുത്താനാണ് ...?
അവനെന്നെ അലിസാറിന്റെ തടവിലാക്കി
എന്റെ എഫൻദി, അലിസാർ ഇത് വെറുതെ വിടുകയില്ല ....
മാസ്റ്റർ യാനിസിന് സ്തുതി. അദ്ദേഹത്തിന്റെ സഹായത്തോടെ നന്മൾ അലിസാറിന്റെ മനസ്സിൽ കയറി പറ്റി. ഹെലൻ
ഇനി മുതൽ അവന്റെ തീരുമാനങ്ങൾ നമ്മളെ സേവിക്കും....
ഇതിന്റെ സന്തുലിതാവസ്ഥ വളരെ ഗൗരവമാണ്.
നമ്മൾ ജാഗരൂകരായിരിക്കണം.
മാസ്റ്റർ യാനിസ് എല്ലാ പദ്ധതികളും തയ്യാറാക്കി നമ്മെ അറിയിക്കും....
ഇനി മുതൽ, അബ്ദുൽ അലിസാറിന്റെ വഴി കാണിക്കും.
സാംസാച്ചാവുസ്
ഉസ്മാൻ ബേയ്
എന്റെ ബേയ് .....എല്ലാരും താങ്കളെ പേടിച്ചിരിക്കുകയാണ്
നിങ്ങൾ പർവ്വതങ്ങളെ തുരന്നു.
ഒഴുകുന്ന വെള്ളം പായല് വഹിക്കുന്നില്ല.....
ഒസ്മാൻ ബേയ് ഒഴുകുകയല്ല, കുത്തിയൊലിക്കുകയാണ്.
മാഷാ അല്ലഹ്
നമ്മൾ തുടങ്ങിയിട്ടൊള്ളൂ ... ചങ്കുകളെ ..
ഇൻഷാ അള്ളാ നമ്മൾ എല്ലാ തടസ്സങ്ങളെയും അതിജീവിക്കും ......
ഇൻഷാ അള്ളാ ....
നിനക്ക് വിശക്കുന്നുണ്ടോ ...എൻറെ പുലിക്കുട്ടി ....?
നമ്മുടെ ആദ്യ തടസ്സം അലിസാറാണ്. എന്റെ ബേയ്
നമ്മൾ കട്ടക്ക് കൂടെ നിന്നാൽ ആർക്കും നമ്മളെ തടയാനാവില്ല .....
അലി സാറിന്റെ കാര്യം വരുമ്പോൾ അവൻ കയീ ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോയിട്ടുണ്ടാവും.
കയീ ഗോത്രവുമായി ചേർന്ന് തന്റെ യശ്ശസ് ഉയർത്താൻ അവൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്നു.
വരൂ....
റ്വരൂ,അബ്ദുറഹ്മാൻ ഗാസി.
അദ്ദേഹത്തിൻറെ അവസ്ഥ എങ്ങനെയാണ് .. ഹാതുൻ
മിടിപ്പ് വളരെ പതുക്കെയാണ്.
അയ്സെ ഹാതൂൻ ഉണ്ടായത് കൊണ്ട് ഞാൻ പറയാതിരുന്നതാണ്. അദ്ദേഹത്തിന് അവസ്ഥ മോശമാണ്.
നാല് അമ്പുകളും ഞാൻ എടുത്തെങ്കിലും ......
അകത്തേക്ക് വരട്ടെ ..എന്റെ ബേയ്.
കടന്നു വരൂ....
എന്റെ ബേയ്. അലിസാർ ബേയ് തന്റെ സൈന്യവുമായി ഇവിടേക്ക് വരുന്നുണ്ട്
കയികളെ ഭീഷണിപ്പെടുത്താനാണ് അവൻ ശ്രമിക്കുന്നത്.
നമ്മളാണ് സ്വർണ്ണം കൊള്ളയടിച്ചതെന്ന് അവൻ മനസ്സിലാക്കി കഴിഞ്ഞാൽ തീർച്ചയായും അവന് കലിയെളകും.
കയികളോടുള്ള നമ്മുടെ അമ്മാവന്റെ നന്ദിയെ പറ്റി നമുക്ക് ചർച്ച ചെയ്യാനാവില്ല.
എങ്കിലും കാര്യങ്ങൾ മുൻകൂട്ടി കാണാൻ അദ്ദേഹത്തിന് കഴിയില്ല.
അദ്ദേഹത്തിന് ഉൾക്കാഴ്ച്ചയില്ല.
കൊള്ളയടിച്ചത് നമ്മളാണ് എന്ന വിഷയത്തിൽ അദ്ദേഹത്തിന് സംശയമുണ്ടാവില്ല.
അദ്ദേഹത്തിന്റെ ഭാഗത്ത് നിന്ന് അത് ശരിയല്ലേ.. ബേയ്.
സ്വർണ്ണം വന്നത് മംഗോളിയന്മാരുടെ അടുക്കൽ നിന്നാണെന്നുള്ള കാര്യം അദ്ദേഹത്തിന് അറിയില്ല.
എങ്കിലും അലിസാർ മംഗോളികളുടെ വാലാട്ടി പട്ടിയാണെന്ന് അദ്ദേഹത്തിനറിയാം
സമാധാനം കാത്ത് സൂക്ഷിക്കാനാണ് അദ്ദേഹം അലിസാറിനെ അനുസരിക്കുന്നത്.
എല്ലാ ഗൂഢമായ കെണികളും നാം ചാടി കടക്കും.
സമ്പന്നരിൽ നിന്ന് നാം കൊള്ളയടിച്ച് ദരിദ്രർക്ക് ധാനം ചെയ്യും.
അനുസരണ കാണിക്കുന്നവർക്ക് ഭാവിയെ പടുതുയർത്താനാവില്ല..അത് പോരാളികൾക്കുള്ളതാണ്.
ഗുൻദുസിന് എന്താണ് സംഭവിച്ചതെന്ന് ഞാനറിഞ്ഞു.
എന്റെ ഹൃദയം വേദനിക്കുകയാണ്.
ഇത് എല്ലാം പെട്ടന്ന് മാറട്ടെ...
ഒരു നാറിയ കെണിയിലകപെട്ടു, അലിസാർ ബേയ്.
അവന് എങ്ങനെയുണ്ട്?
നല്ല ആഴത്തിലുള്ള മുറിവുകളാണ്.
ആരാണിത് ചെയ്തത്?
ഞങ്ങൾക്ക് അവരുടെ പുറകെയുണ്ട് ...
ഏതവനായാലും അവനെ കണ്ടുപിടിക്കും.
ഇത് ചെയ്തവനുള്ള ശിക്ഷ ഞങ്ങൾ കൊടുക്കും
നിർത്ത്, ദുന്താർ ...
ഞാൻ തന്നെയാണ് ഗുൻദുസിനെ അമ്പെയ്തത് ....
നീയോ....
നിർത്ത് ...
എന്റെ ഭൂമിയിൽ എന്റെ വസ്തുക്കൾ മോഷ്ടിക്കാൻ നിങ്ങൾക്കെങ്ങനെ ധൈര്യം വന്നു.
ഞങ്ങൾ കൊള്ളക്കാരല്ല ... നേരായ പാതയിൽ യുദ്ധം ചെയ്യുന്നവരാണ് അലിസാർ ബേയ്
യുദ്ധമോ ?
നിങ്ങളെന്നുമുതലാണ് കൊള്ളയെ യുദ്ധമെന്ന് വിളിക്കാൻ തുടങ്ങിയത്, ദുന്താർ
നീ ഞങ്ങളെ വഞ്ചിച്ചു
എന്നിട്ടിപ്പോൾ മോഷണവും ഞങ്ങളുടെ മേൽ ആരോപിക്കുകയാണോ ?
നിങ്ങൾ സൻജാക്ക് ബേയുടെ സ്വർണ്ണങ്ങളാണ് മോഷ്ടിച്ചത്. അത് കളവ് പോയിട്ടില്ലെങ്കിൽ പിന്നെയത് എവിടെയാണ്?
മറ്റുള്ളവരുടെ സ്വത്തുക്കളുടെ മേൽ കണ്ണ് വെക്കുന്നവന് .....
കയീ ഗോത്രത്തിന്റെ പടയങ്കി ധരിക്കാനുള്ള അർഹതയില്ല...
അലിസാർ ബേയ്.
അവർ ആരാണെന്ന് എനിക്കറിയാം...
ഉസ്മാനാണ് ഇത് ചെയ്തത് ...
എർക്കുത് , ബസാറിലേക്ക് പോകൂ ...
അലിസാറിന്റെ ചില നായകൾ യാനിസിന്റെ വളർത്തു പട്ടികളാണ്.
നീ സൂക്ഷിക്കണം, അവർ ആരാണെന്ന് കണ്ട് പിടിക്ക്...
യാനിസിന് എവിടെയുമെത്താൻ സാധിക്കും.
നാം അവന് ഒരു അടി മുന്നിൽ സഞ്ചരിക്കണം.
അല്ലാത്ത പക്ഷം എല്ലാം വിഫലമാകും.
അവന് കെർവൻസറിയിലും ആളുകളുണ്ടോ ? ബേയ്.
ഉണ്ട്, നമ്മളാണ് അത് ചെയ്തതെന്ന് അങ്ങനെയാണ് അവൻ അറിഞ്ഞത്.
എങ്കിൽ യാനിസും അലിസാറും ഒരുമിക്കുകയാണ്. ബേയ്
അങ്ങനെ പറയാറായിട്ടില്ല .....
ഉറപ്പുള്ള കാര്യം, അവർ അലിസാറിനെ വശീകരിച്ചിരിക്കുകയാണ്
നമ്മുടെ ആയുധങ്ങൾ ഇവിടെ എത്തിക്കഴിഞ്ഞാൽ നാം തയ്യാറാവും
കൊണൂർ സഹേദരാ ... വിവരങ്ങൾ നീയാണ് ശേഖരിക്കേണ്ടത് ....
ആയുധങ്ങൾ പരിശോധിക്ക്...
നമ്മൾ കോട്ടയിൽ കയറും
നമ്മൾ അവിടെന്ന് സ്വർണ്ണം കൊള്ളയടിച്ച് അലിസാറിന് കൊടുക്കും.
ഇത് കയികൾക്കുള്ള എന്റെ അവസാന മുന്നറിയിപ്പാണ്.
ഉസ്മാൻ മോഷ്ടിച്ചതിന്റെ രണ്ടിരട്ടി സ്വർണ്ണം തിരിച്ച് തന്നില്ലങ്കിൽ എല്ലാവരുടെയും അവസ്ഥ ഗുൻദുസിന്റെ പോലെയായിരിക്കും.
ഇല്ലാ അലിസാർ ബേയ്
ഇത്ര കുറഞ്ഞ സമയത്ത് ഞങ്ങളെങ്ങനെയാണ് അത്രയും സ്വർണ്ണ നാണയങ്ങൾ ശേഖരിക്കുക.?
ആരെങ്കിലും എന്റെ ഭാഗത്ത് വന്ന് കളിച്ചാൽ, അവന്റെ ഗോത്രം ഞാൻ മുടുപ്പിക്കും.
എന്റെ ചില്ലകൾ ആരെങ്കിലും ഒടിച്ചാൽ അവന്റെ മരം ഞാൻ കത്തിക്കും.
ഞാൻ അലിസാർ ബേയാണ് ,ഞാൻ അലിസാർ ബേയാണ്
ഞാൻ പറയുന്നത് ശ്രദ്ധിച്ച് കേട്ടോ....
പറഞ്ഞ സമയത്ത് നിങ്ങൾ സ്വർണ്ണം കൊണ്ട് വന്നില്ലെങ്കിൽ.....
ഇവിടുത്തെ ആണുങ്ങളെ മുഴുവൻ ഞാൻ കൊന്നൊടുക്കും, സ്ത്രീകളെ നാട് കടത്തും , ഗോത്രം ഞാൻ നശിപ്പിക്കും.
അറിഞ്ഞിരിക്കുക...
കുലാച്ചെയ്സർ ഇതാ ഇവിടെയാണ് , ബേയ്.
കൊണൂറിനെ നോക്ക്, അവൻ ഒരു കുറുനരിയെപ്പോലുണ്ട്.
എന്റെ ഉസ്മാൻ ബേയ് ഞങ്ങളെ അവിടേക്ക് അയച്ചിരുന്നില്ലെങ്കിൽ .... അവർ പക്ഷികളെ പോലെ നമ്മെ വേട്ടയാടും.
സോഫിയ സമർത്ഥയാണ്.
അവർ കാവൽക്കാരെ നിർത്തിയിട്ടുണ്ടാക്കും.
എന്റെ ബേയ്, അവിടെ ചുമരിൽ ഒരു പഴുതുണ്ട്.
അതിലൂടെ നമുക്ക് നുഴഞ്ഞു കയറാനാകും.
നമുക്ക് പറ്റും , പക്ഷെ എങ്ങനെയാണ് നമ്മൾ ഉള്ളിൽ കടക്കുക
നമുക്ക് വീണ്ടും ആ വീപ്പകൾ ഉപയോഗിക്കാം
ഒരേ സ്ഥലത്ത് രണ്ട് പ്രാവിശ്യം നിനക്ക് ശത്രുക്കളെ അടിക്കാൻ കഴിയില്ല. ബോറൻ
ആരെയും അറിയിക്കാതെ അതിന്റെയുള്ളിൽ പ്രവേശിക്കാനുള്ള രഹസ്യ പാത എനിക്കറിയാം.
സിദ്ദീഖ്, നീ അവരുടെ ആളല്ല എന്നറിയിക്കുന്ന വിധം , ഞങ്ങളോട് കൂറ് കാണിക്കുന്നു....
ആ രഹസ്യപാതകൾ ഞങ്ങളുടെ ശവക്കല്ലറയായി മാറുമോ ?
ഇത് സിദ്ദീഖിന്റെ വാക്കാണ് ഉസ്മാൻ ബേയ്.
ഞാൻ നിങ്ങളെ സ്വർണ്ണത്തിലേക്ക് എത്തിക്കാം
ആഹ്... ഉസ്മാൻ
നീ വീണ്ടും ഞങ്ങളെ പ്രയാസത്തിലാക്കി ...
അവരെ പിന്തുടരുമെന്ന് പറഞ്ഞാണ് ഉസ്മാൻ ഇവിടെ നിന്ന് ഇറങ്ങി പോയത് ....
അലിസാർ വരുമെന്ന് അവൻ അറിഞ്ഞിട്ടുണ്ടാവണം.
ഇത് ആദ്യമായിട്ടല്ല....
മതിയായി എന്റെ ബേയ് ....
ഒന്നെല്ലങ്കിൽ താങ്കൾ ഉസ്മാനെ നിലക്ക് നിർത്തുക അല്ലെങ്കിൽ  അവനെ പുറത്താക്ക് ...
ഇല്ലെങ്കിൽ അവൻ കാരണം ഗോത്രം മുഴുവൻ ഇല്ലാതെയാകും.
സൊഹ്റ, ഓവറാവല്ലേ...
ഗുൻദുസ് അവിടെ മരണത്തോട് മല്ലിടുകയാണ്.
ഗോത്രം മുഴുവൻ അപകടത്തിലാണ്.
എന്നിട്ടും നീ ഉസ്മാനെ രക്ഷിക്കാൻ നോക്കുകയാണ്.
എന്നെങ്കിലും ഉസ്മാൻ ഒരു കാരണവുമില്ലാതെ എന്തെങ്കിലും ചെയ്തിട്ടുണ്ടോ ?
തെറ്റായി എന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചിട്ടുണ്ടോ?
ഞാൻ നിന്നോടാണ് ചോദിക്കുന്നത്.
നമ്മൾ വേദനിച്ചിട്ടുണ്ടാകാം, ഒരു പക്ഷെ ഇനിയും കൂടുതൽ അനുഭവിക്കേണ്ടി വന്നേക്കാം.
പക്ഷെ ഉസ്മാൻ എന്തെങ്കിലും ചെയ്തിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ അവൻ എന്തെങ്കിലും അറിഞ്ഞിരിക്കണം.
ഇല്ല . സെൽച്ചാൻ ഹാതൂൻ ഇല്ല
ഉസ്മാൻ അതിര് കടക്കുകയാണ്.
അവൻ എന്റെ സഹോദര പുത്രനാണ്. എന്റെ ചോര
പക്ഷെ നീ എന്നോട് ചോദിക്കുകയാണെങ്കിൽ ഉസ്മാനേക്കാൾ ഞാൻ ഗോത്രത്തെ പരിഗണിക്കും
അത് അവന്റെ ഇഷ്ടമാണ്.
അവന്റെ തീരുമാനം
അത് താങ്കളുടെ മനസ്സിനെ ശുദ്ധിയാക്കട്ടെ...
നിങ്ങൾ കരയുകയാണോ പിതാവേ ....
ബാല താങ്കൾക്ക് വേണ്ടി ബലിയാവാൻ തയ്യാറാണ് ....
ഞാൻ നമ്മുടെ കാരുണ്യവാനായ പ്രവാചകനെകുറിച്ച് ചിന്തിക്കുകയായിരുന്നു .....
തന്റെ ഉമ്മത്തിന്റെ പ്രവർത്തനങ്ങൾ അദ്ദേഹം കാണുകയാണെങ്കിൽ എത്ര മാത്രം വേദന അദ്ദേഹത്തിനുണ്ടാവും
എത്ര മാത്രം അദ്ദേഹം വേദനിക്കുമെന്നോർത്ത് ഞാൻ നീറുകയാണ്
കുരിശ് പോരാളികളും മംഗോളികളും എത്ര മുസ്ലിംങ്ങളുടെ ചോരയാണ് ചീന്തിയിരിക്കുന്നത്.
നമ്മുടെ യശ്ശസിനെ അവർ മലീനസമാക്കി.
നമ്മുടെ അഭിമാനത്തിനവർ ക്ഷതം വരുത്തി.
അനുസരിച്ചു കഴിഞ്ഞുകൂടുക എന്ന ചിന്ത നമ്മെ സ്വാധീനിച്ചു ....
അതിനെല്ലാം പുറമേ വെറുപ്പ് വിദ്വേഷം ചതി വഞ്ചന മുസ്ലീങ്ങളുടെ മേൽ വിപത്തായി മാറി ......
എൻറെ അള്ളാ
തന്റെ സമുദായം കാരണം അദ്ദേഹം എത്ര ദുഖിതനായിരിക്കും.
ഇതൊക്കെ കണ്ട് അദ്ദേഹം വേദനിക്കില്ലേ....
തന്റെ ഉമ്മത്ത് സമാധാനമായി ആരാധന നടത്താനല്ലേ....
അദ്ദേഹം ഈ പരിശ്രമങ്ങളൊക്കെ നടത്തിയത്....
തന്റെ സ്വഹാബാക്കൾ ഇതിന് വേണ്ടിയല്ലേ സ്വയം ബലിയാടായത്.
മുസ്ലിങ്ങൾ പരസ്പരം എന്തൊക്കെയാണ് ചെയ്തു കൂട്ടുന്നത്.
അവർ വ്യത്യസ്ത വിഭാഗങ്ങളായി പരസ്പരം യുദ്ധം ചെയ്യുന്നു.
ശത്രുക്കൾക്കെതിരെ അവർ ഒന്നിക്കാനാകുന്നില്ല.
നമ്മുടെ പ്രവാചകനെ നാളെ നാം എങ്ങനെ അഭിമുഖരീകരിക്കും........
അദ്ദേഹം തന്റെ ഉമ്മത്തിന് വേണ്ടി നിലകൊള്ളുമ്പോൾ, എന്റെ മകളെ ?
എങ്ങനെ ?
നീ കെർവൻസറിയിൽ വെച്ച് പറഞ്ഞ കാര്യങ്ങൾ സത്യമാണ് ... അബ്ദുൽ
ഇനി പറയൂ.....
ഉസ്മാൻ എവിടെയാണ് സ്വർണ്ണം ഒളിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നത്?
എന്റെ ബേയ് ...
അവന് രഹസ്യങ്ങളുണ്ട്.
നമുക്കത് കാണാൻ സാധിക്കില്ല ....
ഈ അറിവുകളൊക്കെ , നിഗൂഢമാണ്.
നീയെന്താണ് പറയുന്നത് ?
വളച്ചൊടിക്കാതെ പറയൂ...
എന്റെ ബേയ്, അത് ആത്മാക്കളാണ്.
സ്വർണ്ണത്തേക്കാൾ മൂല്യമുള്ളത് ഞാൻ കാണുന്നുണ്ട് ... എന്റെ ബേയ്..
എന്താണത് പറ...?
ഉസ്മാന്റെ അന്തസ്സ് .....
..... ഗോത്രത്തിൽ നഷ്ടപെട്ടു.
അതെ....
ഇനിയും ചിലത് സംഭവിക്കും.
 നിങ്ങളുടെ ശക്തിയും അധികാരവും അവരെ ഭയപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്.
വലിയ വിജയങ്ങൾ താങ്കളെ കാത്തിരിക്കുകയാണ്. ബേയ്
തുടരൂ....
താങ്കളുടെ ഉള്ളിലെ അഗ്നി ഞാൻ കാണുന്നുണ്ട്. ബേയ്
വലിയ പ്രദേശങ്ങൾ ഭരിക്കാൻ താങ്കൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
താങ്കൾ ഇവിടെ സുൽത്താന്റെ നിഴലായിട്ടല്ല.... സുൽത്താനായിരിക്കാനാണ് ആഗ്രഹിക്കുന്നത്.
അതെ....
തുടരൂ....
ആ പിശാച്ചുക്കളുടെ പത്നി, അവൾ താങ്കളെ ശത്രുവായാണ് കാണുന്നത് എന്റെ ബേയ് ....
എങ്കിലും അവൾ താങ്കളുടെ അടുത്ത സുഹൃത്തായി മാറും.
അവൾ നിങ്ങളുടെ ആഗ്രഹങ്ങളെ വാസ്തവമാക്കാൻ സഹായിക്കും, ബേയ്
താങ്കൾ അവളുമായി ഒന്നിച്ച് പ്രവർത്തിച്ചാൽ കൂടുതൽ ശക്തി അവളിലൂടെ താങ്കൾക്ക് ലഭിക്കും
അങ്ങനെ നിങ്ങളുടെ ശക്തി പർവതങ്ങൾക്ക് സമാനമാകും.
സോഫിയ.....
അല്ലാഹുവിന്റെ 99 നാമങ്ങൾ കൊണ്ട്......
നമ്മുടെ ഹൃദയങ്ങളെ ഈമാനിനാൽ സമ്പന്നമാക്കിയവൻ....
കയികളുടെ ധീരരായ നേതാക്കളെ ....
അത് വലിച്ച് നീട്ടേണ്ട ആവിശ്യമില്ല ....
അലിസാർ ബേയുടെ ഭീഷണികളെ പറ്റി നിങ്ങൾക്ക് അറിയാമല്ലോ..?
ഇതിൽ നിങ്ങളുടെ അഭിപ്രായമറിഞ്ഞ് പരിഹാരം കണ്ടെത്താനാണ്.
ഉസ്മാൻ ബേയ് അലിസാറിന്റെ സ്വർണ്ണമെടുത്തു ....
താങ്കളാണ് അവനെ സഹായി ആക്കിയത് .....
എന്നിട്ടും അവനെ ഇവിടെ കാണുന്നില്ല .....
എന്ത് കൊണ്ട് അവൻ ഇവിടെ വന്ന് വിശദീകരണം നൽകിയില്ല.....
അത് ഉസ്മാനെകുറിച്ചല്ല .....
ഇത് അലിസാറിന്റെ പൈശാചികതെയെ പറ്റിയാണ്.
ആ സ്വർണ്ണങ്ങൾ വന്നത് മംഗോളികളിൽ നിന്നാണ് .....
അത് മംഗോളികളിൽ നിന്നാണെന്ന് പറഞ്ഞപ്പോൾ നിങ്ങൾ അലിസാറിനെ പറ്റി ഒന്നും പറഞ്ഞില്ല ....
ഉസ്മാൻ എന്ന് കേട്ടപ്പോൾ നിങ്ങളുടെ നാവ് പുറത്ത് ചാടി.....
ഇപ്പോൾ ഒന്നിച്ച് നിൽക്കാനുള്ള സമയമാണ്, ഭിന്നിക്കാനുള്ളതല്ല....
അലിസാർ ബേയ് ആവിശ്യപ്പെടുന്ന സ്വർണ്ണം നാം കണ്ടെത്തേണ്ടതുണ്ട്.
ദെ മർശി ബേയ്,പറഞ്ഞതാണ് ശരി ബാംസി ബേയ്.
ഉസ്മാനാണ് ഇതിന് എല്ലാത്തിനും കാരണം അവൻ തന്നെ സ്വർണം കൊണ്ടുവരണം .....
അദ്ദേഹം പറഞ്ഞതാണ് ശരി....
എനിക്കറിയാം എൻറെ സഹോദരപുത്രൻ ആ സ്വർണം എല്ലാം പാവപ്പെട്ടവർക്ക് വിധിച്ചിട്ടുണ്ടാകും .....
ഉസ്മാനിൽ എനിക്കിനി വലിയ പ്രതീക്ഷയില്ല .....
ഒരു പ്രതീക്ഷയും ഇല്ല ....
പിന്നെയും ഉസ്മാൻ ചെയ്ത പ്രവർത്തികൾക്ക് നാം പരിഹാരം കണ്ടെത്തണം
അലിസാർ ബേയ്ക്കെതിരെ നമ്മൾ സ്വയം പ്രതിരോധിക്കേണ്ടതുണ്ട് ...
താങ്കൾ കൽപ്പിക്കുകയാണങ്കിൽ ഞാനും എന്റെ ആൽപ്പുകളും ഒരു യുദ്ധത്തിന് തയ്യാറാണ് ഉപ്പാ ....
ഒരു യുദ്ധമാണ് നമ്മൾ ഉദ്ദേശിക്കുന്നതെങ്കിൽ .....
അത് അലിസാറിനോട് മാത്രമല്ല .. മംഗോളിയന്മാർക്കെതിരെയുമാണ്.
ഇപ്പോൾ നാ വിൽക്കാൻ കഴിയുന്ന എല്ലാ സാധനങ്ങളും വിറ്റ് സ്വർണം ശേഖരിക്കും.
എല്ലാവരും അതിൽ ഭാഗവത്താകണം
എത്രമാത്രം മൃഗങ്ങളും പരവതാനികളും നമ്മുടെ കൈവശം ഉണ്ടെന്ന് എനിക്ക് അറിയണം ......
വേണ്ടിവന്നാൽ നാം അതെല്ലാം എടുത്ത് വിൽക്കാൻ തയ്യാറാണ് ....
പക്ഷേ നാം അവരെ നമ്മുടെ ഗോത്രത്തെ നശിപ്പിക്കാൻ അനുവദിക്കില്ല .....
ഏയ് വല്ലാഹ്
സിദ്ദീഖ് താങ്കൾ പറഞ്ഞ തുരങ്കം ഏത് ഭാഗത്താണ് ......
ഇവിടെ തന്നെയാണ് ഉള്ളത് ഈ ചുമരുകൾക്ക് അപ്പുറം ....
എന്താണ് നിൻറെ മനസ്സിൽ ഉള്ളത് .....?
സാംസാച്ചാവുസ് അക്രമികൾ പുറത്തേക്ക് വരാൻ തുരങ്കം നിർമ്മിച്ചിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ .....
അതിലൂടെ അകത്ത് കടക്കുന്നവരെ നശിപ്പിക്കാൻ കെണികളൊരുക്കിയിട്ടുണ്ടാകും.
നമ്മൾ കഴുക കൂട്ടങ്ങളാണ്.
മൂങ്ങകളെ നാം പേടിക്കാറില്ല.
വർഷങ്ങൾക്ക് ശേഷം താങ്കൾ ഒതുങ്ങിക്കൂടും എന്നാണ് ഞാൻ കരുതിയത് ....
എന്നാൽ ഇപ്പോൾ യുദ്ധത്തിനോട് വളരെ ദാഹം ഉള്ളവൻ ആയിട്ടാണ് താങ്കളെ കാണപ്പെടുന്നത് .....
മോനേ ഞങ്ങൾ ഈ അതിർത്തിപ്രദേശങ്ങളിൽ ജീവിക്കാൻ തുടങ്ങിയ ആദ്യദിനം തന്നെ പ്രതിജ്ഞ എടുത്തിരുന്നു .....
ഞങ്ങളുടെ അവസാന രക്തം തുള്ളി വരെയും അവസാന വിയർപ്പിൻ തുള്ളി വരെയും ......
അല്ലാഹുവിൻറെ മാർഗത്തിൽ ഞങ്ങൾ യുദ്ധം ചെയ്യും ക്രൂരൻമാരുടെ പേടിസ്വപ്നമായി ഞങ്ങൾ മാറുമെന്നും .....
ഏവ വല്ലാഹ് അബ്ദുറഹ്മാൻ ഗാസി
ഉസ്മാൻ നമ്മോട് എന്താ ചെയ്തതെന്ന് നോക്ക്, സെൽച്ചാൻ ഹാതുൻ
അലിസാറിനോടുള്ള കടം വീട്ടാനായി നമ്മൾ കന്നുകാലികളുടെ എണ്ണം എടുക്കുകയാണ്...
ഞാൻ എപ്പോഴും നിന്നോട് പറയാറുള്ളതാണ് പക്ഷേ നീ ചെവിക്കൊള്ളുന്നില്ല ......
അവൻ നമ്മളെ എല്ലാവരെയും അപകടത്തിലാക്കും .....
അകത്തേക്ക് വരട്ടെ അമ്മാവാ.....
കടന്നുവരൂ ....
സൻജാക്ക് ബേയായ ഒരാളുടെ സ്വർണം മോഷ്ടിക്കാൻ നിനക്കെങ്ങനെ ധൈര്യം വന്നു ഉസ്മാൻ ....?
അമ്മാവാ ധീരന്മാർക്ക് ഇവിടങ്ങളിൽ ഭരിക്കാൻ സാധിക്കുകയുള്ളൂ .....വാലാട്ടി പട്ടികൾക്കല്ല .....
ആ സ്വർണ്ണം അലിസാറിന്റേതല്ല, പാവങ്ങൾക്ക് അവകാശപ്പെട്ടതാണ്.
അലിസാർ ഇവിടെ വന്ന് ആകെ പ്രശ്നമുണ്ടാക്കി.
അതിന് ഗുന്ദുസിന്റെ ജീവന്റെ വിലയുണ്ട്.
നിനക്ക് അതിനെ പറ്റി അൽപ്പം പോലും ചിന്തയില്ലേ....
അലിസാറിനെ പോലെയുള്ള ആളുകളെ നാം അനുസരിക്കുകയാണെങ്കിൽ .....
നമ്മളിപ്പോഴും ആടുകളെ മേയ്ച്ച് ആലെപ്പോയിൽ കഴിഞ്ഞുകൂടിയേനെ.....
നീ ഇതൊക്കെ നേരത്തെ വന്ന് ഇവിടെയുള്ള ബേയ്മാരോട് പറയാമായിരുന്നില്ലേ .....
ഞാൻ സംസാരിക്കുന്നത് എൻറെ വാളുകൊണ്ടാണ് .....
വിശദീകരണം താങ്കളുടെതും പ്രവർത്തനം എൻറെതും ആണ് അമ്മാവാ.....
എന്നാൽ നീ ചെയ്യുന്ന എല്ലാ പ്രവർത്തനങ്ങളും നിൻറെ അമ്മാവനെ പ്രയാസത്തിൽ ആക്കുകയാണ് .....
അസിസ്റ്റന്റ് ബേയ് പദവിയിൽ നിന്ന് ഞാൻ നിന്നെ ഒഴിവാക്കുകയാണ്.
കയികളോടുള്ള എന്റെ പരിശ്രമങ്ങൾ ഒരു പദവിയിൽ അടിസ്ഥാനമാക്കപ്പെട്ടതല്ല....
നീ എത്രമാത്രം കൂറുള്ളവനാണെന്ന് നമുക്ക് നാളെ കാണാം .....
സൻജാക്ക് ബേയ് നമുക്ക് ഒരു ദിവസമാണ് തന്നിരിക്കുന്നത് ....
നിങ്ങളുടെ സ്ഥാനം നഷ്ടപ്പെടും എന്നോർത്ത് താങ്കൾ പേടിക്കേണ്ട ....
അലിസാറിനുള്ള സ്വർണ്ണം ഞാൻ കൊണ്ടുവരാം ...
എന്റെ ഉസ്മാൻ ....
ഒരു പക്ഷേ നീ ശരിയായിരിക്കാം പക്ഷേ നിൻറെ പ്രവൃത്തികളെല്ലാം തെറ്റായതാണ് .....
വിഷമിക്കേണ്ട അമ്മായി .....
നിങ്ങൾ ഇന്ന് തെറ്റ് എന്ന് പറയുന്ന എല്ലാത്തിനും .....
നാളെ നിങ്ങൾ എനിക്ക് വേണ്ടി പ്രാർത്ഥിക്കും ....
എനിക്ക് എൻറെ സഹോദരനെ കാണാം ....
അമ്മായി ....
എൻറെ സഹോദരന് എങ്ങനെയുണ്ട് ....
അവസ്ഥ മോശമാണ് ഉസ്മാൻ ....
അവൻ ഇതുവരെ എഴുന്നേറ്റിട്ടില്ല ......
എന്റെ പാവപെട്ട ഗുൻദുസ് ...തൻറെ സഹോദരൻ എന്തൊക്കെയാണ് ചെയ്തു വെച്ചിരിക്കുന്നത് എന്ന് അവൻ അറിഞ്ഞാൽ .....
കഴിഞ്ഞതെല്ലാം കഴിഞ്ഞു സുഹറ അതൊന്നും മനസ്സിൽ വയ്ക്കരുത് ....
അത് നുണയാണോ?
അറിഞ്ഞ് കൊണ്ട് അവനെ പോലെയുള്ള ഒരു ബേയ്, കെണിയിൽ ചാടുമോ?
ഗുൻദുസ് , എന്റെ ഗുൻദുസ്
ഞാൻ കെഞ്ചുകയാണ് കണ്ണുതുറക്കൂ ., ഗുൻദുസ്
സഹോദര ....
സഹോദരാ .....
അള്ളാഹുവിന് നന്ദി ....
ഉസ്മാൻ .....
സഹോദരാ .....
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി ....
അലിസർ ... ഉസ്മാൻ ... കയികൾ
ഈ ബുദ്ധിമുട്ടുകളിൽ നിന്നൊക്കെ നാമെങ്ങനെയാണ് സ്വയം രക്ഷപ്പെടുക പ്രിൻസസ് ...?
ഈ നക്ഷത്രങ്ങൾ ഒക്കെ പരസ്പരം വ്യത്യാസം ഉള്ളതാണ് ... ഹെലൻ
മനുഷ്യരെ പോലെ തന്നെ .....
വീനസ് ഗ്രഹം ആണ് അതിൽ ഏറ്റവും തിളക്കമേറിയത് ....
ലോകത്തിൻറെ നക്ഷത്രം .....
നമ്മളും വീനസിനെ പോലെ ആകും ....
പ്രയാസങ്ങൾ വരുമ്പോൾ ബാക്കിയുള്ള നക്ഷത്രങ്ങൾ മങ്ങി പ്രകാശിക്കുമ്പോൾ .....
നമ്മൾ സൂര്യനിൽ നിന്ന് ലഭ്യമാകുന്ന പ്രകാശം കടമെടുത്തു പ്രശോഭിച്ചു നിൽക്കും .....
പ്രിൻസസ് സോഫിയ, എഫൻദിയാനിസാണ് എന്നെ അയച്ചത് ...
അലിസാർ രാത്രി ഇവിടെ വരും.
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞതുപോലെ തന്നെ സംഭവിച്ചു പ്രിൻസസ് ....
സൂര്യൻ വീണ്ടും തൻറെ പ്രകാശത്തെ വീനസിലേക്ക് അയച്ചിരിക്കുന്നു
എഫൻദിയാനിസ് വിജയിച്ചു.
എങ്കിൽ നമുക്ക് തയ്യാറാക്കാം .....
ഒന്നിനും ഒരു കുറവും വരുത്തരുത് ....
വീനസിന്റെ ശക്തി അലിസാറിനെ കാണിക്കാനുള്ള സമയമായി
ശരി, പ്രിൻസസ്
എനിക്ക് പോകണം സഹോദരാ ....
ഉസ്മാൻ .....സഹോദരാ ...
ഈ മുറിവ് എന്നെ എഴുന്നേറ്റ് നിൽക്കാൻ അനുവദിക്കില്ല
ഞാൻ ഇങ്ങനെ കിടക്കുമ്പോൾ നിനക്ക് എന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചാൽ ....
അതെനിക്ക് വേദനയുണ്ടാകും. അറിയുക
വിഷമിക്കേണ്ട സഹോദരാ ....
വിഷമിക്കേണ്ട ....
എൻറെ ഉസ്മാൻ .....
ബേയ്മാർ അടക്കം നിന്റെ ശത്രുക്കളാണ്, ഉസ്മാൻ
പേടിക്കണ്ട ബാംസി ബേയ് ....
ശത്രുക്കളുടെ മേൽ ഒരു വിപത്തായി മാറാനുള്ള സമയമായിരിക്കുന്നു .....
ഏയ് വല്ലാഹ് .. എൻറെ ഉസ്മാൻ
യുദ്ധം, ധീരന്മാർക്കുള്ള മിനുക്ക് പണിയാണ്
അതില്ലാത്ത പക്ഷം നാം തുരുമ്പിച്ചു പോകും ....
എങ്കിൽ നമുക്ക് പോകാം ....
വരും മോനെ ....
സ്വാഗതം
-നന്ദി
ഗുന്തുസ് ബേയ്ക്ക് ,എന്താണ് സംഭവിച്ചത് എന്ന് ഞങ്ങൾ അറിഞ്ഞു അദ്ദേഹത്തിൻറെ ശമനത്തിനു പ്രാർത്ഥിക്കാൻ വേണ്ടി വന്നതാണ് ....
നന്ദി അമ്പ് അദ്ദേഹത്തിൻറെ ഹൃദയത്തിൽ തളച്ചിട്ടില്ല എത്രയും പെട്ടെന്ന് സുഖം ആകും .....
ഹൃദയത്തിലാണ് അതുകൊണ്ടതെങ്കിൽ മുറിവ് ശക്തമായേനെ ....
എൻറെ മുറിവ് ഹൃദയത്തിലാണ് ....
അത് സദാസമയവും ചോരവാർന്ന് ഒഴുകുന്നു .....
അവര് അതിനുള്ള മരുന്ന് എനിക്ക് തന്നാലും ഞാനത് പുരട്ടുകയില്ല .....
അത് ഒഴിവാക്കാൻ അവരോട് പറയും .....
പ്രണയത്തിൻറെ വേദനയ്ക്ക് ഭംഗിയേറിയാണ്.
ഞാൻ കാത്തിരിക്കും ഉസ്മാൻ ....
നീയാണ് ലോകത്തിലെ എന്റെ ഭവനം.
നീ എനിക്ക് വേണ്ടി കാത്തിരിക്കുന്ന ഓരോ നിമിഷത്തിനും .....
ഞാൻ നിനക്ക് സന്തോഷം പകരും ...
കാത്തിരിക്കുക ....
ദുആ ചെയ്യുക എൻറെ റോസാ പുഷ്പമേ ...
അള്ളാഹു താങ്കളുടെ കൂടെ ഉണ്ടാവട്ടെ ....
നിൻറെ കൂടെയും ....
അല്ലാഹു താങ്കളെ സഹായിക്കട്ടെ ....
ഇപ്പോൾ പൊയ്ക്കോളൂ ....
വരൂ ....
കൊണൂർ, എനിക്ക് നിന്നോട് ചോദിക്കണം എന്നുണ്ടായിരുന്നു പക്ഷേ ഞാൻ മറന്നു പോയി ....
നിൻറെ കണ്ണിൽ ഉള്ള ഈ പാട് എന്താണ് ...?
അത് മംഗോളികളുടെ പണിയാണ്, സാംസാ ചാവുസ്
മംഗോളികൾ ....
മുറിവ് മാറിയതായിട്ടാണ് എനിക്ക് കാണുന്നത് പക്ഷേ നിൻറെ ഉള്ളിലുള്ള വേദന എനിക്ക് കാണാൻ സാധിക്കുന്നുണ്ട്.
വേദന എനിക്കുണ്ടായിരുന്നില്ല .....
എൻറെ സഹോദരൻ എൻറെ കൂടെ ഉണ്ടായ കാലത്തോളം .....
മംഗോളികൾ അടിമകളെ വിറ്റിരുന്ന അങ്ങാടിയിൽനിന്ന് ഉസ്മാൻ ബേയ് എന്നെ രക്ഷിച്ചപ്പോൾ ഞാൻ എൻറെ സഹോദരൻറെ കൂടെ ആയിരുന്നു....
ഞങ്ങൾ ഒരുമിച്ചായിരുന്നു.
അവനെ മാത്രം അവർ കൊണ്ടുപോയി ...
അവനെ രക്ഷിക്കാനുള്ള അവസാന ശ്രമവും ഞാൻ നടത്തി.
ആ ശ്രമത്തിൽ ഒരു വാൾ എൻറെ കണ്ണിൽ പതിച്ചു ...
എൻറെ കാഴ്ച നഷ്ടപ്പെട്ടിരുന്നെങ്കിൽ എന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു ....
അങ്ങനെയാണെങ്കിൽ എനിക്ക് എൻറെ സഹോദരനെ നഷ്ടപ്പെടില്ലായിരുന്നു .....
കൊണൂർ സഹോദര , അവൻ ഇപ്പോൾ എവിടെയാണന്ന് നിനക്കറിയോ?
ഞാൻ എൻറെ സഹോദരനെ പറ്റിയാണ് സംസാരിക്കുന്നത് ....എന്റെ ബോറൻ
എല്ലാ അങ്ങാടികളിലും ഗുഹകളിലും ഞാൻ അവനെ തിരഞ്ഞു .....
ഓരോ കാറ്റിലും ഞാൻ അവൻറെ ഗന്ധം കണ്ടെത്തുന്നുണ്ട് ....
ഓരോ സൂര്യോദയത്തിലും അവൻറെ ഓർമ്മകൾ എന്നെ അലട്ടുന്നുണ്ട് ....
ഞങ്ങൾ നിൻറെ മുറിവിനെ വേദനിപ്പിച്ചു .....
ക്ഷമിക്കണം ....
ആ മുറിവ് ഒരിക്കലും സുഖപ്പെട്ടില്ല അത് ചോരയൊലിച്ചു കൊണ്ടേയിരിക്കും ....സാംസാ
അത് ഒലിക്കുകയാണ് ....
ഒരേ ഉപ്പയിൽ അല്ല നമ്മൾ പിറന്നത് ....
ഒരേ ഉമ്മയിലുമല്ല നാം ജനിച്ചത്
നമ്മൾ യഥാർത്ഥ സഹോദരന്മാരല്ലെങ്കിലും ഈ മാർഗത്തിൽ നമ്മൾ ഒറ്റക്കെട്ടാണ് ....
അതെ നമ്മൾ ആണ് ....
നമ്മൾ അല്ലാഹുവിൻറെ മാർഗത്തിൽ യുദ്ധം ചെയ്യുന്നു,നമുക്ക് മുന്നിൽ മരണവും പിന്നിൽ ശഹാദത്തുമുണ്ട്
നന്ദി, സഹോദരന്മാരെ
നന്ദി ....
താങ്കൾക്ക് ...നന്ദി
ഞാൻ മരിക്കാൻ കിടക്കുകയായിരുന്നു .....
അന്നേരം നീയാണ് എനിക്ക് താങ്ങായത് ... അയ്സാ ഹാതൂൻ
എൻറെ വേദനകൾക്ക് നീയാണ് ശമനം ആയത് .....
അല്ലാഹു നിൻറെ വേദനയും മാറ്റിതരട്ടെ
അല്ലാഹു അദ്ദേഹത്തിന് ശമനം നൽകട്ടെ .....
അദ്ദേഹം പൂർണ്ണമായും സുഖപ്പെട്ടു അല്ലാഹുവിന് നന്ദി ...
ഇതെല്ലാം കടന്നു പോകട്ടെ ....
അതെല്ലാം കടന്നുപോയിരിക്കുന്നു ഇൻഷാ അള്ളാ ....
നന്ദി ....
ബുദ്ധിമുട്ടുകൾ സഹിച്ചാണ് നിങ്ങൾ ഇവിടേയ്ക്ക് വന്നത് ....
അവർക്ക് നമ്മുടെ ഗോത്രത്തെ ഭയങ്കര ഇഷ്ടമാണ് .. അയ്സാ ഹാതൂൻ
ഒരവസരവും അവർ പാഴാക്കുന്നില്ല ....
അവർ ഇവിടേക്ക് ക്ഷണിക്കപ്പെട്ടവർ ആണെന്ന് അവർക്കറിയാം അയ്ഗുൽ
നമ്മുടെ അതിഥികൾക്ക് കുറച്ച് മാംസം കൊണ്ടുവരു.....
ചെല്ല്...
എൻറെ പിതാവ് അഭിവാദ്യങ്ങൾ അർപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട് .....
നിങ്ങളുടെ ആരോഗ്യത്തിനു വേണ്ടി അദ്ദേഹം പ്രവർത്തിക്കുന്നുണ്ട് ....
അല്ലാഹു നമ്മുടെ ഷെയ്ഖിനെ സഹായിക്കട്ടെ
അദ്ദേഹത്തിൻറെ പ്രാർത്ഥനകളിൽ ഉൾപ്പെടുക എന്നത് മഹത്തരമാണ് ....
ഞങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി ഷെയ്ഖ് ഇനിയും ഒരുപാട് പ്രാർത്ഥിക്കണം ..
നമുക്ക് പ്രശ്നങ്ങളിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടാനാവില്ല .....
അല്ലാഹു നമുക്ക് സന്തോഷകരമായ പര്യവസാനം നൽകി അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ ....
എന്റെ ആഗ്ച്ചാ ...ഒരു ഉറുമ്പ് ഒരു പേന കടലാസിൽ എഴുതുന്നതായി കണ്ടു ....
അവൻ പോയി ബാക്കിയുള്ള ഉറുമ്പുകളോട് പറഞ്ഞു ...
അവൻ പറഞ്ഞത് ആ പേന ഒരു വലിയ കലാകാരൻ ആണെന്നാണ് .....
ഞാൻ അത് എൻറെ കണ്ണുകൾ കൊണ്ട് കണ്ടു ....
അതിൻറെ കലയിൽ വിത്തുകൾ രൂപപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട് ....
റോസാചെടിയുടെ ഇലകളും ഉണ്ട് .
ഇത് കണ്ട് മറ്റൊരു ഉറുമ്പ് ചാടി പറഞ്ഞു ....
ഇതിൽ പേനയെ അല്ല കലാകാരൻ ....
ആ പേന പിടിച്ചിരിക്കുന്ന വിരലുകളാണ് ....
എന്നാൽ മറ്റൊരു ഉറുമ്പ് ....
ഇടയിൽ കയറി പറഞ്ഞു ....
പേനയോ വിരലുകളോ അല്ല കലാകാരൻ ..മറിച്ച് ആ കൈകൾ ആണ് ..
ഈ മൂന്ന് ഉറുമ്പുകളെയും കേട്ടിരുന്ന ഒരു വയസ്സായ ഉറുമ്പിന് ഇത് കണ്ടിട്ട് .....
മിണ്ടാതിരിക്കാൻ ആയില്ല ....
നോട്ടം കൊണ്ട് നിങ്ങൾ കഴിവുകളെ തിരിച്ചറിയാൻ ശ്രമിക്കരുത് .....
അതൊരിക്കലും കൈകൾ കൊണ്ടോ വിരലുകൾ കൊണ്ടോ ശക്തികൊണ്ടോ അധികാരം കൊണ്ടോ ഉണ്ടാകുന്നില്ല ....
സൃഷ്ടി ജാലങ്ങൾ മരിച്ചുവീഴുമ്പോൾ അധികാരവും ശക്തിയും യും നൈമിഷികമായ മരണത്തിന് കീഴ്പ്പെടുന്നു
എന്നാൽ ബുദ്ധി എല്ലായിപ്പോഴും ജീവിക്കുന്നു ..
കഴിവുകൾ ഉടലെടുക്കുന്നത് കൈകളുടെ ശക്തിയിൽ നിന്നല്ല ...
അത് ബുദ്ധിശക്തിയിൽ നിന്നാണ്.
ഏയ് വല്ലാഹ് ശൈഖ്
ചില സന്ദർഭങ്ങളുണ്ട് ....
നിൻറെ ശക്തി കൊണ്ട് നിനക്ക് ഒരിക്കലും അതിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടാൻ ആവില്ല ......
ചില ശത്രുക്കളെ നിനക്ക് വാളുകൊണ്ട് കീഴ്പ്പെടുത്താനും ആവില്ല ....
അലി സാർ അവരിൽ പെട്ട ഒരാളാണ്.
നമ്മുടെ അഭിപ്രായങ്ങളുമായി നാം ക്ഷമാശീലരായി നിലകൊള്ളും ......
എന്നിട്ട് ബുദ്ധി കൊണ്ട് അവരോട് യുദ്ധം ചെയ്യും ....
ടൈലുകളെ കൊണ്ട് അവന്റെ കോട്ട അലങ്കരിക്കാൻ അവൻ ആവിശ്യപ്പെട്ടു.
ഞങ്ങളുടെ ബുദ്ധിയുടെ വാളിന് മൂർച്ച കൂട്ടിയിട്ട് നിങ്ങൾ പുറപ്പെട്ടു കൊള്ളുക....
ഞങ്ങൾ താങ്കളുടെ കഴിവുകളെ കാണട്ടെ അവിടെ പോയി അറിവുകൾ ശേഖരിക്കൂ .....എന്റെ ആക്ച്ച
ഒരു ശരീരത്തിൽ ഇരു മുഖങ്ങളുമായി അലിസാർ എന്താണ് ചെയ്യുന്നതെന്ന് നമുക്ക് നോക്കാം ....
ശരി എന്റെ ശൈഖ്
മുസ്ലീങ്ങളുടെ ഭൂമിയിൽ വന്നു അക്രമികളുടെ ഭക്ഷണവും കഴിച്ചു ,അവരുടെ കല്പനപ്രകാരം ......
ഇവിടെ വിധികൾ തീർപ്പാക്കുന്ന ഒരാൾക്ക് നാം അവസരം നൽകുകയില്ല .....
ഇസ്ലാമിന് വേണ്ടി നാം അനുഭവിച്ച ഒരുപാട് പ്രശ്നങ്ങളും രക്തസാക്ഷിത്വം വഹിച്ച യോദ്ധാക്കളുടെ ......
രക്തം നനഞ്ഞ ഈ മണ്ണും നാം ആർക്കും വിട്ടുകൊടുക്കില്ല
എനിക്ക് ദാഹിക്കുന്നുണ്ടായിരുന്നു ...
കുടിക്കൂ സെൽച്ചാൻ ഹാതൂൻ
അത് ശമനം ആകട്ടെ ....
നീ എന്താണ് കുടിക്കാത്തത് ബാലാ ഹാതൂൻ ,നിനക്ക് ഇഷ്ടപ്പെട്ടില്ലേ ...
അത് നന്നായി രുചിയുള്ളതാണ് ....
ഞങ്ങളുടെ സർബത്ത് വളരെ നന്നായിരിക്കുന്നു ....
നിങ്ങൾക്ക് ഔഷധസസ്യങ്ങളും മരുന്നുകളും ആവശ്യമുണ്ടെങ്കിൽ ഞങ്ങളെ അറിയിക്കുക
ദെർവിശുകളുടെ സഹായത്താൽ ഞങ്ങളത് കണ്ടെത്തി നിങ്ങൾക്ക് തരാം.
ഏതു മരുന്ന് ഉണ്ടാക്കാനും എൻറെ ഉമ്മക്കറിയാം ...
എൻറെ ഉമ്മാക്ക് കൃമികൾ വരാതിരിക്കാനുള്ള മരുന്ന് കണ്ടെത്താൻ കഴിഞ്ഞിരുന്നെങ്കിൽ....
നന്നായിരിക്കും.
അയ്ഗുൽ ...
എന്താ ശരിയല്ലേ അമ്മായി ....
കൃമി വന്നു കഴിഞ്ഞാൽ, അത് മാറാൻ നല്ല പാടാണ് ...
നീ അർത്ഥം വെച്ചാണ് സംസാരിക്കുന്നത് , അയ്ഗുൽ
ഞങ്ങൾക്ക് മനസ്സിലായി ....
ഞങ്ങൾ വന്നത് നിങ്ങൾക്ക് ഒരു ശല്യമായി.
അസ്തഗ്ഫിറുള്ള എൻറെ മകളെ ....
ഞങ്ങളെ ശല്യപ്പെടുത്താൻ മാത്രം നീ ആരാണ് ......?
അയ്ഗുൽ
ഞങ്ങൾ ആരാണെന്ന് നിനക്കറിയാം ....
അതുകൊണ്ടാണല്ലോ നീ സർബത്തിൽ ഉപ്പു കലർത്തിയത് :
ഞങ്ങൾ പോട്ടെ ....
നിങ്ങൾക്ക് എന്തെങ്കിലും ആവശ്യമുണ്ടെങ്കിൽ ഞങ്ങൾ സഹായിക്കാൻ തയ്യാറാണ് ....
നന്ദി എൻറെ മകളെ ....
എന്തൊരു നാണക്കേട്.....
നിന്ടെ മോളോട് അടങ്ങിയിരിക്കാൻ പറഞ്ഞോളൂ ഇല്ലെങ്കിൽ അവൾ എൻറെ കയ്യിൽ നിന്നും വാങ്ങിക്കും സൊഹ്റ
യുദ്ധം അടുത്തെത്തിയാൽ ബാംസി ബേയ്ക്കത് വാസനിക്കാൻ കഴിയും.
For sure.
തീർച്ചയായും.
നന്ദി.
സാംസാ ചാവുസ് ,എല്ലാം മുന്നൊരുക്കങ്ങളും തയ്യാറായോ ...?
ആയി ഉസ്മാൻ ബേയ്.
ഇനിയെല്ലാം അല്ലാഹുവിൻറെ കൈകളിലാണ് .....
സിദ്ദീഖ് നിനക്ക് വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു ജോലിയുണ്ട് .....
പക്ഷേ നിനക്കത് ചെയ്യാൻ താല്പര്യം ഇല്ലെങ്കിൽ ഞങ്ങൾക്ക് അതൊരു പ്രശ്നമല്ല ...
ഈ പാതയിൽ എനിക്ക് കിട്ടുന്ന എല്ലാ മുറിവുകളും ചെയ്തു പോയ എല്ലാ  തെറ്റുകൾക്കുള്ള പിഴയായി ഞാൻ സ്വീകരിക്കും
മഹത്വത്തിൽ നിന്ന് എന്നെ മാറ്റി നിർത്തരുത് ... ഒസ്മാൻ ബേയ്.
ഏയ് വല്ലാഹ്
എന്റെ ധീര സഹോദരന്മാരേ.... ആരുടെ സിരകളിലാണ് ഒർഹാന്റെയും ഹസാറിന്റെയും രക്തമോടുന്നത് ?
ചെകുത്താമാരുടെ  ശൈത്യം കൊണ്ട് നമ്മെ തണുപ്പിക്കുകയും തടസ്സങ്ങൾ സൃഷ്ടിച്ച് നമ്മെ ഒതുക്കാനുമാണ് അവർ ശ്രമിക്കുന്നത്.
നാം ഒരു പ്രളയമായി മാറി അവരുടെ എല്ലാ തടസ്സങ്ങളെയും നശിപ്പിച്ച് കളയും.
പ്രവാചകൻ നബി (സ) തങ്ങളുടെ അടുക്കലേക്ക് യാത്രയായ രക്തസാക്ഷികൾക്ക് വേണ്ടി.....
തുർക്കികളുടെ നീതിക്കായി കാത്തിരിക്കുന്ന പാവപെട്ട ജനങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി .....
തന്ത്രങ്ങളിൽ ഏറ്റവും വലിയ തന്ത്രം പ്രയോഗിക്കുന്നവന് വേണ്ടി
ക്രൂരന്മാരെ അവരുടെ നെറികെട്ട കളികളാൽ തന്നെ അവരെ കുഴിച്ച് മൂടാനുള്ള ദിനം സമാഗതമായിരിക്കുന്നു.
അല്ലാഹു അക്ബർ....
ഇത്രയൊള്ളൂ ... സൽതുക്ക് ബേയ് ...
നമുക്കിതേ ശേഖരിക്കാൻ കഴിഞ്ഞുള്ളൂ , ബേയ് ....
വിഷമിക്കണ്ട, ഉസ്മാൻ കൊണ്ട് വരുമെന്ന് പറഞ്ഞിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ, തീർച്ചയായും കൊണ്ട് വരും.
നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിന്റെ ഭാവി ഉസ്മാനെ ആശ്രയിച്ച് ഏൽപ്പിക്കുകയാണോ? സെൽച്ചാൻ ഹാതൂൻ ....
നിരാശരരായി നാം അവനെ കാത്തിരിക്കണമെന്നാണോ?
നമ്മൾ നിരാശരാവുകയില്ല .....
ചാവാലി പട്ടികൾക്ക് മുന്നിൽ മുട്ട് മടക്കാൻ നമ്മുടെ നിയമങ്ങൾ നമ്മെ അനുവദിക്കുന്നില്ല ....
ഈ സ്വർണ്ണ നാണയങ്ങളിൽ വിഷം പുരട്ടി നമുക്ക് അവർക്ക് നൽകാം ....
അരുത്, സെൽച്ചാൻ ഹാതൂൻ ....
അദ്ദേഹം ഒരു തുർക്ക് ബേയാണ്.
നമ്മളാണ് അത് ചെയ്തതെന്ന് അറിഞ്ഞാൽ മംഗോളികൾ നമ്മെ വെറുതെ വിടുകയില്ല ....
ഉസ്മാന് സ്വർണ്ണം കൊണ്ട് വരാനായില്ലെങ്കിലോ ?
എങ്കിൽ നാം അല്ലാഹുവിൽ നിന്നുള്ള വിധിക്ക് കാത്ത് നിൽക്കും.
കാവൽക്കാർ കാത്ത് നിൽക്കുന്നുണ്ട്.
എന്നാ ചെല്ല്...
അവർ നിന്നെ ഒരുപാട് നാളായില്ലേ കണ്ടിട്ട്...
ആരാണ് നീ?
വഞ്ചകൻ സൽവാദോർ ....
ഞാൻ തുർക്കികളിൽ നിന്ന് രക്ഷപെട്ട് വന്നതാണ്. എനിക്ക് ഇവിടെ അഭയം തേടണം.
എന്റെ ബേയ്, ഞങ്ങൾ പോകട്ടെ ....?
പോകല്ലേ... സഹോദരാ....
എന്താണ് ചെയ്യേണ്ടതെന്ന് സിദീഖിനറിയാം
ചത്ത് കിടക്കുന്നവരിൽ നിന്ന് ഒന്നും എടുക്കരുത് , സിദ്ദീഖ്. നീയിപ്പോൾ ഒരു മുസ്ലിമാണ്.
ആ വാതിൽ ഇവിടെയാണുള്ളത് , ഉസ്മാൻ ബേയ്.
ഇതിലൂടെ നമുക്ക് നിധിയുള്ള മുറിയിലേക്ക് കടക്കാനാവും.
ഇത് എവിടെചെന്ന് അവസാനിക്കും?
ഗവർണറുടെ മുറിയിലേക്കുള്ളതാണ്.
അക്രമണമുണ്ടായി കഴിഞ്ഞാൽ ഗവർണറിന് ഇതിലൂടെ രക്ഷപ്പെടാനാണ് ഇത് നിർമ്മിച്ചിരിക്കുന്നത്.
ഇതെന്ത് കൊണ്ട് നേരത്തെ പറഞ്ഞില്ല?
നിങ്ങൾ ചെല്ല്, ബാംസി ബേയ് ...
ഇത് ഗവർണറുടെ മുറിയിലേക്കുള്ളതാണെങ്കിൽ, ഞാൻ പോയി സോഫിയക്ക് ആശംസ അറിയിച്ച് വരാം ....
എന്റെ ഉസ്മാൻ കൂടെ ഞാനും വരാം...
നിങ്ങളുടെ വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ട ജോലിയാണ് ബാംസി ബേയ് ...
സ്വർണ്ണം എടുത്ത് കൊണ്ട് വരൂ...
നമുക്കിവിടെ ഒരുമിക്കാം .....
ഏയ് വല്ലാഹ് ഉസ്മാൻ ....
ഞാൻ മുന്നിൽ നടക്കാം, തീർച്ചയായും അവിടെ കെണികളുണ്ടാകാം .....
ഇവിടെ കെണികളുണ്ടെന്ന് അറിഞ്ഞിട്ട് നീ എന്ത് കൊണ്ടത് ഉസ്മാൻ ബേയോട് പറഞ്ഞില്ല ....
ഗവർണറുടെ മുറിയിലേക്കുള്ള പാതയിൽ ഒരു തരത്തിലുള്ള കെണികൾ ഇല്ല....
വഴി കാണിക്ക്, സിദീഖ്.
അലിസാർ ബേയ്, സ്വാഗതം, സോഫിയ താങ്കളെ കാത്തിരിക്കുകയാണ് ....
വരൂ...
നിധിയിരിക്കുന്നിടത്തേക്കുളള രഹസ്യ കവാടം ഇവിടെയാണ്.
അകത്ത് ആരെങ്കിലുമുണ്ടാവോ?
അകത്ത് ആരുമില്ല ...
പക്ഷെ പ്രധാന കവാടത്തിനരികിൽ കാവൽക്കാരുണ്ട്.
എത്ര പേർ ?
അതെനിക്ക് അറിയില്ല...
അത് കോട്ടയുടെ നിധി സൂക്ഷിപ്പ് മുറിയാണ്.
സിദ്ദീഖ് നിനക്ക് ഉറപ്പല്ലേ ?
നീ ഞങ്ങളെ നിധി സൂക്ഷിപ്പ് മുറിയിലേക്കെന്നും പറഞ്ഞ് തടവറയിലേക്കല്ലല്ലോ കൊണ്ട് പോകുന്നത്?
ഇല്ലാ എനിക്കുറപ്പാണ് ....
ഞാൻ താങ്കളുടെ മകനാണ് ബാംസി ബേയ്.
താങ്കൾക്ക് വേണ്ടി ഞാൻ മരിക്കും.
എനിക്ക് നിന്നേയോർത്ത് അഭിമാനമുണ്ട്.
നന്ദി.
ഇരു ലോകത്തും നാഥൻ നിന്നെ വിജയിപ്പിക്കട്ടെ...
വരൂ...
യാ അല്ലാഹ് ...
സ്വാഗതം, അലിസാർ  ബേയ് ....
ഇവിടെ...
ഞാൻ തടവറയിൽ നിന്ന് രക്ഷപെട്ടു.എന്നിട്ട് നിങ്ങൾ എന്റെ കോട്ടയിലേക്ക് വന്നിരിക്കുന്നു.
അലിസാർ ...
നിങ്ങൾ ധീരനാണ്, എങ്കിലും മാന്യത കാണിക്കണം.
നിങ്ങൾ എന്നെ നിസാരവത്കരിക്കുകയാണ് സോഫിയ, ഞാൻ അലിസാർ ബേയാണ്.
ഒരു ശക്തമായ സഖ്യം ചേരാനാണ് ഞാൻ വന്നിരിക്കുന്നത്.
ഉസ്മാന്റെ കള്ളക്കഥകൾ വിശ്വാസിച്ചതിന് ശേഷമോ?
മിണ്ടാതിരിക്ക്, കാവൽക്കാർ കേൾക്കും .
അവരുടെ ജനങ്ങൾ ദാരിദ്രത്തിലായിരിക്കെ അവർ സ്വർണ്ണത്തിൽ നീറാടുകയാണ്.
നീ കുടിച്ച മുലപ്പാൽ നിനക്ക് അനുവദനീയമാണ്.
എന്റെ ധീരാ... എന്റെ ധീരാ...
എന്താണാ ശബ്ദം ...?
വാതിൽ തുറക്ക് ...
വരു ധീരന്മാരെ....
ചെല്ല് -. പോ ....
വാതിൽ തുറക്ക് ... അത് കള്ളനുണ്ട്.
വരൂ... മക്കളെ , ഇതൊക്കെ ചുമന്ന് കൊണ്ട് പോകൂ...
അവ നമുക്ക് പുറത്തെത്തിക്കണം
വരൂ...
വാതിൽ തുറക്ക്, അകത്ത് കള്ളനുണ്ട്....
കാവൽക്കാരെ .....
വാതിൽ തുറക്കു.....
തുറക്ക് ... കാവൽക്കാരെ....
കാവൽക്കാർ....
തുറക്കാൻ .... കാവൽക്കാരെ ഓടി വരൂ...
വരൂ.... മക്കളെ
വാതിൽ തുറക്ക് ....
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണെന്ന് നമുക്ക് രണ്ടു പേർക്കും അറിയാം .....
എല്ലാം അറിഞ്ഞു കൊണ്ട് തന്നെയാണ് താങ്കൾ ഇവിടെ ക്ക് വന്നിട്ടുള്ളതെങ്കിൽ ...
ഏത് പ്രയാസവും തരണം ചെയ്യാൻ താങ്കൾ തയ്യാറാണെന്നാണ് മനസ്സിലാവുന്നത് .....
അത്രക്കും മൂല്യം ഉണ്ടോ ......?
ഉണ്ട്. അലിസാർ ബേയ്.
എങ്കിലും, ഞാൻ ബന്ധപ്പെട്ട് കിടക്കുന്നത് ബയ്സൻതീനിനോടാണ്.....
നിങ്ങൾ മംഗോളികൾക്ക് കീഴിലുള്ള സെൽജുക്കിനോടും.....
നമ്മൾ ആരുടെയും കല്പനക്കനുസരിച്ചല്ല, പ്രവർത്തിക്കുന്നത് ഇത് നമ്മുടെ തീരുമാനമാണ്, സോഫിയ
ശരിയാണ്.
എങ്കിലും നമ്മുടെ സഖ്യത്തിന് തടസ്സങ്ങൾ ഏറെയുണ്ട് .....
ഏതൊക്കെയാണവാ ....
കയികൾ ....
ഏദബാലി ....
അകത്ത് ഒരു കള്ളൻ ഉണ്ട് വാതിൽ തുറക്കു .....
നമ്മുടെ ആവശ്യത്തിനുള്ളത് ആയിട്ടുണ്ട് ഇനി വേണ്ട ......
നമുക്ക് ഇനിയും കൂടുതൽ ആവശ്യമുണ്ട് സിദ്ദീഖ് ...
എനിക്കിതു മതിയാകും .....
വാതിൽ അടക്കാൻ ഉള്ള സമയം ആയി ....
സിദ്ദീഖ് ....
നീ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത് ? വാതിൽ തുറക്ക് ....
സിദീഖ് ....
എല്ലാം ഇവിടെ കഴിഞ്ഞു ... തുർക്ക്
നിങ്ങളെല്ലാം ചത്തൊടുങ്ങും, വൃത്തിക്കെട്ട തുർക്കികളേ....
എന്റെ ഉസ്മാൻ ബേയും, ബാംസി ബേയും നിന്നോട് ചെയ്തത് എന്താണന്നറിയില്ലേ?
തുറക്ക് .....
നിങ്ങൾ തുർക്കികൾ മണ്ടന്മാരാണ്.
ഉസ്മാൻ ബേയ്ക്ക് എന്റെ അഭിവാദ്യങ്ങൾ അർപ്പിക്ക്.....
ഞാൻ നിന്നെ ജീവനോടെ കുഴിച്ചുമൂടും സിദ്ദീഖ്
നിൻറെ മാംസം ഞാൻ ഭക്ഷിക്കും ചെകുത്താനെ .....
സൊഗൂത്തീർച്ചയായും കയികൾ ഭരിക്കും, പക്ഷെ അവസാനം .....
അവർ എൻറെ നിയന്ത്രണത്തിലുള്ള വെറും നിസ്സാരമായ ഒരു ഗോത്രം ആയി മാറും .....
എദബാലിയെ പറ്റിയാണെങ്കിൽ .....
നീ എന്തു കൊണ്ടാണ് അദ്ദേഹത്തെ പേടിക്കുന്നത് എന്ന് എനിക്ക് മനസ്സിലായില്ല ......
എൻറെ അങ്ങാടിയിൽ ഉള്ള ഒരു പാവപ്പെട്ട കച്ചവടക്കാരനാണ് അദ്ദേഹം .....
അത്രേയുള്ളൂ ....
നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ നിസ്സാരവൽക്കരിക്കുകയാണ് , അലിസാർ ബേയ് ....
അതെ ....
കയികൾ ഒരു നിസാര ഗോത്രമാണ്.
എങ്കിലും അവർ ഈ അതിർത്തികളിലെ തുറക്ക് പോരാളികളാണ് ,മാത്രവുമല്ല നമ്മോട് മല്ലിടുകയും ചെയ്യുന്നു
തുർക്കിക്കളെ നമുക്കെതിരെ യുദ്ധം ചെയ്യാൻ പ്രകോപിക്കുന്നത് ഏദബാലിയാണ്.
അഹ്ലിക്ക് എന്നത് അദ്ദേഹം ഒരു മുഖമറയായ് ഉപയോഗിക്കുകയാണ്.
താങ്കൾ ഒരു ശക്തമായ സഖ്യമാണ് ആവശ്യപ്പെടുന്നതെങ്കിൽ .....
ഈ രണ്ടു തടസ്സങ്ങളെയും നിങ്ങൾക്ക് മാറ്റി നിർത്തേണ്ടതുണ്ട് .....
എൻറെ സാമ്പത്തികമായ ഭദ്രതയ്ക്ക് വേണ്ടി എനിക്ക് ഏദബാലിയെയും , അഹികളെയും ആവിശ്യമുണ്ട്.
കയീ ഗോത്രക്കാർ എന്നിൽ നിന്ന് മോഷ്ടിച്ച സ്വർണം വീണ്ടെടുക്കുന്നതിന് വേണ്ടിയുള്ള പരിശ്രമത്തിലാണ് .....
അലിസാർ ബേയ്..
പിന്നെ എന്തുകൊണ്ടാണ് മംഗോളികൾ ഇവിടേക്ക് വരുന്നത് ....
നിങ്ങൾക്ക് എല്ലാ വിവരവും കിട്ടുന്നുണ്ട് എന്നാണ് എനിക്ക് മനസ്സിലാവുന്നത് ....പ്രിൻസസ്
ഞങ്ങൾക്ക് അതിനൊത്ത പക്ഷികളുണ്ട് , അലിസാർ ബേയ്.
ഏറ്റവും വലിയ ശക്തിയാണ് വിവരങ്ങൾ അറിയുക എന്നത് .....
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ് മംഗോളികളും , അവരുടെ കമാന്റർമാരും ....
ദയയില്ലാത്ത അവരുടെ പട്ടാളക്കാരും, പ്രഭാതത്തോടെ സൊഗൂതിൽ എത്തിച്ചേരും ..
അന്നേരം കയികളുടെ അഹങ്കാരം എന്താണെന്ന് എനിക്ക് കാണണം.
അലിസാർ ..! അലിസാർ ..!
നമ്മുടെ സഖ്യത്തിനു വേണ്ടി ഞാൻ കുടിക്കുന്നു. അലിസാർ ബേയ്.
വഞ്ചകൻ,
ബാംസി ബേയ്, സിദ്ദീഖ് വാതിലടച്ചു...
നായ, ചതിയൻ ...
Bamsi Bey... don't...
വരൂ നമുക്ക് പുറത്തു കടക്കേണ്ടതുണ്ട് ....
വരൂ ....
ബോറൻ സഹോ.... പോയി ആ വാതിൽ പൊളിക്ക് ...
നമുക്ക് എത്രയും പെട്ടെന്ന് ഇവിടുന്ന് പോകണം .....
ഏയ് വല്ലാഹ് സഹോദരന്മാരെ ..
- യാ അല്ലാഹ് .., ബാംസി ബേയ് ...
നാശങ്ങൾ
വാതിൽ തുറക്ക് .....
നമ്മുടെ സഖ്യം നമുക്ക് ഭാഗ്യം ചെയ്യുമെന്നാണ് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നത്
അതിൽ എനിക്ക് ഒരു സംശയവുമില്ല .....
നമ്മൾ ഒത്തൊരുമിച്ച് ശക്തരാകും .....
ഞാൻ താങ്കളെ നിങ്ങളുടെ റൂമിലേക്ക് ആനയിക്കാം ....
പ്രിൻസസ് എനിക്ക് വിഷമമുണ്ട് രാത്രി ഇവിടെ തങ്ങാൻ എനിക്കാവില്ല .....
രാവിലെ തന്നെ എനിക്ക് കൂടാരങ്ങളിലേക്ക് പോകേണ്ടതുണ്ട് .....
എൻറെ സൈന്യം താങ്കൾക്ക് അകമ്പടി നൽകും .....
ശുഭ രാത്രി പ്രിൻസസ്സ്
- ശുഭ രാത്രി.
കള്ളന്മാരെ വാതിൽ തുറക് ......
ഈ വാതിൽ വേണ്ടത്ര ഉറപ്പുള്ളത് അല്ല അബ്ദുറഹ്മാൻ ഗാസി,അകത്തേക്ക് പൊയ്ക്കോ....
ബാംസി ബേയ് വാതിൽ തുറയുന്നില്ല....
മക്കളെ , ധീരന്മാരെ ...
ഇത് രക്തസാക്ഷിത്വം വഹിക്കാനുള്ള ദിനമാണ് .....
ഈ ലോകത്തും കിയാമത്ത് നാളിൽ ഒന്നും നിങ്ങൾ എനിക്ക് മാപ്പു തരണം ...
അത് നിങ്ങൾക്കുണ്ട്, എന്റെ ബേയ് ...
വരൂ യോദ്ധാക്കളെ .....
എന്റെ ഉസ്മാൻ
- ബാംസി ബേയ് ...
സാംസാ ചാവുസ്
ഏയ് മാഷാ അല്ലാഹ് ....
വരൂ യോദ്ധാക്കളെ .....
പിടിച്ചു നിൽക്കുക യോദ്ധാക്കളെ ....
എന്റെ ബേയ് ....
കൊണൂർ ...
- എന്റെ ബേയ് ...
എന്റെ ഉസ്മാൻ ....
- ബാംസി ബേയ് ...
മാഷാ അള്ളാഹ് യോദ്ധാക്കളെ...
അത് എങ്ങനെയാണ് സംഭവിച്ചത് ...?ആരാണ് രഹസ്യ മുറിയിൽ പ്രവേശിച്ചത് ..?
അതാ രഹസ്യ പാതയിലൂടെ അല്ലേ ....
സൽവാദോർ ....
ഇത് സൽവാദോർ അല്ലാതെ വേറെയാരും ചെയ്യില്ല ....
ഉസ്മാൻറെ കൂടെ അവൻ നമ്മുടെ സ്വർണ്ണങ്ങൾ മോഷ്ടിച്ചു
ഇവിടെ ....
അബ്ദുറഹ്മാൻ ഗാസി വരൂ...
ഇവിടെ ...
ഏയ് വല്ലാഹ് എന്റെ ബേയ് ....
സാംസാ ചാവൂസ്
വരൂ....
അകത്തേക്ക് ചെല്ലൂ.....
എന്റെ ഉസ്മാൻ സൽവാദോർ നന്മളെ ഒറ്റിക്കൊടുത്തു.
സിദ്ദീഖ് അവൻ മാറിയിട്ടില്ല... ഉസ്മാൻ
അവനുള്ള പണി നാം ഒരു ദിവസം കൊടുക്കും , ബാംസി ബേയ് ....
വരൂ....
നാശം...
ഇത് നമ്മൾ അലിസാർ ബേയോട് പറയുന്നില്ലേ ...?
എന്നിട്ടെന്തിനാ നമ്മളെ നോക്കി അവന് കൊഞ്ചനം കുത്താനോ?
ഒരിക്കലുമില്ല...
അവൻ ഇതു അറിയരുത് .....
അവരുടെ പിന്നാലെ പോകു ....
തുരങ്കം നശിപ്പിച്ചേക്ക് .....
ഇനി ആരെയും ഇതിനകത്ത് കയറാൻ അനുവദിക്കരുത് .....
അവൻ അത് ചെയ്യും എന്ന് എനിക്കറിയാമായിരുന്നു ....ചതിയൻ
നമുക്ക് എത്ര പെട്ടികൾ ആണ് ആവശ്യമുള്ളത് ...?
മൂന്ന് പെട്ടികൾ സാംസാ ബേയ് ....
അലിസാറിന് അത് മതി....
എങ്കിൽ നമുക്ക് ഇനിയും സ്വർണ്ണങ്ങൾ ബാക്കിയുണ്ട് .....
ഗോത്രങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി പുതിയ കൂടാരങ്ങൾ വാങ്ങിക്കാൻ പോവുകയാണ് .....
അത് നമുക്ക് അടുത്ത വട്ടം ചെയ്യാം സാംസാ ചാവുസ് ...
എൻറെ ഓഹരിയിൽ നിന്നും ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് തരാം .....
എല്ലാത്തിനപ്പുറം സാംസാ ചാവൂസിന്റെ ഗോത്രം നമ്മുടേതു കൂടിയാണ്.
ഈ കൂടാരങ്ങൾ ഒഴിവാക്കി ഇനി എന്നാണ് നമ്മൾ വീടുകളിൽ ജീവിക്കുക ......
ഞാനും അതിനെക്കുറിച്ച് തന്നെയാണ് ആലോചിക്കുന്നത് ....
ഇവിടെ കോട്ടയുണ്ടല്ലോ, കൊണൂർ.
ഉസ്മാൻ ബേയ്, നമ്മൾ എന്നാണ് ഈ കോട്ട കീഴടക്കുന്നത്...?
എനിക്ക് നീക്കിയ പിടിച്ചെടുക്കണം, സാംസാ ചാവൂസ്.
ഈ സ്ഥലങ്ങൾ നമുക്ക് പ്രധാനമല്ല .....
അതിനുള്ള ശരിയായ സമയം വരും ....
അവൻ മുസ്ലിമായി എന്നാണ് എന്നോട് പറഞ്ഞത് ശഹാദത്ത് കലിമയും ചൊല്ലി....
എൻറെ മകൻ ആയിരിക്കാം എന്ന് അവൻ എന്നോട് വാഗ്ദാനം ചെയ്തു .....
അവൻ നമ്മളെ പറ്റിക്കുകയായിരുന്നു .. ബാംസി ബേയ് ...
അവനങ്ങനെ രക്ഷപ്പെടാം എന്ന് കരുതണ്ട
എൻറെ മകൻറെ കൊലയാളികളെ ഞാൻ വേട്ടയാടും.....
നീയാണ് ഇതിനൊക്കെ കാരണം ബാംസി ...
നിന്റെ നരച്ച മുടിയോർത്ത് ലജ്ജ തോന്നുന്നു.
എല്ലാം നല്ലതിനാണ് ബാംസി ബേയ് ...
അതിനുള്ള ശരിയായ സമയം വരും ....
എങ്ങനെയാണെങ്കിലും .....
എനിക്ക് താങ്കളോട് ഒരു അശുഭ വാർത്ത പറയാനുണ്ട്
എന്താണത് ബേയ് ....?
മംഗോളികൾ....
മംഗോളികൾക്ക് എന്താണ് പറ്റിയത് മകനെ ..?
സോഫിയ സംസാരിക്കുന്നത് ഞാൻ കേട്ടു ...
മംഗോളികൾ നാളെ സൊഗൂത്തിലേക്ക് വരും
അലിസാറിന്റെ പ്രശ്നം തീർപ്പാക്കിയാൽ നാം നാളെ സൊഗൂതിലേക്ക് പോകും ....
അവരുടെ ഉദ്ദേശം എന്താണെന്ന് നമുക്ക് നോക്കാം .....
വരൂ....
പ്രിൻസസ്സ് സോഫിയ...
ഞാൻ പറയുന്നത് കേൾക്ക് പ്രിൻസസ്സ് സോഫിയ
എടാ നായെ....
നിങ്ങൾ വിചാരിക്കുന്ന പോലെ ഒന്നും സംഭവിച്ചിട്ടില്ല .....
എടാ ചതിയാ .....
അലിസാറിൻറെ കോട്ടയിൽ വെച്ച് നീയെന്നെ ഒറ്റിക്കൊടുത്തു
കോട്ടയിലേക്കുള്ള രഹസ്യ തുറങ്കത്തെ പറ്റി  നീ ഉസ്മാനോട് പറഞ്ഞു കൊടുത്തു .....
നിധി സൂക്ഷിക്കുന്ന മുറി നീ അവന് കാണിച്ചുകൊടുത്തു ....
ഇല്ല ....
കോട്ടയെ കുറിച്ചുള്ള വിവരങ്ങൾ അവർക്ക് അറിയാമായിരുന്നു .....
എങ്ങനെ ...?
മറുപടി പറയടാ നായേ.....
എദബാലി ....
എൻറെ ജീവൻ രക്ഷിക്കാൻ ഞാൻ മുസ്‌ലിമായി ചമയുകയായിരുന്നു ....
ഞാൻ അവർക്കിടയിൽ നുഴഞ്ഞ് കയറി ...
അവരെക്കൊണ്ട് ഞാൻ എന്നെ വിശ്വസിപ്പിച്ചു .....
എനിക്ക് വേറെ വഴി ഉണ്ടായിരുന്നില്ല ....
മാസ്റ്റർ യാനിസിനെ ഞാൻ വഞ്ചിച്ചിട്ടില്ല...
അങ്ങനെ ചെയ്യാമായിരുന്നെങ്കിൽ നിങ്ങളുടെ സൈന്യത്തെ കൊന്ന് സ്വർണവുമായി ഓടി രക്ഷപ്പെടാമായിരുന്നു.
ഇത് സത്യമാണോ ....?
അതെ പ്രിൻസസ്സ് ....
അവൻ ഞങ്ങളെ കൊല്ലാൻ ശ്രമിച്ചില്ല .....
സ്വർണ്ണം തിരികെ നൽകുകയും ചെയ്തു .....
അവർ വരുന്നുണ്ട് ഉണ്ട് മരിച്ചതുപോലെ അഭിനയിക്കൂ ......
നീ ഓടി പോ ......
എന്നെ വിശ്വസിക്കൂ .....
മാതാ മേരിയുടെ പേരിൽ ഞാൻ സത്യം പറയുകയാണ് .....
ഉസ്മാനെ കുറിച്ച് ഒരുപാട് കാര്യങ്ങൾ എനിക്കറിയാം ......
നിങ്ങൾക്ക് ഭക്ഷണം വിളംബട്ടെ, എന്റെ ബേയ്..
ഏറ്റവും വലുതും മനോഹരവുമായ മുറിയാണ് എനിക്ക് ആവശ്യം ......
ശരി എന്റെ ബേയ് ....
എന്റെ പുറകെ വാ .....
ചെങ്കിസ് ഖാന്റെ കാൽകീഴിൽ വരാത്ത ഒരു തരി ഭൂമിയും ഇവിടെ അവശേഷിക്കുകയില്ല
നമ്മുടെ സൈനികരുടെ ആത്മാക്കൾക്ക് വേണ്ടി നാം ചോദ്യംചെയ്യപ്പെടും .....
.....മണ്ണോട് മണ്ണായി ചേർന്ന് പോയവർ ....
ഉസ്മാനും അവന്റെ ആൽപ്പുകളും കാലാക്കാലം നാം അവരുടെ ദുസ്വപ്നമായി മാറും...
ആചാര കർമ്മങ്ങൾ ഒന്നും നടത്താതെ ....
നാളെ നാമവരെ കൊള്ളയടിക്കും അവരുടെ രക്തത്തിൽ നിന്ന് വൈൻ ഉണ്ടാക്കി കുടിക്കും ...
അവരുടെ തൊലി ഉരിഞ്ഞ്  നാം പാദരക്ഷകൾ നിർമ്മിക്കും, അവരുടെ അഭിമാനം ആഭരണങ്ങളായി നാം അണിയും ....
നാളെ എല്ലാ ഗോത്രങ്ങളുടെയും ബേയ്മാർ ഇവിടെ സന്നിഹിതരാകണം ...
സെഗൂതിലെയും ...
മറക്കരുത് , എല്ലാ തുർക്കികളും 12 വീതം നാണയങ്ങൾ കരമടക്കണം.
പൊന്മുട്ട തരുന്ന കോഴികളെ കൊല്ലുക എന്നത് മണ്ടത്തരമാണ് .....
എന്തിനാണ് നാം ഇവിടെ വന്നതെന്ന് മറക്കരുത്
നിധികൾക്കും ഉല്ലാസത്തിനും വേണ്ടി ...
അലിസാർ ബേയ് ഗോത്രങ്ങളെ തീർച്ചയായും ബുദ്ധിമുട്ടിക്കും മാസ്റ്റർ...
അവനെ നാം നമ്മുടെ കൈകളിൽ തന്നെ സൂക്ഷിക്കും .....
അവനെ കൊണ്ടുള്ള കാര്യം കഴിഞ്ഞാൽ അവനെയും നാം തീർപ്പാക്കും...
അകത്തേക്ക് വരട്ടെ ...?
- കടന്നുവരൂ
എന്റെ എഫൻദി ... അക്ച്ചാ ദെർവിശ് വന്നിട്ടുണ്ട് കൂടെ കുറച്ച് അഹികളുമുണ്ട്.
അക്ച്ചാ ദെർവിശ്....
അക്ച്യാ ദെർവിശ്....
എന്താണ് പറ്റിയത് ....?
അലിസാർ ബേയുടെ കോട്ടയിലേക്ക് വരാൻ മാത്രം എന്താണ് ഉണ്ടായത് .....
ഞങ്ങളുടെ ശൈഖ് പറഞ്ഞിട്ട് വന്നതാണ് ...
അലിസാർ ബേയുടെ ചുമരുകൾക്ക് ഓടിടുവാൻ
അത് നോക്കാൻ വന്നതാണ് ...
ഓടിടുവാനോ?
വരൂ....
സമയം അവസാനിച്ചു ദുന്താർ ബേയ് ...
എവിടെയാണ് എന്റെ സ്വർണ്ണങ്ങൾ?
ഗോത്രം കയികളുടേതാണെങ്കിലും വിധി താങ്കളുടെതാണ് അലിസാർ  ബേയ്
ശാന്തമാക്....
ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് എല്ലാം പറഞ്ഞു തരാം .....
അക്സാ ദെർവിശ്...
ഞങ്ങളെ അറിയിക്കാതെ താങ്കൾ പോവുകയാണോ ....
ഇത് അലിസാർ ബേയ്, എദബാലിക്ക് കൊടുക്കാൻ ഏൽപ്പിച്ചതാണ് ...
ഏയ് വല്ലാഹ് .....
അതെടുത്തോ....
എന്താണിവിടെ സംഭവിക്കുന്നത് ....?
പറയൂ .....
ഞാൻ നിൻറെ വാക്കുകൾക്ക് കാതോർക്കുകയാണ് .....
പറയപ്പെട്ട അത്ര സ്വർണം ശേഖരിക്കാൻ ഞങ്ങൾക്കായില്ല ... അലിസാർ ബേയ് ....
എങ്കിലും എൻറെ എല്ലാ സമ്പത്തും ഞാൻ ഇതിനു വേണ്ടി ചിലവഴിച്ചു ......
ഞങ്ങളുടെ എല്ലാ കന്നുകാലികളെയും പരവതാനികളും നിങ്ങൾക്ക് നൽകാൻ ഞങ്ങൾ തയ്യാറാണ്......
നിങ്ങളുടെ ഉണങ്ങിയ പരവതാനികൾ ആർക്കുവേണം ....?
ഞാൻ സ്വർണത്തെ കുറിച്ചാണ് സംസാരിക്കുന്നത് ... ദുന്താർ ബേയ് ...
സ്വർണ്ണം
ഞാൻ നിന്നോട് പറഞ്ഞതല്ലേ നിങ്ങൾക്ക് അതിന് കഴിഞ്ഞില്ലെങ്കിൽ ഗോത്രം മുഴുവൻ കത്തിച്ചുകളയുമെന്ന് .....
ഇനി ആർക്കും എന്നെ തടുക്കാൻ ആവില്ല ....
ഞാൻ ഗോത്രത്തിന്റെ നടുവിൽ ഒരു തീക്കുണ്ഡം സ്ഥാപിച്ചു .....
നിങ്ങളുടെ പടയാളികളെയെല്ലാം അതിൽ ചുട്ടെരിക്കും
അഗ്നി കുണ്ടാരത്തിൽ ഞാൻ നിന്നെ പുഴുങ്ങി എടുക്കും .......
നിൻറെ ഹൃദയം പിഴുതെടുക്കും..
അതിൽ നിന്ന് ആർക്കും എന്നെ തടയാനാവില്ല .....
ഉസ്മാൻ .....
നമ്മുടെ ഉസ്മാൻ വരുന്നുണ്ട് .....
അലിസാർ നിൻറെ സ്വർണം പുറത്തിരിക്കുന്നുണ്ട്
ഇനി വേഗം എൻറെ ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന് സ്ഥലം കാലിയാക്കിക്കോ ....
ഞാൻ പറയാതെ നീ എങ്ങോട്ടാണ് ഈ പോകുന്നത് ......
ഞാനെൻറെ വാഗ്ദത്തം നിറവേറ്റി .....
ഇവിടുന്ന് പോകാൻ എനിക്ക് ആരുടെയും സമ്മതം ആവശ്യമില്ല .....
ഞാൻ അങ്ങനെ ആരെങ്കിലും അല്ല ഉസ്മാൻ ....
ഞാനാണ് ഇവിടുത്തെ സൻജാക്ക് ബേയ് .....
നീയെന്നെ തടയാൻ പോവുകയാണോ ...?
ഞാൻ ഈ ഭൂമിയിൽ നിർത്താൻ ആവശ്യപ്പെട്ടാൽ .....
മഴയും കാറ്റും വരെ നിൽക്കും .....
എങ്കിലും നീയും നിൽക്കണം ഉസ്മാൻ .....
നിനക്ക് പറ്റുമെങ്കിൽ എന്നെ തടയാൻ നോക്കൂ ......
അലിസാർ ബേയ് .....
ഉസ്മാൻ .....
ഇനിമുതൽ ഞാൻ എവിടെയാണുള്ളത് ......
അവിടെ നിൻറെ വാക്കുകൾക്ക് യാതൊരു പ്രസക്തിയുമില്ല അലിസാർ ബേയ്
നിന്റെ സൻജാക്ക് ബേയെ നിനക്ക് അനുസരിക്കാതിരിക്കാനാവില്ല....
നിങ്ങൾക്കൊരു ബേയാവാൻ പറ്റിയില്ല .....
പറ്റുമെങ്കിൽ നല്ലൊരു അമ്മാവൻ എങ്കിലുമാക്കൂ....
പിടിച്ചിരുത്തി ഉസ്മാനോട് സംസാരിക്ക്....
ഇല്ലങ്കിൽ, ഇത് നല്ല നിലയ്ക്ക് പോവില്ല ...
രക്തക്കളി ....
ഒന്നും പഴയപോലെയല്ല .....
അറിഞ്ഞിരിക്കുക ....
എന്താണ് അലിസാർ ഉദ്ദേശിക്കുന്നത് ഉപ്പ ..?
ഒരു വലിയ വിപത്ത് വരുന്നുണ്ട് മോനെ .....
ഒരു വലിയ വിപത്ത് .....
ഓടിക്കോ ....
തീയാൽ ശവക്കല്ലറകൾ നിർമ്മിക്കാനുള്ള സമയമാണിത് .....
ഇത് നമ്മുടെ മുൻഗാമികളുടെ ആത്മാക്കൾക്ക് ബലിയർപ്പിക്കാൻ ഉള്ള സമയമാണ് ......
ഇത് സൂര്യനിൽ നിന്നുള്ള ശക്തമായ പ്രകാശം സ്വീകരിക്കാനുള്ള സമയമാണ്
ഇത് തുർക്ക് ജനതയുടെ വിധിയെഴുതാൻ ഉള്ള സമയമാണ് ....
അവരുടെ ജീവിതത്തിനുള്ള മോഹം ....
ശക്തി .....
അവരുടെ വിശ്വാസം .......
എല്ലാം തുടച്ചുനീക്കാനുള്ള സമയം ......
ഇന്ന് ബാൽഗായിയുടെ ദിനമാണ് ....
ചെൻകിസ് ഖാന്റെ ആത്മാക്കളുടെ സാന്നിധ്യം ലഭിച്ച ബാൽഗായി ....
ബാൽഗായുടെ കൽപ്പനകൾ എന്താണന്ന് എല്ലാവരെയും അറിയിക്ക് .....
എൻറെയും എൻറെ പട്ടാളക്കാരുടെയും സ്വർണ്ണ സ്തൂപങ്ങൾ സ്ഥാപിക്കാനുള്ള സ്വർണ്ണങ്ങൾ നിങ്ങളിൽ നിന്ന് കരമായി പിടിക്കാൻ വേണ്ടിയാണ് വന്നിരിക്കുന്നത് ...
ഇല്ലെങ്കിൽ .
നിങ്ങളുടെ കുട്ടികളും ....
നിങ്ങളുടെ ഭാര്യമാരും ....
നിങ്ങളുടെ ജീവനുകളും ഞാനെടുക്കും ....
ഓർത്തു വെച്ചോ....
നിനക്ക് ഉസ്മാൻ നോട് ദേഷ്യം ആയിരുന്നില്ലേ സുഹ്റ .......
അവനാണ് സ്വർണം കൊണ്ടുവന്നത് ...
ഉസ്മാൻ ആദ്യം നമ്മളെ മരണത്തിലേക്ക് എത്തിച്ചു പിന്നീട് അതിൽ നിന്ന് കരകയറാനുള്ള വഴിയും കാണിച്ചുതന്നു ....
ഇതാണോ കഴിവ് ....?
അതെ അതാണ് .....
ഉസ്മാൻ ഇല്ലെങ്കിൽ നാം എന്ത് ചെയ്യുമായിരുന്നു ......?
പെണ്ണുങ്ങളെ മതി തമ്മിൽ തല്ലിയത് .....
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി നമ്മളീ ബുദ്ധിമുട്ടിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി ....
എന്താണീ ശബ്ദങ്ങൾ അമ്മാവാ....?
ഉപ്പാ ..... മംഗോളികൾ
അപ്പോ ഇതാണ് അലിസാർ ഉദ്ദേശിച്ചത്
സ്വർഗ്ഗത്തിലുള്ള ചെങ്കീസ് ഖാനെ തൊട്ടും ....
ആകാശത്തിനു മുകളിലും ഭൂമിക്കടിയിലുള്ള ആത്മാക്കളെ തൊട്ടും ഞാൻ സത്യം ചെയ്യുന്നു ......
ചെറുത്തുനിൽക്കാൻ ആണ് നിങ്ങളുടെ ഭാവമെങ്കിൽ, ഗർഭപാത്രത്തിൽ നിന്ന് നിങ്ങളുടെ കുഞ്ഞുങ്ങളെ ഞാൻ കുത്തി എടുക്കും .....
മംഗോളികളുടെ ഉരുക്ക് മുഷ്ടിയായ ബൽഗായിയുടേതാണ് ഈ അതിർത്തികൾ....
കയികൾ അവരുടെ വാള് കൊണ്ട് കരസ്ഥമാക്കിയ സോഗൂതും....
ബൊക്കാച്ച് .....
ബൊക്കാച്ച്, സഹോദരാ
ചെറുത്തു നിൽക്കുന്നവർക്ക് നാം വാളുകൊണ്ട് മറുപടി നൽകും ......
മംഗോളി കളുടെ യുദ്ധപ്രഖ്യാപനം ആയിട്ടാണ് ഞങ്ങൾ വന്നിരിക്കുന്നത് ......
ഞങ്ങളുടെ അറ്റമില്ലാത്ത ദേഷ്യവും .....
ദുന്താർ നീയിനി ഇവിടുത്തെ മാർഗ്രേവ് അല്ല , ഈ ആട്ടിടയന്മാരുടെ നേതാവാണ് .....
നിന്റെ സഹോദരപുത്രൻ ഗുൻദുസുമായിട്ട് നീ കമാന്റർ ബൽഗായുടെ അടുത്ത് വരണം.
ക്രിത്യമായ ചുങ്കം അടക്കാത്ത ഗോത്രങ്ങളുടെ തലവന്മാരെ കൊണ്ട് വന്നിട്ടുണ്ട്. എന്റെ എഫൻദി
നമ്മുടെ ആനന്ദം തുടങ്ങുന്നില്ലേ... കമാന്റർ ബൽഗായി ....
ഉസ്മാൻ വരുമ്പോഴാണ് യഥാർത്ഥ ആനന്ദം ആരംഭിക്കുന്നത് ......
അവനെ ബന്ധിയാക്ക് ....
സൊഹ്റ .....
ഉമ്മ.....
മണ്ണിനു താഴെയും ആകാശത്തിനു മുകളിലുള്ള ആത്മാക്കൾ ഞങ്ങൾക്ക് എല്ലാം നൽകിയിട്ടുണ്ട് ......
...... കാര്യണ്യമൊഴിച്ച്
അമ്മായി....
അവളെ പിടിക്ക് ....
ഉപ്പാ....
ചെങ്കിസ്ഖാന്റെ പരിശുദ്ധ രക്തമോടുന്ന മംഗോളി സൈന്യത്തിന് നേരെ വാളുയർത്തിയ ആൽപ്പുകളേ.....
നിങ്ങളുടെ ധീരത എന്റെ കണ്ണ് നനയിക്കുകയാണ് .....
മംഗോളികളുടെ അന്തസ്സും അഭിമാനവും കീ ഗോത്രക്കാർ മറന്നുവെന്നാണ് ഞാൻ കേട്ടത് ...
ശക്തി ആർക്കാണെന്ന് ഓർമ്മിപ്പിക്കാനാണ് ഞങ്ങൾ ഇവിടെ വന്നത് ......
ചെങ്കിസ് ഖാന്റെ രക്തത്തിൽ നിങ്ങൾ മുങ്ങി ചാവട്ടെ , നായ്ക്കളെ .....
അല്ലാഹ് ... ഞങ്ങളെ കാക്കണേ ....
എല്ലാ ആൽപ്പുകളെയും കൊല്ല....
ചെറുത്ത് നിൽക്കുന്നവരെയെല്ലാം കൊന്ന് കളഞ്ഞേക്ക്....
മംഗോളികൾ ഇവിടെ വന്നു എന്റെ ബേയ് .....
നിങ്ങളെവിടേക്കാണ് ഈ ഓടുന്നത് ....?
മരണത്തിൽ നിന്ന് ഓടി രക്ഷപ്പെടൽ നമുക്ക് യോജിച്ചതാണോ?
ആട്ടിടയൻ ഇല്ലാത്ത ആട്ടിൻ കൂട്ടങ്ങളെ പോലെ അവർ ഓടി രക്ഷപ്പെടുകയാണ് ബേയ് ....
ഒരു നേതാവോ ... കാക്കകളോ നമ്മുടെ ശവം തീനികളാകും ,സാംസാ ചാവുസ് .
തുർക്കികൾക്ക് എപ്പോഴും ഒരു നേതാവുണ്ടായിരിക്കുമെന്നുള്ള കാര്യം നമുക്കവർക്ക് കാണിച്ച് കൊടുക്കാം ....
മംഗോളികളുടെ രക്തം ചീന്തിയിട്ട് ഞാൻ ഒരുപാട് കാലമായി .....
ഇതൊരു ഉത്സവമായിരിക്കും, ബാംസി ബേയ് ....
പതാകകൾ തുർക്കികളുടെ സ്വാതന്ത്രത്തിന്റെ അടയാളമാണ്....
സംസാരിക്കുന്നവരുടെ നാവുകൾ നാം മുറിച്ചെടുക്കും ......
പിടിച്ചെടുക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്നവരുടെ കൈകൾ നാം വെട്ടിയെടുക്കും .....
ഇത് എർതുറുൽ ഗാസിയുടെ മകൻ ഉസ്മാന്റെ വാക്കാണ്....
മറക്കരുത് .....
ഉസ്മാൻ ബേയ് ....
തുർക്ക് ബേയ്കൾ ഇവിടേക്ക് വരും...
എന്നോടവർ യാചിക്കും, എന്റെ പാദുകങ്ങൾ അവർ ചുംബിക്കും ...
ഓവ് .... എല്ലാ മരങ്ങളെയും കല്ലുകളെയും ചോരയാൽ അനുഗ്രഹീതമാകട്ടെ ....
അവരെ എല്ലാവരെയും കൊന്നുകളയു .....
ബൽഗായ് , ഉസ്മാനും അവന്റെ ആൽപ്പുകളും നമ്മുടെ സൈന്യത്തോട് ഏറ്റ് മുട്ടുകയാണ്....
നമ്മുടെ യോദ്ധാക്കളുടെ രക്തം ചീന്തി അവർ .....
ഉസ്മാന്റെ ഗന്ധം ചുറ്റും വാസനിക്കുന്നുണ്ട് .....
ഇര നമ്മെ തേടി വന്നിരിക്കുന്നു....
അവനെ ഇവിടെ കൊണ്ട് വരൂ....
മുറിയിൽ ബൽഗായ് ഉസ്മാനെ കാത്തിരിക്കുകയാണ് .....
ആരെങ്കിലും ചെറുത്തു നിന്നാൽ ഒരു ദയയും കാണിക്കണ്ട .....
എൻറെ ഉസ്മാൻ ഈ പുൽച്ചാടികൾക്ക് നിന്നിൽ നിന്ന് എന്താണ് ആവശ്യം...?
ബൽഗായിക്ക് എന്താണ് പറയാനുള്ളതെന്ന് നമുക്ക് നോക്കാം .....
വാള് താഴെ വെക്ക് ഉസ്മാൻ
നിന്റെ ആൽപ്പുകളും....
ആൽപ്പുകളെ....
വാള് താഴെ വെച്ചോളൂ...
ഉസ്മാൻ നമ്മോട് പറഞ്ഞത് മംഗോളികളുടെ സ്വർണ്ണം അലീസാർ സ്വീകരിച്ചു എന്നല്ലേ ...
നമ്മൾ റെയ്ഡ് നടത്തിയ സ്വർണങ്ങളുടെ യഥാർത്ഥ ഉടമസ്ഥൻ ആരാണെന്ന് ഇപ്പോൾ വ്യക്തമായി .....
അവർ സ്വർണ്ണം തിരിച്ചെടുത്തു .....
എങ്കിലും കൊല്ലപ്പെട്ട നായ്ക്കൾ ബൽഗായിയുടേതാണ്.....
നമുക്ക് അത് മനസ്സിലായതല്ലേ....
സ്വർണങ്ങളോ പട്ടാളക്കാരോ അല്ല .....
ബൽഗായ് വേറെ എന്തിന്റേയോ പിന്നാലെയാണ് .....
നീ കെർവൻസറി കൊള്ള നടത്തി ....
..... അന്നേരം അലിസാർ ആരാണെന്ന് എല്ലാവർക്കും മനസ്സിലായി....
അതാണ് എന്റെ ഉസ്മാന് വേണ്ടതും....
അഭിമാനകരമായ രക്തസാക്ഷിത്വം അല്ലാഹു നമുക്ക് പ്രധാനം ചെയ്യട്ടെ .....
നമ്മുടെ ആയുധമേന്താത്ത ഈ കൈകൾ കൊണ്ട് മരിക്കുന്നതിനു മുമ്പ് .....
ഈ പുൽച്ചാടികൾ നിന്ന് ഒരു വിഭാഗത്തെ നശിപ്പിക്കാൻ അല്ലാഹു ഭാഗ്യം ചെയ്യട്ടെ .....
ആമീൻ സഹോദരാ ആമീൻ....
ഏയ് വല്ലാഹ് മോനെ, ഏയ് വല്ലാഹ് ...
Sit.
ഇരിക്ക്....
എല്ലായിപ്പോഴും ഒരു ശക്തനായ ഗുസ്തിക്കാരനും ,പ്രാധാന്യമർഹിക്കുന്ന വ്യക്തിയും ഉണ്ടാകും
യഥാർത്ഥ ആണുങ്ങളായി ഞങ്ങൾ നിലകൊള്ളുമ്പോൾ ഒരുപാട് ശത്രുക്കൾ ഞങ്ങൾക്ക് ഉണ്ടാകും , ബൽഗായ്
നിന്റെ വല്യുപ്പ സുലൈമാൻ ഷാ....
പിതാവ് എർതുറുൽ ഗാസി ....
ഇപ്പോൾ നീയും
എന്റെ കുടുംബത്തിന്റെ വേരുകൾ ഓഗൂസ് ഖാനിലേക്ക് ചെന്നെത്തും....
നീയത് എണ്ണിത്തിട്ടപ്പെടുത്താനാണ് ശ്രമിക്കുന്നതെങ്കിൽ നിൻറെയീ ജീവിതം മതിയാവുകയില്ല .....
ഞാൻ നിന്നെ കൊല്ലാൻ ശ്രമിക്കുകയാണെങ്കിൽ ......
എൻറെ ഏറ്റവും ശക്തിയേറിയ ഭടനെയായിരിക്കും എനിക്ക് നഷ്ടപ്പെടുക .....
ഞാൻ നിന്നെ വിലകൊടുത്തു വാങ്ങാൻ ശ്രമിക്കുകയാണെങ്കിൽ ......
ചെങ്കിസ് ഖാന്റെ നിധികൾ ഒന്നും മതിയാവുകയില്ല ....
എങ്കിൽ എൻറെ വാൾ എനിക്ക് തിരിച്ചു തരൂ നിൻറെ തല ഞാൻ കൊയ്തു തരാം .....
എന്ത് കൊണ്ടാണ് നീ ബൽഗായുടെ തലയിൽ കണ്ണ് വെക്കുന്നത് ...?
നിനക്ക് ഒരുപാട് യുദ്ധങ്ങൾ ചെയ്തു നിരവധി തലകൾ കൊയ്യാം....
എനിക്കുവേണ്ടി ഒരുപാട് കോട്ടുകൾ നിനക്ക് കിടക്കാമല്ലോ.....?
ഞാൻ ഇവിടേക്ക് വരുന്നതിനു മുമ്പേ നിന്നെ കുറിച്ചറിഞ്ഞു ഉസ്മാൻ ബേയ് ...
എങ്ങനെയാണ് നീ എന്നെ വിലകൊടുത്തു വാങ്ങുന്നത് ....?
ടെൻഗിരി പർവ്വതങ്ങളോടും ഗോപീ മരുഭൂമികളോടുമുള്ള നിന്റെ ആഗ്രഹങ്ങൾക്ക് ത്രീവത കൂട്ടി കൊണ്ട് ....
പറയൂ....
നിന്റെ വായിലിരുന്ന് നാവ് തുള്ളുകയാണ് ....
എന്തിന് വേണ്ടിയാണ് നീയീ തിളയ്ക്കുന്നത് ?
ഞാൻ പറയുന്നത് ശ്രദ്ധിച്ച് കേൾക്ക് ഉസ്മാൻ
നിനക്കും, പുറത്തുള്ള നിന്റെ കൂട്ടുകാർക്കും ,....
ഞാൻ മരണം വാഗ്ദാനം ചെയ്യുകയാണ്....
നിനക്ക് എന്റെ വാളിനേയോ, യുദ്ധത്തെയോ തെരെഞ്ഞെടുക്കാം ....
നീ ഒന്നെല്ലങ്കിൽ എന്റെ വാള് കൊണ്ട് മരിക്കും....അല്ലെങ്കിൽ സൻജാക്ക് ബേയായി
...... ലോകം കീഴടക്കാം