T-M Gökbörü
പരിഭാഷ - റിയാസ് ചേളാരി - ആഷിക് പാലോളി - മുർഷിദ അസീസ്‌
ഇതിന്റെ ചിത്രീകരണ സമയത്ത് ഒരു മൃഗത്തിനും ദോഷം ചെയ്തിട്ടില്ല
"മാൽഹുൻ ഹാതുൻ "
"63 - ബോലും"
അപ്പോൾ , എനിക്ക് ഒരു കുട്ടിയുണ്ടാകുമല്ലേ ?
ഞാൻ നിങ്ങൾക്കൊരു കുട്ടിയെ നൽകും.
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി...
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി ,അവൻ എന്റെ പ്രാർത്ഥനക്ക് ഉത്തരം നൽകിയിരിക്കുന്നു .
അവൻ എനിക്കൊരു കുട്ടിയെ നൽകിയിരിക്കുന്നു ..
മാൽഹുൻ ഹാതുൻ , നീ എന്റെ ഹൃദയത്തിലെ തീ അണച്ചു ...
എന്റെ കൂടാരവും എന്റെ ഗോത്രവും നീ സ്വർഗ്ഗീയമാക്കി .
ഇപ്പോൾ പറയ് ....
എന്നിൽ നിന്ന് നിനക്കെന്താണ് വേണ്ടത് ..?
നിങ്ങളെ ഇതുപോലെ കണ്ടതിൽ തന്നെ ഞാൻ അങ്ങേയറ്റം സന്തോഷവതിയാണ്...
ഒരു പക്ഷെ ....
ഒരു പക്ഷെ, അതൊരു  ആൺകുട്ടിയാണെങ്കിൽ.....
അത് എന്റെ അനന്തരാവകാശിയുമാണെങ്കിൽ .....
❤️ഹേയ് ,,,, മാഷാ അല്ലാഹ്❤️
(അല്ലാഹു അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ)
അകത്തേക്ക് വരാമോ ?
വന്നോളൂ ...
ബാലാ....
എനിക്കൊരു കുട്ടിയുണ്ടാകും ...
അങ്ങനെയെങ്കിൽ , ഇത് നമുക്കെല്ലാം ഒരു സന്തോഷവാർത്തയായിരിക്കും ...
ആയിരിക്കും .....
❤️അല്ലാഹുവിന് നന്ദി❤️
എന്നെ പോകാൻ അനുവദിച്ചാലും , ബേയ് ...
നിനക്ക് പോകാം...
ഒസ്മാൻ ബേയ്...
ഇപ്പോഴിത് നമുക്കിടയിൽ തന്നെ നിൽക്കട്ടെ ...
നമ്മുടെ കുട്ടി പൂർണ്ണ ആരോഗ്യത്തോതോടെയാണെന്ന് ഉറപ്പാക്കണം...
ആദ്യം നമ്മൾ ഗോത്രത്തിന് പ്രതീക്ഷ നൽകിക്കൊണ്ട്. പിന്നീട് നിരാശയിലാക്കരുത്...
❤️അല്ലാഹ് കാക്കട്ടെ❤️
പക്ഷെ , നീ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ് ...
ഇപ്പോൾ നീ വിശ്രമിക്ക് .
നീ നിന്നെയും നമ്മുടെ കുട്ടിയെയും നന്നായി ശ്രദ്ധിക്ക്...
നിനക്ക് എന്ത് ആവശ്യമുണ്ടെങ്കിലും പറയുക...
നമ്മൾ ഇപ്പോൾ ആരെയും അറിയിക്കരുത് ...
ഞാൻ ശുശ്രൂഷകരുമായി സംസാരിക്കാം...
അകത്തേക്ക് വരാമോ ?
വരൂ...
ഇനി ...
ഇനി മുതൽ മാൽഹുൻ ഹാതുനെ നന്നായി പരിപാലിക്കുക...
അവളെക്കൊണ്ട് ഒരു ജോലിയും എടുപ്പിക്കരുത് ...
അവളെ സങ്കടപ്പെടുത്തുന്ന ഒരു കാര്യവും അവളോട് പറയരുത്...
കല്പന പോലെ, ബേയ്...
❤️എയ്‌വല്ലാഹ്❤️
❤️അല്ലാഹു നിന്നെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ❤️
ഹനീം , നിങ്ങൾക്കെന്തെങ്കിലും ബുദ്ധിമുട്ടുണ്ടോ ?
എനിക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല,  അലജ, എനിക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല....
ഇതൊരു നല്ല വാർത്തയാണ് ,ബാലാ....
ഇതൊരു നല്ല വാർത്തയാണ് ...
അനുമോദനങ്ങൾ, ഒസ്‌മാൻ ബേയ്...
എന്തിനാണ് കാത്തിരിക്കുന്നത് , ഒസ്മാൻ ബേയ് ?
ഈ സന്തോഷ വാർത്ത ഗോത്രത്തെ അറിയിക്കുന്നില്ലേ?
ഇപ്പോൾ വേണ്ട....
ഇപ്പോൾ തന്നെ ഈ വിവരം ഗോത്ര ജനതയെ അറിയിക്കേണ്ട ....
മാൽഹുൻ ഹാതുൻ , കുട്ടി ആരോഗ്യത്തോടെയിരിക്കുന്നുവെന്ന് ഉറപ്പു വരുത്താൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു...
അവൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്...
ശരിയാണ്...
മാത്രമല്ല , ഇപ്പോൾ തന്നെ നമ്മൾ ജനങ്ങളെ ആവേശത്തിലാക്കരുത് ..
നന്നായി ചിന്തിച്ചു , ഒസ്മാൻ....
നിങ്ങൾക്ക് ഉറപ്പാകുന്നതുവരെ ഇത് പുറത്തറിയിക്കാതിരിക്കുന്നതാണ് നല്ലത് ..
അതെ...
ബാലാ...
മാൽഹുൻ ഹാതുന് എന്തെങ്കിലും കുഴപ്പമുണ്ടോ ...?
കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല , ഗോൻച ...
അവൾക്കൊന്ന് തല കറങ്ങിയതാണ് ..
അല്പം വിശ്രമിച്ചാൽ ശരിയായിക്കോളും ...
❤️സലാമുൻ അലൈകും❤️
❤️വ അലൈകും സലാം❤️
യാർമിയാൻ പ്രദേശങ്ങളിലെ എന്റെ സഹോദരന്മാർ ഇങ്ങോട്ടുള്ള പാതയിലാണ് , ദാവൂത് ഉസ്താ...
അവരും എന്നെപ്പോലെ , ഒസ്‌മാൻ ബേയോടൊപ്പം യുദ്ധങ്ങളിൽ ചേരാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു ...
❤️മാഷാ അല്ലാഹ്❤️
ഇതെത്ര സന്തോഷകരമായ വാർത്തയാണ്....
നീയിത് കേട്ടോ, ബോറാൻ ആൽപ്?
ഗോത്രത്തിലേക്ക് ഒരു ധീരൻ വന്നു...
അവൻ ആയിരം വീരന്മാർക്ക് വഴികാട്ടിയായി,
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി, ദാവൂദ് ഉസ്താ...
അതെ..
❤️എയ്‌വല്ലാഹ്❤️
ബോറാൻ കാർദാഷ്...
വരുന്നവരെല്ലാം വരട്ടെ ... !
എന്നാൽ , ഒസ്‌മാൻ ബേയുടെ ആൽപായിരിക്കുക എന്നത് അത്ര എളുപ്പമല്ല ...
"തന്റെ ദൗത്യത്തിൽ വൈദഗ്ദ്ധ്യം നേടാത്തവർ നമ്മുടെ പ്രസ്ഥാനത്തെപ്പോലും  തടസ്സപ്പെടുത്തും,"
തുർഹാൻ ആൽപ്....
അറിഞ്ഞിരിക്കുക...!
എന്നാൽ ഞാൻ പൊയ്ക്കോട്ടെ , ദാവൂത് ഉസ്താ....
❤️എയ്‌വല്ലാഹ് , ധീരാ...❤️
എന്നെയും പോകാൻ അനുവദിക്കുക, ദാവൂത് ഉസ്താ....
ദാവൂത് ബേയ്....
എന്നോടിങ്ങനെ പെരുമാറാൻ മാത്രം ഞാൻ ഗോക്തുകിനോട് എന്താണ് ചെയ്‌തത് ?
സഹോദരാ, നീ ഇപ്പോൾ ചെയ്യുന്നത് തെറ്റാണ് ...
മറക്കരുത് , ബോറാൻ...
ഇന്നലെ വന്ന അഭയാർഥികൾക്കിടയിൽ നിന്ന് പോലും ഒരു രാജ്യദ്രോഹി ഉയർന്നതാണ് ..
ഞാൻ എന്ത് ചെയ്യണം?  വരുന്നവരെയെല്ലാം ബേയോടൊപ്പം നിർത്തണമെന്നാണോ?
ഞാൻ ഒസ്മാൻ ബേയുടെ സുരക്ഷയെക്കുറിച്ച്  ചിന്തിക്കുന്നില്ലെന്നാണോ സഹോദരാ നീ കരുതുന്നത് , .
അങ്ങനെ നീ ചിന്തിക്കുന്നെണ്ടെങ്കിൽ , വേണ്ട നടപടികൾ കൈകൊള്ളണം ...
സഹോദരാ, ഒസ്മാൻ ബേയുടെ ആൽപ് ഒരിക്കലും ഇങ്ങനെ ചെയ്യില്ല...
ഇതൊരു ആൽപിന് യോജിച്ചതല്ല...
ഗോക്തുക്...
അശ്രദ്ധമായ പ്രവർത്തനങ്ങൾ നിർത്ത്...
എനിക്ക് ചെയ്യേണ്ട ചില കാര്യങ്ങളുണ്ട്...
നീ പോയി നിന്റെ  തുർ‌ഹാൻ സഹോദരനുമായി സല്ലപിക്ക്....
❣️കോന്യ / സെൽജുക് കൊട്ടാരം❣️
ഈ "ഉറുമാൻ പഴ"ത്തിന്റെ (മാതള നാരകം)
ഇതൾ കൊണ്ട് എന്താണർത്ഥമാക്കുന്നത് ?
മൗലാന ജലാലുദ്ദീന്റെ ശവകുടീരത്തിന്റെ തെക്കേ ചുവരിൽ..
ഇരുവശങ്ങളിലുമായി ഞാൻ "ഉറുമാൻ പഴത്തിന്റെ "ചിത്രം കണ്ടു..
അദ്ദേഹത്തിന്റെ ശവകുടീരത്തിന്റെ കല്ലിലും അതുണ്ടായിരുന്നു ..
"ഖുബാദാബാദ് ഓട്"
അന്ത്യമില്ലാത്ത അനശ്വര ലോകത്തിന്റെ പ്രതീകമാണ് "ഉറുമാൻ പഴ"ത്തിന്റെ ഇതളുകൾ കൊണ്ട് അർഥമാക്കുന്നത്.
❤️വിശുദ്ധ ഖുർആനിലും "ഉറുമാൻ പഴ"ത്തെക്കുറിച്ച്‌  ധാരാളം പരാമർശങ്ങളുണ്ട് ❤️
❤️ഇത് സ്വർഗ്ഗത്തിന്റെ ഫലമെന്നാണ്
അറിയപ്പെടുന്നത്❤️
❤️"ഉറുമാൻ പഴം" നമ്മൾ ജീവിക്കുന്ന ലോകത്തിന്റെ മറ്റൊരു പ്രതീകമാണ് ❤️
❤അതിന്റെ ഫലത്തെ മനുഷ്യരായും❤
ഫലത്തിനു പുറമെയുള്ള ..
അവയുടെ തൊലികൾ ..
മനുഷ്യർ തമ്മിലുള്ള വ്യത്യാസങ്ങളുടെയും പ്രതീകമാണ്.
ഇത്രയധികം വ്യത്യാസങ്ങളുണ്ടെങ്കിലും അവ എല്ലായ്പ്പോഴും ഒന്നാണെന്നും ഒരു കൂട്ടമാണെന്നും സൂചിപ്പിക്കുന്നു.
ചുരുക്കി പറഞ്ഞാൽ ...
ഉറുമാൻ പഴം (മാതളനാരകം)
❤️അന്ത്യമില്ലാത്ത അനശ്വര ലോകവും
ക്ഷയമില്ലാത്ത ശക്തിയുമാണ്❤️
"ശക്തി"
"തുർക്കികളും അവയുടെ ശക്തിയും"
നിങ്ങളുടെ ശക്തി എന്നത് എന്റെ ഉള്ളം കൈകൊണ്ട്  ഞാൻ പിഴിഞ്ഞ "ഉറുമാൻ" പോലെയാണ് ,സുൽത്താൻ മസൂദ്,
ഇപ്പോൾ നമുക്ക് നികുതിയുടെ കാര്യങ്ങളെക്കുറിച്ച്‌ സംസാരിക്കാം..
സുൽത്താൻ..
ഒസ്മാൻ ബേയിൽ നിന്ന് ഒരു സന്ദേശമുണ്ട് ..
ഒസ്മാൻ ബേയ് എന്നെ കാണാൻ വരും..
ആദ്യം, പ്രഭുക്കന്മാർ അവരുടെ നികുതി നൽകില്ലെന്ന് പറഞ്ഞു .
ഇപ്പോൾ ഒസ്മാൻ ബേയ് വരുന്നെന്നും.
ഇതിന് പിന്നിൽ എന്തൊക്കെ  വരുമെന്ന് നമുക്ക് കാണാം ..
ഒസ്മാൻ ബേയോടുള്ള നിങ്ങളുടെ ശത്രുത അവസാനിപ്പിക്കുന്നത് നന്നായിരിക്കും.
ഈ വരവിന് പിന്നിൽ എന്തെങ്കിലും ഉണ്ടെങ്കിൽ,
അത് ബിസാൻസുമായുള്ള യുദ്ധമായിരിക്കും..
ബിസാൻസിന് എന്നെ എതിർക്കാൻ മാത്രമുള്ള ധൈര്യമില്ല...
ഒസ്മാൻ ബേയ് ബിസാൻസ് ഭരണകൂടവുമായി യുദ്ധത്തിന് പോകുകയാണെങ്കിൽ...
എന്റെ പൂർണ്ണ പിന്തുണ അദ്ദേഹത്തിനുണ്ടാകും .
അക്കാര്യത്തിൽ എനിക്ക് യാതൊരു സംശയവുമില്ല..
ഒസ്മാനെപ്പോലെയുള്ള ഒരാളുടെ മൂല്യം അവന്റെ ശത്രു മനസ്സിലാക്കേണ്ടതുണ്ട് ..
"നാശം പിടിച്ചവൻ"
ക്ഷമിക്കണം , സുൽത്താൻ ..
ഇപ്പോൾ നമ്മുടെ പ്രശ്നം ഈ നാശം പിടിച്ചവനേക്കാൾ പ്രധാനപ്പെട്ടതാണ്...
"നമ്മൾ ഭാഗമാകാൻ പോകുന്ന ഒരു മഹായുദ്ധത്തിന്റെ കാൽപ്പാടുകളുടെ സ്വരം ഞാൻ കേൾക്കുന്നു "
ഞാൻ നിങ്ങൾക്കൊരു കുട്ടിയെ നൽകും.
❣️അല്ലാഹുവിന് നന്ദി❣️
അകത്തേക്ക് വരാമോ , ഒസ്‌മാൻ ബേയ്...
വന്നോളൂ , ആബേ....
ഞാൻ നാളെ കോന്യയിലേക്ക് പുറപ്പെടും ..
യുദ്ധത്തെക്കുറിച്ച്‌ ഞാൻ സുൽത്താനായി കൂടിയാലോചന നടത്തും ...
തൊഗായിക്ക് ശേഷം അല്ലാഹുവിന്റെ ഇച്ഛയോടെ ഇത് നിക്കോളയുടെ ഊഴമാണ്..
❣️ഇന്ഷാഅല്ലാഹ്❣️,  കൊന്യയിൽ നിന്നും ഒരു ശുഭ വാർത്തയുമായി നിങ്ങൾ തിരിച്ചു വരും , ഒസ്മാൻ ബേയ് ..
❣️ഇന്ഷാഅല്ലാഹ്❣️ ആബേ.  ❣️ഇന്ഷാഅല്ലാഹ്❣️
❣️ഇന്ഷാഅല്ലാഹ്❣️
തുർ‌ഹാൻ‌ ആൽ‌പ് വളരെ ആവേശത്തിലാണ്....
അവന് നിങ്ങളോട് പറയേണ്ട ചില പ്രധാനപ്പെട്ട കാര്യങ്ങളുണ്ട്...
അവൻ അനുമതിക്കായി കാത്തിരിക്കുകയാണ്..
അവനെ കാത്തിരിപ്പിക്കരുത്....
അവൻ അകത്ത് വരട്ടെ....
തുർ‌ഹാൻ‌ ആൽ‌പ്...
ബേയ്...
എന്നാൽ പറയ്...
നിനക്ക് പറയാനുള്ള പ്രധാനപ്പെട്ട വാർത്ത എന്താണ്.. ?
യെർമിയാൻ ദേശത്ത് നിന്നും നിങ്ങളുടെ പതാകക്ക് കീഴിൽ ...
യുദ്ധം ചെയ്യാനാഗ്രഹിക്കുന്ന ഒരുപാട് "ഗാസി" സഹോദരന്മാരുണ്ട് ...
അവർ നിങ്ങളുടെ അനുമതിക്കായി കാത്തിരിക്കുകയാണ്...
ഹേയ് ...❤️മാഷാ അല്ലാഹ്❤️
ശരി.......,  ഈ ഗാസിമാർക്ക് നീ ഉറപ്പ് നൽകുമോ ?
അവരുടെ വാളുകൾ മൂർച്ചയേറിയതും, ഹൃദയം ശക്തമായതും , ഉദ്ദേശ്യങ്ങൾ ശുദ്ധവുമാണ്.....
അവർ യുദ്ധത്തിന് വേണ്ടി (മതപരമായ) ജീവിക്കുകയും
രക്തസാക്ഷിത്വത്തിന് വേണ്ടി കാത്തിരിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു..
❤️എന്തൊരനുഗ്രഹം❤️
ഇനിയവർ അനുവാദത്തിന് കാത്തിരിക്കേണ്ട ...
അവർ വന്നു കൊള്ളട്ടെ ....
അവരെ നമ്മൾ തടഞ്ഞു നിർത്തരുത്..
ഞങ്ങൾ നിങ്ങളെ നിരാശപ്പെടുത്തുകയില്ല , ബേയ്...
"ഞങ്ങൾ നിരാശപ്പെടുകയുമില്ല"
"അവരെ നിരാശപ്പെടുത്തുകയുമില്ല"
അല്ലാഹ് നമ്മെ യുദ്ധഭൂമിയിൽ നിന്ന് പിന്തിരിപ്പിക്കാതിരിക്കട്ടെ...
❣️ആമീൻ❣️
നമുക്ക് ഒസ്മാനെ വിശ്വസിക്കാനാവില്ല...
സുൽത്താൻ ഒസ്മാനെ സംരക്ഷിക്കുന്നുവെന്ന് വ്യക്തമാണ്..
നമ്മൾ വേണ്ട മുൻകരുതലുകൾ സ്വീകരിക്കും .
ഒസ്മാനുമായുള്ള നമ്മുടെ ശത്രുത അവസാനിച്ചുവെന്ന് സുൽത്താൻ കരുതട്ടെ....
തൊഗായിയെ തട്ടിക്കൊണ്ടു പോയതിനും സ്വർണ്ണം കൈക്കലാക്കിയത്തിനുമുള്ള  മറുപടി കൊടുക്കാൻ സമായമായില്ലേ ... ?
അക്കാര്യത്തിൽ ഒരു സംശയവും വേണ്ട , ബൊറുജു ..
"ഒരു സംശയവും വേണ്ട"
സഹോദരാ...
കോന്യയിൽ വളരെയധികം ശ്രദ്ധാലുവായിരിക്കുക,
കൊന്യ ഇപ്പോൾ "ഇരുണ്ട കിണർ" പോലെയാണ്.
ഗവർണർ യാർഗുജുവിന് തൊഗായിക്ക് എന്തു സംഭവിച്ചെന്നും നിക്കോളക്ക് നൽകിയ സ്വർണ്ണമെവിടെയെത്തിയെന്നും നന്നായറിയാം...
നിങ്ങൾ ഒട്ടും വിഷമിക്കേണ്ട ,ആബേ..
ഒസ്മാൻ ബേയ്...
നിങ്ങൾ എന്നിൽ നിന്ന് എന്തെങ്കിലും മറച്ചുവെക്കുന്നുണ്ടോ?
നിങ്ങൾക്ക് ഇത് എവിടെ നിന്ന് കിട്ടി , ആബേ..
വരാനിരിക്കുന്ന മഹാ യുദ്ധത്തിന്റെ ആവേശത്തിലാണോ ..?
അല്ല..
അതല്ല..
തുർ‌ഹാൻ‌ ആൽ‌പ് കൊണ്ടുവന്ന സന്തോഷകരമായ വാർത്ത കൊണ്ടാണോ ?
അല്ല.. ഇതതൊന്നും അല്ല...
ഇതല്ലാതെ മറ്റെന്തോ കാര്യമുണ്ട്..
ഞാൻ നിങ്ങളിൽ നിന്ന് എന്തെങ്കിലും മറച്ചിട്ടുണ്ടോ , ആബേ...
ഒസ്മാൻ ബേയ്..
നിങ്ങൾക്കിത് പറയാം ..
അല്ലെങ്കിൽ മറച്ചു വെക്കാം ...
അത് നിങ്ങളുടെ താല്പര്യമാണ് ..
പക്ഷേ ഒന്നുമില്ലെന്ന് പറഞ് എന്നെ ബോധ്യപെടുത്താൻ നിങ്ങൾക്ക് കഴിയില്ല..
എങ്കിൽ എന്നോട് പറയുക..
❣️നിങ്ങളുടെ സഹോദരനെ ഏറ്റവും കൂടുതൽ സന്തോഷിപ്പിക്കുന്ന കാര്യമെന്താണ് ❣️
❤️അവന് ഒരു യുദ്ധത്തിൽ നിന്ന് വിജയം കൈവരിച്ചു മടങ്ങുന്ന  ഗാസിയേക്കാൾ ആവേശം പകരുന്നതെന്താണ്❤️
❤️സഹോദരാ❤️
❤️അതെ..❤️
❤️എന്റെ സഹോദരൻ ഒരു പിതാവാകാൻ പോവുകയാണോ.❤️
അതെ , ഞാനൊരു പിതാവാകാൻ പോകുന്നു..
❤️എന്റെ ചെന്നായക്കണ്ണുള്ള സഹോദരാ❤️
❤️അനുമോദനങ്ങൾ സഹോദരാ❤️
❤️അനുമോദനങ്ങൾ❤️
നമ്മൾ എന്തിനാണ്  കാത്തു നിൽക്കുന്നത് , സഹോദരാ, എന്തിനാണ് കാത്തു നിൽക്കുന്നത്.
"നമുക്കീ ലോകം മുഴുവൻ കൊട്ടി ഘോഷിക്കാം"
പർവതങ്ങളിലെ ജീവികളും പക്ഷികളും  ചെന്നായ്ക്കളും വരെ കേൾക്കട്ടെ, ഒസ്‌മാൻ..
❤️ഞാൻ നിനക്ക് വേണ്ടി എന്തും സഹിക്കും❤️
❤️മാഷാഅല്ലാഹ്❤️
നമുക്ക് ഒരു ചടങ്ങ് നടത്തണം , നമുക്ക് പെട്ടെന്ന് തന്നെ ഒരു ചടങ്ങ് നടത്തണം..
നമുക്ക് പാവപ്പെട്ടവർക്ക് ഭക്ഷണം നൽകാം , ഒസ്‌മാൻ..
ഒന്ന് ക്ഷമിക്കൂ , ആബേ, ഒന്ന് ക്ഷമിക്കൂ..
കുട്ടി പൂർണ്ണ ആരോഗ്യവാനായിരിക്കുന്നുവെന്ന് ..
ഉറപ്പ് വരുത്തിയ ശേഷം..
നമുക്കതൊക്കെ ചെയ്യാം..
ഞാൻ കോന്യയിൽ നിന്ന് തിരിച്ചെത്തിയ ശേഷം..
നിങ്ങൾ പറയുന്ന പോലെ നമുക്ക് ചെയ്യാം ..
നമ്മൾ അത് മറയ്ക്കണം ,അല്ലെ...
നീ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ് , സഹോദരാ...
നീ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്, നമുക്ക് അത് മറയ്ക്കാം..
നമ്മൾ അതെങ്ങനെ ചെയ്യും , ഒസ്മാൻ ..?
നമ്മൾ എങ്ങനെ ചെയ്യും ?
ആയിഷെ,  സംശയിക്കുമെന്ന് എനിക്കറിയാം...
പക്ഷെ,  ഞാൻ എന്റെ വായ അടച്ചിരിക്കും സഹോദരാ, നീ ഒട്ടും വിഷമിക്കേണ്ട ..
..ഞാൻ എന്റെ വായടച്ചിരിക്കും..
❤️മാഷാ അല്ലാഹ്❤️
ശരി എന്നാൽ , ഞാൻ പോകുന്നു , ഒസ്മാൻ ബേയ് ..
ഞാൻ പോകുന്നു..
ഒസ്‌മാൻ, ഞാനെന്റെ കുതിരയെയും കൊണ്ട് ഗോത്രത്തിന് പുറത്ത് പോകട്ടെ...
അല്ലെങ്കിൽ ഞാൻ ഇവിടെ നിന്ന് നിലവിളിക്കും...
പോകുന്നു..
പോകുന്നു , ഒസ്മാൻ ബെയ്‌..
നന്നായിരിക്കുക..
പോകുന്നു.
❤️മറ്റൊരു ചെന്നായ കൂടി വരുന്നുണ്ടല്ലേ ...❤️
അതെ..
ഹയ്...❤️മാഷാ അല്ലാഹ്❤️
ഹയ് ..❤️മാഷാഅല്ലാഹ് ❤️
ഞാൻ പോവുകയാണ്, പോവുകയാണ്...
ബാല..
ഞാൻ നാളെ കോന്യയിലേക്ക് പോവുകയാണ്
ഒരു പ്രധാന കാര്യത്തെ കുറിച്ച് എനിക്ക് സുൽത്താനോട്‌ സംസാരിക്കേണ്ടതുണ്ട്
പോകുന്നതിനുമുമ്പ് നിങ്ങൾ ചിലത് അറിയണമെന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
എന്താണത്?
നിങ്ങളുടെ സന്തോഷം നിങ്ങൾ മറച്ചുവെക്കേണ്ടതില്ല, ഒസ്മാൻ
നിങ്ങൾ വളരെ സന്തോഷത്തിലാണെന്ന് എനിക്കറിയാം..
എർതുറുൽ ഗാസിയുടെ ആഗ്രഹം തിരിച്ചറിഞ്ഞ് അവസാനം നിങ്ങൾക്ക് ഒരു കുഞ്ഞുണ്ടാകാൻ പോകുന്നു.
നിങ്ങൾ  ഗുന്ദുസ് ആബേ,യുമായി സംസാരിക്കുന്നത് ഞാൻ കേട്ടു.
നിങ്ങളുടെ ശബ്ദം വളരെ സന്തോഷത്തിലായിരുന്നു
നിങ്ങൾ സന്തോഷത്തിലാണ്, ബേയ്. നിങ്ങൾ സന്തോഷത്തിന് അർഹനാണ്
അത് മറച്ചുവയ്ക്കരുത്
യഥാർത്ഥത്തിൽ,
എന്നെയും ആ സന്തോഷത്തിൽ ഉൾപ്പെടുത്തൂ..
ബാല
❤️നീ പങ്കുചേരാത്ത സന്തോഷം ഞാൻ ഒരിക്കലും ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല❤️
ഇത് ഇന്ന് മരത്തിൽ നിന്ന് ഞാൻ പറിച്ചതാണ്
നിങ്ങൾക്ക് ഏറ്റവും മികച്ചത് ഞാൻ തിരഞ്ഞെടുത്തു
നീ എല്ലായ്പ്പോഴും ആപ്പിൾ വളർത്തുന്നുണ്ടോ?
അതെ, എല്ലായ്പ്പോഴും..
നിങ്ങൾക്ക് മറ്റെന്തെങ്കിലും ആഗ്രഹമുണ്ടോ?
ഉറുമാൻ (മാതളനാരകം) എന്നൊരു പഴമുണ്ട്, നീ അതിനെ കുറിച്ച് കേട്ടിട്ടുണ്ടോ?
അതെ, തീർച്ചയായും കേട്ടിട്ടുണ്ട്
പക്ഷെ അത് നമ്മുടെ തോട്ടത്തിൽ ഇല്ല
എനിക്കുവേണ്ടി നിനക്കത് കണ്ടെത്താൻ കഴിയുമോ?
അത് ശീതകാല പഴമാണ്, മാൽഹൂൻ ഹാതൂൻ
വേനൽക്കാലത്ത് അത് കണ്ടെത്താൻ കഴിയില്ല
തീർച്ചയായും
പക്ഷെ അത് കിട്ടിയിരുന്നെങ്കിൽ നന്നായിരുന്നു
മാൽഹൂൻ ഹാതൂനെ വളരെ നന്നായി പരിപാലിക്കുക
അവളെ ഒന്നും ചെയ്യാൻ അനുവദിക്കരുത്
അവളെ നിരാശപ്പെടുത്തുന്ന ഒന്നും പറയരുത്
ഞാൻ അത് കണ്ടെത്താൻ ശ്രമിക്കാം
എന്നാൽ അത് ബുദ്ധിമുട്ടായിരിക്കും
എല്ലായിടത്തും നോക്കൂ. ചിലപ്പോൾ ആരെങ്കിലും അത് സോഊത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുവന്നേക്കാം
ഞാൻ പോയി നോക്കാം
സ്വാഗതം ബേയ്
മാൽഹൂൻ ഹാതൂൻ
ഞാൻ ഇപ്പോൾ കോന്യയിലേക്ക് പോവുകയാണ്
പക്ഷെ എന്റെ മനസ്സ് ഇവിടെയായിരിക്കും
നിന്നെ അത് അറിയിക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിച്ചു
കോന്യയിലേക്ക് നിങ്ങളുടെ മനസ്സ് കൊണ്ടുപോകൂ, ഒസ്മാൻ ബേയ്.  നിങ്ങളുടെ ഹൃദയം ഇവിടെയുണ്ട്.
എനിക്ക് ഉറങ്ങാൻ കഴിയുകയില്ല
എന്റെ എല്ലുകളെ തകർക്കാൻ പാകത്തിന് വളരെ ശക്തമായിട്ടാണ് എന്റെ ഹൃദയമിടിക്കുന്നത്
എന്റെ മനസ്സും ഹൃദയവും എന്റെ കുഞ്ഞിനോടൊപ്പമുണ്ട്
പോകൂ ഒസ്മാൻ ബേയ്, ഞങ്ങളെ കുറിച്ചോർത്ത് വിഷമിക്കേണ്ട
നിങ്ങളുടെ കുഞ്ഞിനെ നിങ്ങളുടെ കൈയ്യിൽ കാണുന്ന ആ അനുഗ്രഹീത ദിവസം വരെ..
..നിങ്ങളുടേത് പോലെ എന്റെ ജീവിതവും വിലപ്പെട്ടതായിരിക്കും
ഞാൻ മറ്റൊരു ജീവൻ വഹിക്കുന്നുവെന്ന കാര്യം ഞാൻ മറക്കുകയില്ല
❤️അല്ലാഹു നിന്നെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ❤️
ഒസ്മാൻ ബേയ്
നിങ്ങളുടെ തിരിച്ചുവരവിനായി ഞാൻ നമ്മുടെ കുഞ്ഞിനോടൊപ്പം കാത്തിരിക്കും
❤️മാഷാഅല്ലാഹ്❤️
കൊല്ലവനെ..
എന്താണ് ഇവിടെ സംഭവിക്കുന്നത്?
ഇവനൊരു തുർക്കിക്കാരനല്ല, വിഡ്ഢി
ഇത് സൈന്യാധിപൻ ദുകാസ് ആണ്
അവൻ സ്വന്തം കണ്ണുകളാൽ ശത്രുവിനെ കാണാൻ നേരത്തെ വന്നു
നിങ്ങളുടെ സാന്നിധ്യത്തിൽ ഞങ്ങൾക്ക് ശത്രുക്കളുടെ ആവശ്യമില്ല
ഞാൻ അത് മനസ്സിലാക്കി
ഞങ്ങളോട് ക്ഷമിക്കൂ, സൈന്യാധിപൻ ദുകാസ്
നിക്കോളയുടെ സൈനികരെ ഒസ്മാന്റെ ആൽപ്പുകൾ പന്നികളെപോലെ എളുപ്പത്തിൽ ഇല്ലാതാക്കിയത് എങ്ങനെയെന്ന് എനിക്ക് ഇപ്പോൾ നന്നായി മനസ്സിലായി
തുർക്കികളിൽ നിന്ന് ബിത്തിനിയയെ സംരക്ഷിക്കാനല്ല നമ്മൾ ഇവിടെ വന്നത് ..
..മറിച്ച് നിക്കോളയുടെ പരാജയം മറയ്ക്കാനാണ് വന്നതെന്ന കാര്യം മറക്കരുത്, ബെരിക്ലസ്.
നമ്മുടെ ജോലി ഒട്ടും എളുപ്പമല്ല..
ഞാൻ നിന്നെ അനുമോദിക്കാനാണ് വന്നത്..
സ്വാഗതം, ഇരിക്കൂ
നന്ദി
നിന്റെ വരവ് എന്നെ വളരെയധികം സന്തോഷിപ്പിച്ചു
ഞാൻ സന്തോഷവാർത്ത അറിഞ്ഞു
വളരെക്കാലമായി ഈ സന്തോഷവാർത്തയ്ക്ക് വേണ്ടിയാണ് ഞങ്ങൾ കാത്തിരുന്നത്
❤️അല്ലാഹു നിന്നെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ❤️
നീ ഞങ്ങളെ സന്തോഷിപ്പിച്ചു
നമുക്ക് കുറച്ചൂടെ കാത്തിരുന്ന്..
..ഗോത്രത്തെ അറിയിക്കാം, ഇൻഷാഅല്ലാഹ്
❤️ഇൻഷാഅല്ലാഹ്❤️
ഇത് നിനക്കാണ്
നന്ദി
ബാലാ ഹാതൂൻ..
വളരെ മനോഹരമായ കാലുറകൾ
വളരെയധികം നന്ദി
ഒസ്മാൻ ബേയിൽ എനിക്കുണ്ടാകുന്ന കുഞ്ഞിനു വേണ്ടി ഞാൻ സ്വയം  നെയ്തതാണിത്..
പക്ഷെ..
..ഇത് നിന്റെ കുഞ്ഞിനുള്ളതാണ്
നീ ഇപ്പോൾ ഇത് എനിക്ക് തരികയാണോ?
നിന്റെ കുഞ്ഞ് ജനിച്ചത്തിനു ശേഷം നീ ഇത് കുഞ്ഞിനെ ധരിപ്പിക്കുകയാണെങ്കിൽ ഞാൻ സന്തോഷവതിയായിരിക്കും
എല്ലാത്തിനുമുപരിയായി അവൻ ഒസ്മാൻ ബേയുടെ കുഞ്ഞാണ്
അതിനുപുറമെ...
..ഞാൻ അവന്റെ ഉമ്മയാണ്
തീർച്ചയായും, നീയും
നീയും അവന്റെ ഉമ്മയാണ്
നീ ആശ്വാസത്തെ തേടുകയാണെങ്കിൽ..
തീർച്ചയായും നിനക്ക് ആശ്വാസം ലഭിക്കും
നന്ദി
ഞാൻ ഇപ്പോൾ പോകട്ടെ..
നമ്മൾ മറ്റൊരു വിധത്തിൽ കണ്ടുമുട്ടിയിരുന്നെങ്കിൽ എന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
നമുക്ക് ഇപ്പോൾ നല്ല സുഹൃത്തുക്കളായിരിക്കാം
പക്ഷെ നമ്മൾ ഇങ്ങനെയാണ് കണ്ടുമുട്ടിയത്
അത് നമ്മുടെ വിധിയാണ്
സ്വാഗതം, ദുകാസ്
സീസറിന്റെ അജയ്യനായ യോദ്ധാവ്, നിക്കോള
അത് സീസർ ആയിരുന്നു, അല്ലേ?
നീ വളരെ ചെറുപ്പമായിരുന്നപ്പോൾ, അവന്റെ എല്ലാ യുദ്ധങ്ങളും നീ ഹൃദയപൂർവ്വം വിവരിക്കാറുണ്ടായിരുന്നു
മഹാനായ നേതാവ്, മഹാനായ യോദ്ധാവ്
നിന്റെ ഓർമ്മയെ ഞാൻ എപ്പോഴും ബഹുമാനിച്ചിരുന്നു, ദുകാസ്
പക്ഷെ സീസർ യുദ്ധക്കളത്തിലില്ല
അവിടെ നമ്മളാണ്
നമ്മൾ?
തുർക്കികൾക്ക് ഞാൻ വളരെയധികം നാശമുണ്ടാക്കി, ദുകാസ്
ഞാൻ അവരുടെ പുരോഗതി തടഞ്ഞു
ഇപ്പോൾ അവരെ ഇല്ലാതാക്കാനുള്ള സമയമാണിത്
വെറുതെ സംസാരിച്ച്‌ ചിലവഴിക്കാൻ എനിക്ക് സമയമില്ല, നിക്കോള.
നമുക്ക് എത്രയും പെട്ടെന്ന് പ്രവർത്തി ആരംഭിക്കണം
യെർമിയൻ ദേശങ്ങളിൽ നിന്ന് വരുന്ന കുടുംബങ്ങളെ സ്വീകരിക്കുന്നതിനായി നമുക്ക് ഭക്ഷണം പാകം ചെയ്യുന്നിടത്തേക്ക് പോകണം.
ഇവിടുത്തെ എന്റെ ജോലി പൂർത്തിയാക്കി ഞാനും നിങ്ങളോടൊപ്പം വരാം
എനിക്കും സഹായപ്രവർത്തികൾ ചെയ്യണം.
സഹായം ചെയ്യുന്നത് നിരസിക്കാൻ നമുക്ക് കഴിയില്ല, ആയിഷ ഹാതൂൻ.
നന്ദി
നന്നായി പറഞ്ഞു
നിങ്ങളുടെ ജോലി എളുപ്പമാകട്ടെ.
നന്ദി, സോയ
എന്താണ് നീ ഇങ്ങനെ നോക്കുന്നത്?
ഒസ്മാൻ ബേയുടെ ഹാതൂൻ വസ്ത്രങ്ങൾ കഴുകി
ഞാൻ അത് നോക്കിയതാണ് .
ഇത് ഒസ്മാൻ ബേയുടേതാണ്. ഇത് മറ്റാർക്കും നൽകാൻ എനിക്ക് കഴിയില്ല
നീ എവിടെയാണ് പോകുന്നത്?
സോഊത്തിൽ എനിക്ക് ചില കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യാനുണ്ട്, ബാല ഹാതൂൻ
എനിക്ക് വസ്ത്ര വ്യാപാരിയെ കാണണം
ശരി, എന്നാൽ പൊയ്ക്കോളൂ
നിന്റെ ജോലിയും എളുപ്പമാകട്ടെ
നമ്മുടെ സുൽത്താനെ നിങ്ങൾ ബഹുമാനിക്കുമെന്ന് ഞങ്ങൾ വിശ്വസിക്കുന്നു, ഒസ്മാൻ ബേയ്.
നിങ്ങളുടെ വാക്കുകൾ കൊണ്ട് നമ്മുടെ സുൽത്താൻ ബഹുമാനം അർഹിക്കുന്നില്ല, പക്ഷെ അദ്ദേഹത്തിന്റെ ഹൃദയത്തിലെ ധീരത ബഹുമാനമർഹിക്കുന്നു..
വിഷമിക്കേണ്ട,
ശരി, വാതിൽ
തുറക്കൂ
കയി ഗോത്രത്തിന്റെ ബേയ്, എർതുറുൽ ഗാസിയുടെ മകൻ ഒസ്മാൻ ബേയ്
സ്വാഗതം, ഒസ്മാൻ ബേയ്.
നന്ദി, സുൽത്താൻ
ഞാൻ നിനക്ക് നൽകിയ വിവരങ്ങൾ ഉപയോഗിച്ച് നീ തൊഗായിക്ക് അർഹമായത് നൽകി,
തൊഗായിയുടെ തന്ത്രം മാത്രമല്ല, ബിസാൻസുകാരുടെ തന്ത്രവും ഇല്ലാതാക്കാൻ കഴിഞ്ഞു..
എനിക്ക് ലഭിച്ച വിവരങ്ങൾ അനുസരിച്ച്..
...ചക്രവർത്തിയുടെ ഉത്തരവ് പ്രകാരം നമ്മെ നേരിടാൻ അവർ ഒരു വലിയ സൈന്യത്തെ അയയ്ക്കും
ഞാൻ അത് പ്രതീക്ഷിച്ചു
ചക്രവർത്തി ഒരു ദൂതനെ അയച്ചു
തെക്ഫുറുകൾ ഇനിയൊരിക്കലും സെൽജുകുകാർക്ക് നികുതി നൽകില്ലെന്ന് അവർ വ്യക്തമാക്കി
അവരുടെ സൈന്യത്തിന്റെ തലവൻ ദുക്കാസ് എന്ന മാസിഡോണിയൻ സൈന്യാധിപനാണ്
ദുകാസ്?
അവൻ മുമ്പ് എന്റെ ഒരു സൈന്യത്തെ ഇല്ലാതാക്കിയിട്ടുണ്ട്
അവൻ അപകടകാരിയും ധീരനുമാണ്
മംഗോളിയരേക്കാൾ ഏറെ അവൻ തുർക്കികളെ വെറുക്കുന്നു
നിനക്ക് എവിടെ നിന്നാണ് ഈ വിവരങ്ങൾ ലഭിച്ചത്, ഒസ്മാൻ ബേയ്?
സുൽത്താൻ..
നിങ്ങളുടെ കൊട്ടാരത്തിന്റെ ചുവരുകൾ നേർത്തതാണെന്ന് ഞാൻ കേട്ടിട്ടുണ്ട്
പക്ഷെ, എന്റെ ഉറവിടത്തെ ഞാൻ വിശ്വസിക്കുന്നുവെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് ഉറപ്പിക്കാം
എന്നാൽ, ബിസാൻസിന്റെ ലക്ഷ്യം നീയല്ല, സെൽജുക്കുകളാണ്..
അത് ഞാനാണ്
എന്റെ സൈന്യം പുറപ്പെടാൻ തയ്യാറാകും
ഞാൻ തന്നെ അവരെ നയിക്കും..
നീ നിന്റെ ഗാസികളുമായി യുദ്ധത്തിന്  തയ്യാറായിരിക്കണം
സുൽത്താൻ, ഞങ്ങൾക്ക് യുദ്ധത്തിനു തയ്യാറാകേണ്ട ആവശ്യമില്ല
അല്ലാഹു നമ്മെ സഹായിക്കട്ടെ, ഒസ്മാൻ ബേയ്..
സുൽത്താൻ
ബേയ്
വരൂ
സൈനികർ തയ്യാറാണോ?
നിങ്ങളുടെ കൽപ്പനപ്രകാരം അവർ ഏറ്റവും മികച്ചതും ക്രൂരരുമാണ്, ഗവർണർ യാർഗുജു
കൊള്ളാം..
ഒസ്മാന് ബലഹീനതകളൊന്നുമില്ലേ?
അതെ. അവന് ഒരു വലിയ ബലഹീനതയുണ്ട്
ഒസ്മാൻ സ്നേഹത്തിലാണ്
സ്നേഹത്തിലോ? ആരുമായി?
അവന്റെ ഭാര്യ, ബാലയുമായി
നിങ്ങളുടെ ഭാര്യയുമായുള്ള സ്നേഹം എങ്ങനെ നിങ്ങളുടെ ബലഹീനതയാകും, നിക്കോള?
ഈ വിവരം കൊണ്ട് നമുക്ക് എന്തു ചെയ്യാൻ കഴിയും?
അവന് ഒരു കുഞ്ഞിനെ നൽകാൻ ബാലയ്ക്ക് കഴിയില്ല
അവനതറിയാമെങ്കിലും മറ്റൊരു സ്ത്രീയെ വിവാഹം കഴിക്കാൻ ഒസ്മാൻ ആഗ്രഹിച്ചില്ല
അവളാണ് അവന്റെ ബലഹീനതയാണെന്ന് ഇതിലൂടെ മനസിലാക്കാം
എന്നാൽ മാൽഹൂൻ ഹാതൂനെ വിവാഹം കഴിച്ചുകൊണ്ട് അവൻ ആ ബലഹീനതയിൽ നിന്ന് മുക്തനായി
വളരെക്കാലം മുമ്പ് തന്നെ ഞാൻ അവന്റെ മറ്റ് ബലഹീനതകൾ കണ്ടെത്താൻ നടപടിയെടുത്തു
കയി ഗോത്രത്തിലെ എന്റെ ചാരയെ ഞാൻ നിനക്ക് പരിചയപ്പെടുത്തട്ടെ
വാതിൽ തുറക്കൂ
സോയ
സൈന്യാധിപൻ ദുകാസ്
കയി ഗോത്രത്തിലെ എന്റെ ചാര
അപ്പോൾ നീ കയി ഗോത്രത്തിൽ നുഴഞ്ഞുകയറി
ഇത്രയും കാലത്തിന് ശേഷം നീ നല്ല വാർത്തകളുമായാണല്ലോ വന്നത്.
..അങ്ങനെയല്ലേ സോയ?
വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു വാർത്തയുണ്ട്
ഒസ്മാൻ ബേയുടെ ഭാര്യ മാൽഹൂൻ ഹാതൂൻ ഗർഭിണിയാണ്
സോയ..
.. നീ മാൽഹൂന്റെ അടുത്താണ്, അല്ലേ?
ഞാനാണ് അവളെ സഹായിക്കുന്നത്
നമ്മുടെ സൈന്യം ഒസ്മാന്റെ ആൽപ്പുകളെ തകർക്കുമ്പോൾ..
..കയി ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന് ഒരു മോശം വാർത്ത വരും
സോയ...
..പോയി ആ ​​സന്തോഷവാർത്ത എനിക്ക് കൊണ്ടുവരാൻ വേണ്ടത് ചെയ്യുക
ഗുന്ദുസ് ബേയ് വരുന്നു
കയി ഗോത്രത്തിലേക്ക് സ്വാഗതം, ധീരരേ
നന്ദി, ബേയ്
❤️മാഷാഅല്ലാഹ്❤️
ശൈഹ് എദബാലി വരുന്നു.
സ്വാഗതം, ധീരരേ
നന്ദി, ശൈഹ്
അക്ച, നമുക്ക് ഇവരെ ഭക്ഷണപ്പുരയിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകാം
നമുക്ക് ഇവർക്ക് ഭക്ഷണം നൽകാം
ബാല ഹാതൂൻ തയ്യാറാണ്, ശൈഹ്
തയ്യാറെടുപ്പുകൾ പൂർത്തിയാക്കി, അല്ലാഹുവിന് നന്ദി. തയ്യാറാണ്
നിങ്ങൾ അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ, നമുക്ക് ഇവരെ അങ്ങോട്ട് കൊണ്ടുപോകാം, ശൈഹ്
സ്വാഗതം, ശൈഹ്
നിങ്ങൾ സന്തോഷം കൊണ്ടുവന്നു
നിങ്ങൾക്ക് എല്ലായ്പ്പോഴും സ്വാഗതം
നിങ്ങൾക്ക് ആതിഥേയത്വം വഹിക്കുന്നത് ഞങ്ങൾക്ക്  അഭിമാനമാണ്
ശൈഹ്, കയി ഹാതൂനുകളും യുദ്ധം ചെയ്യുന്നതായി ഞങ്ങൾ കേട്ടു
ബാല ഹാതൂൻ, ഗോൻച ഹാതൂൻ, അയ്ഗുൽ ഹാതൂൻ എന്നിവരെക്കുറിച്ച് ഞങ്ങൾ കേട്ടിട്ടുണ്ട്
ഞങ്ങളും യുദ്ധം ചെയ്യാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
നിങ്ങൾ എന്താണ് ചിന്തിക്കുന്നത്, ഗുന്ദുസ് ബേയ്?
❤️സ്ത്രീയാണെങ്കിലും പുരുഷനാണെങ്കിലും സിംഹങ്ങൾ തമ്മിൽ വ്യത്യാസമില്ല, ശൈഹ്❤️
നാമെല്ലാവരും ഒഗൂസ് രക്തം വഹിക്കുകയും യുദ്ധത്തെ സ്നേഹിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു
എനിക്ക് വിശക്കുന്നു, അമ്മാവാ
❤️മാഷാഅല്ലാഹ്❤️
വരൂ, ധീരാ..
വരൂ
വരൂ, നിങ്ങൾ എന്തിനാണ് കാത്തുനിൽക്കുന്നത്? വരൂ പോകാം
സ്വാഗതം
ആൽപ്പുകളെ
ഇതാണ് കയി ഗോത്രത്തിലെ ജനങ്ങൾ
ഇതാണ് നമ്മൾ മരിക്കാനും തയ്യാറാവേണ്ട നമ്മുടെ പാത..
വരൂ
ഗോക്തുക്
എനിക്ക് വേണ്ട, നന്ദി
ഗോക്തുക്..പതുക്കെ മുറിക്കൂ, കാർദാഷ്
ഗോക്തുക്
ഇവിടെ വരൂ
പറയൂ, ബേയ്
ബോറാനുമായി നിനക്ക് പങ്കുവെക്കാൻ കഴിയാത്ത കാര്യമെന്താണ്?
ഞാൻ കൊട്ടാരത്തിലായിരുന്നപ്പോൾ എന്താണ് സംഭവിച്ചത്?
എന്നോട് പറയൂ
സാൽതുക് ആൽ‌പ് വരുന്നു, ബേയ്..
ബേയ്, മംഗോളിയക്കാർ.
അവർ എണ്ണത്തിൽ വളരെ കൂടുതലാണ് .
ആൽപ്പുകളെ
യാത്ര തുടരൂ..
എന്നാൽ ജാഗ്രത പാലിക്കുക
ഗോക്തുക്
പറയൂ, ബേയ്
അവർ അടുത്ത് എത്തട്ടെ
എയ്‌വല്ലാഹ്‌, ബേയ്
ബോറാൻ
പറയൂ, ബേയ്
എന്തുചെയ്യണമെന്ന് നിനക്കറിയാം
എനിക്കറിയാം, ബേയ്
പോകൂ
അയ്കുത്, സൽ‌തുക്
വരൂ, ആൽപ്പുകളെ
ആൽപ്പുകളെ
എന്റെ അടയാളത്തിനു വേണ്ടി കാത്തിരിക്കുക
നമ്മൾ അവരെ അടുത്ത് എത്താൻ  അനുവദിക്കും, ജാഗ്രത പാലിക്കുക
വരൂ
യാർഗുജുവാണോ നിന്നെ ഇങ്ങോട്ട് അയച്ചത്?
എഴുന്നേറ്റു മുട്ടുകുത്തി നിൽക്ക്
യാർഗുജു എന്താണ് പറഞ്ഞത്?
“പോയി ഒസ്മാൻ ബേയോട് മുട്ടുകുത്തി നിൽക്കാൻ പറയുക, അവൻ നീ പറയുന്നത് സ്വീകരിക്കും” എന്ന് അവൻ നിന്നോട് പറഞ്ഞോ?
മുട്ടുകുത്തി നിൽക്കാനാണ് ഞാൻ പറഞ്ഞത്.
അപ്പോൾ നീ എന്നെ മുട്ടുകുത്തിക്കാനാണ് വന്നത്..
എന്നാൽ..
..നീ നിന്റെ കാൽമുട്ടുകൾ സംരക്ഷിക്കുക
അവരെ കൊല്ല്
ഗോക്തുക്
നീ വൈകി, കാർദാഷ്
ക്ഷമിക്കണം, കാർദാഷ്
അടുത്ത തവണ ഞാൻ കൃത്യ സമയത്ത് എത്തിക്കോളാം
എയ്‌വല്ലാഹ്‌
വരൂ
ഒസ്മാൻ ബേയ്, എന്നെ വെറുതെ വിടൂ. ഒസ്മാൻ ബേയ്
എന്നെ വെറുതെ വിടൂ
നീയല്ല യാർഗുജുവല്ല...
..ഗെയ്ഹാത്തു വന്നാൽ പോലും..
..അല്ലെങ്കിൽ ചെങ്കിസ് ഖാൻ തന്റെ ശവക്കുഴിയിൽ നിന്ന് എഴുന്നെറ്റു വന്നാൽ പോലും...
...എന്നെ മുട്ടുകുത്തിക്കാൻ ആർക്കും കഴിയില്ല
നിന്റെ പദ്ധതികളൊന്നും നടക്കില്ല, ഒസ്മാൻ
അവർ നടത്തില്ല
എർതുറുൽ ഗാസിയുടെ മകൻ ഒസ്മാൻ ബേയ്ക്ക് തീർച്ചയായും ഒരു പദ്ധതിയുണ്ട്
❤️എന്നാൽ യഥാർത്ഥ പദ്ധതി സർവശക്തനായ അല്ലാഹുവിന്റേതാണ്❤️
പദ്ധതികൾ നടപ്പാക്കാത്തത് ഒസ്മാന് ഒരിക്കലും യോജിച്ചതല്ല
ബേയ്, ഈ നായ്ക്കൾക്ക് നമ്മിൽ നിന്ന് എന്താണ് വേണ്ടത്?
നമ്മുടെ അനുസരണക്കേട് യാർഗുജുവിനെ പ്രകോപിപ്പിച്ചു
എന്നോട് പറയൂ, നിങ്ങൾ രണ്ടുപേരും തമ്മിലുള്ള പ്രശ്നം എന്താണ്?
എനിക്ക് കുറച്ച് അഹങ്കാരം ഉണ്ടായിരുന്നു
എന്റെ ധീരനായ കാർദാഷ് അത് എന്നിൽ നിന്ന് നീക്കം ചെയ്തു
കാർദാഷ്
ഗോക്തുക്
,❤️മാഷാഅല്ലാഹ്❤️
ഭീരുവിന്റെ വാൾ ധീരരെ മുറിവേൽപ്പിക്കുകയില്ല...
..എന്നാൽ ഒരു സുഹൃത്തിന്റെ അടി മുറിവേൽപ്പിക്കും
എയ്‌വല്ലാഹ്‌, ബേയ്
അത് എന്നെ പഠിപ്പിച്ച..
❤️അല്ലാഹുവിന് നന്ദി❤️
ഒരു നല്ല വൃക്ഷത്തെ അതിന്റെ വേരിൽ നിന്ന് വ്യക്തമാക്കാം
അതുപോലെ, ഒരു നല്ല മനുഷ്യനെ അവന്റെ വാക്കുകളിൽ നിന്ന് വ്യക്തമാക്കാം
നിങ്ങൾ രണ്ട് പേർക്കും നല്ല വേരുകളും വാക്കുകളുമുണ്ട്
എയ്‌വല്ലാഹ്‌, ബേയ്
വരൂ, ആൽപ്പുകളെ. നമുക്ക് എത്രയും വേഗം ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോകാം
തുർക്കികളുടെ അടികൊണ്ട് ശത്രുക്കളെ നശിപ്പിക്കാനുള്ള സമയമാണിത്, വരൂ
❤️അല്ലാഹു നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ❤️
എനിക്ക് കുറച്ചൂടെ തരുമോ? എനിക്കൊരു കുഞ്ഞുണ്ട്
നന്ദി
ഗാസികൾ മാത്രമല്ല..
...അവരുടെ കുടുംബങ്ങളും വരുന്നുണ്ട്, ബാല ഹാതൂൻ
സോഊത്ത് നിറയെ ആളുകളാകും
വരുന്നവർ അനുഗ്രഹത്തെ കൊണ്ടുവരും, ഇൻഷാഅല്ലാഹ്
ഇൻഷാഅല്ലാഹ്
ബാല, നമ്മൾ ഇവിടെയുള്ള മിക്ക ജോലികളും ചെയ്തു
നിങ്ങൾ അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ ഞാൻ വസ്ത്ര വ്യാപാരിയുടെ അടുത്തേക്ക് പോകാം.
തീർച്ചയായും, ഗോൻച. ബാക്കിയുള്ളവ ഞങ്ങൾ ചെയ്തോളാം
അല്ലാഹു നിങ്ങളുടെ ജോലി എളുപ്പമാക്കട്ടെ.
നന്ദി.
ഭക്ഷണം ആസ്വദിച്ച് കഴിക്കൂ
ഈ സുന്ദരികുട്ടിയെ നോക്കൂ, ആയിഷ ഹാതൂൻ
മാഷാഅല്ലാഹ്, ഇവൾ ചന്ദ്രനെപ്പോലെ പ്രകാശിക്കുന്നു
നന്ദി
മാഷാഅല്ലാഹ്
നിങ്ങളാണ് ചന്ദ്രനെപോലെ പ്രകാശിക്കുന്നത്, ബാല ഹാതൂൻ
ഒസ്മാൻ ബേയുടെ ഹാതൂൻ ആരാണെന്ന് ഞങ്ങൾ എല്ലായ്പ്പോഴും ചിന്തിച്ചിരുന്നു
മാഷാഅല്ലാഹ്, നിങ്ങൾ വളരെ സുന്ദരിയാണ്
നന്ദി
ചില ഗാസിമാർ യെർമിയൻ നാടുകളിൽ നിന്ന് വന്നെന്ന് ഞാൻ കേട്ടു.
ഇവിടെ എന്റെ എന്തെങ്കിലും സഹായം ആവശ്യമുണ്ടോ എന്നറിയാനാണ് ഞാൻ വന്നത് ..
സ്വാഗതം, മാൽഹൂൻ ഹാതൂൻ
സ്വാഗതം
ഞങ്ങളോടൊപ്പം ചേർന്നോളൂ
നിങ്ങൾ വളരെ കൗതുകമുള്ളവരായി കാണുന്നു
നിങ്ങൾ എല്ലാവരും എന്നെ കൗതുകത്തോടെ നോക്കുന്നു !
നിങ്ങളുടെ ജിജ്ഞാസ ഞാൻ മാറ്റിത്തരാം !
ഞാൻ കിസിൽ ബേയുടെ മകൻ ഉമൂർ ബേയുടെ മകൾ ....
.... ഒസ്മാൻ ബേയുടെ ഹാതുൻ , മാൽഹുൻ ഹാതുൻ.
ഒസ്മാൻ ബേയ് വളരെ ഭാഗ്യവാനാണ് !
നിങ്ങളുടെ എന്ത് ആവശ്യങ്ങൾക്കും നിങ്ങൾക്ക് എന്റെ അടുക്കൽ വരാം, ഒരിക്കലും മടിക്കരുത്.
--- നന്ദി ---
--- അല്ലാഹ് നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ ---
നിങ്ങളുടെ ജോലി എളുപ്പമാകട്ടെ !
- സ്വാഗതം, ഗോൻച ഹാതുൻ -
- നന്ദി -
ഞാൻ ആവശ്യപ്പെട്ട തുണിത്തരങ്ങൾ വന്നിട്ടുണ്ടോ?
വന്നിട്ടുണ്ട് !
അതി മനോഹരം !
ഒസ്മാൻ ബേയുടെ വിവാഹത്തിനായി നിങ്ങൾക്ക് നൽകിയ തുണിത്തരങ്ങളിൽ നിങ്ങൾ സംതൃപ്തയാണോ?
" സോയ " ഇന്ന് ഇവിടെ വന്നിരുന്നോ ?
മാൽഹുൻ ഹാതുന്റെ കാര്യങ്ങൾ ശ്രദ്ധിക്കുന്ന സ്ത്രീ !
നിങ്ങൾ അവളോട് ചോദിച്ചിരുന്നെങ്കിൽ എന്നാണ് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത് !
അവൾ ഇവിടേക്ക് വന്നില്ലേ ?
ഞാൻ ഇന്ന് മുഴുവനും ഇവിടെത്തന്നെ ഉണ്ടായിരുന്നു.
അവൾ ഇവിടേക്ക് വന്നിട്ടില്ല !
🎵🎵ഓ വിഷമേ .... ഓ വിഷമേ ....
എന്റെ സംരക്ഷണയ്ക്കായ് വരൂ🎵🎵 ....
എന്തൊരു അർത്ഥവത്തായ വരികൾ !
നീ ആരാണ് ?
എന്നിൽ നിന്ന് നിനക്കെന്താണാവശ്യം ?
പുരുഷന്മാരെ വിശ്വസിക്കാനാവില്ല
അവരുടെ എല്ലാവരുടേയും നാവിൽ നിന്ന് വരുന്നത് നിങ്ങളെ പോലുള്ള വൃദ്ധകളുടെ പേരാണ്..
എന്നിൽ നിന്ന് നിനക്ക് എന്ത് വേണമെന്നാണ് ഞാൻ ചോദിച്ചത് ..
ഒരു പാമ്പിനെപ്പോലെ നീ അകത്തേക്ക് ഇഴഞ്ഞു കയറി
വൃദ്ധയായ സ്ത്രീയെ, അധികം സംസാരിക്കരുത് !
എന്റെ രോഗശമനത്തിനുള്ള മരുന്ന് കണ്ടെത്താനാണ് ഞാൻ വന്നത് !
എന്ത് മരുന്ന് ?
അവരിൽ ഒരുവൾ ഗർഭിണിയാണ്
അവളുടെ ഗർഭത്തെ എനിക്ക് അലസിപ്പിക്കണം.
ഈയൊരു അവസരത്തിനായ് ഞാൻ ഏത് വഴിയും സ്വീകരിക്കും
ഈ കുഞ്ഞിന്റെ നഷ്ടം അവർക്കിടയിൽ ദുഃഖത്തിന്റെ നീർച്ചാലുകൾ തീർക്കും.
നീ എന്താണീ പറയുന്നത് ? ഇവിടെ നിന്ന് പുറത്തു പോ?
സംശയത്തിന്റെ കരിനിഴൽ എന്നിലേക്ക് അടുക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
ഞാൻ നിങ്ങളോട് പറഞ്ഞു ഇവിടെ നിന്ന് പുറത്തു പോവാൻ !
" വിഷം " അവളുടെ നാവിനെ പുൽകിക്കൊണ്ട്
അവൾക്ക് പെട്ടെന്നുള്ള മരണം നൽകാൻ ഞാനാഗ്രഹിക്കുന്നുമില്ല.
അവളുടെ വയറ്റിലെ കുഞ്ഞ് ആദ്യം മരണം ദർശിക്കട്ടെ !
ആദ്യ കുഞ്ഞിന്റെ നഷ്ടത്തിൽ അവൾ വേദനയിൽ ജ്വലിക്കുന്ന സമയത്ത് ....
പതുക്കെ പതുക്കെ ....അവളുടെ ഓരോ മാംസവും ചീഞ്ഞളിയുന്ന മരണമായിരിക്കും അവൾക്കുള്ള സമ്മാനം.
നിങ്ങൾക്ക് മനസ്സിലായോ ?
ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് നിക്കോളയുടെ " സലാം " അറിയിക്കുന്നു
എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ നേരത്തെയിത് പറയാതിരുന്നത് ?
ഞാൻ ശരിയായ വ്യക്തിയുടെ അടുത്ത് തന്നെയാണോ എത്തിപ്പെട്ടതെന്ന് എനിക്ക് ഉറപ്പിക്കണമായിരുന്നു !
എന്റെ വായ എണ്ണമറ്റ ദ്വാരങ്ങൾ പോലെയാണ്
എന്റെ വിഷം വിഷസർപ്പത്തിനെക്കാൾ മികച്ചതുമാണ്.
... പക്ഷെ -
- പക്ഷെ ... എന്താ ? -
നീ ആവശ്യപ്പെട്ട വിഷത്തിനായി അല്പം കാത്തിരിക്കണം
ഷർബത് പുളിപ്പിച്ചതിനു ശേഷം വിഷം അതിൽ ചേർക്കണം അല്ലെങ്കിൾ അവൾക്ക് രുചി വ്യത്യാസം മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിയും.
നന്നായി കഴിക്കുക,
നമ്മൾ ഒരു വലിയ യുദ്ധത്തിനായ് തയ്യാറെടുക്കുന്നു !
ചെർക്കുത്തായ്, കാർദാഷ്, സ്വയം പര്യാപ്തമാവുക
നമുക്ക് ഉടൻ ഒരു വലിയ യുദ്ധം ഉണ്ടാകും !
അതെയോ ....!
സുൽത്താൻ ഒസ്മാൻ ബേയ്ക്ക് വാഗ്ദാനം ചെയ്തിട്ടുണ്ട് ....
....അദ്ധേഹം ഒരു സൈന്യത്തെ അയയ്ക്കുമെന്ന് !
ചെർക്കുത്തായ് ....
നീ എന്തിനാണ് ഇങ്ങനെ കാണിക്കുന്നത് ?
ഒരു വലിയ യുദ്ധം നടക്കുന്നു, അല്ലേ?
ആ സമയത്ത് *കൊള്ളയും വലുതായിരിക്കും
( * പിടിച്ചെടുക്കുന്ന മുതൽ )
ചെർക്കുത്തായ് ....
, കൊള്ളയെക്കുറിച്ച് എന്തിനാണ് നീ ഇത്രയധികം ശ്രദ്ധിക്കുന്നത് ,കാർദാഷ് ?
കൊള്ളയടിച്ചില്ലെങ്കിൽ " സമ്പത്ത് " ഉണ്ടാവില്ല ....
...സമ്പത്തില്ലെങ്കിൽ ...
വിവാഹവും ഉണ്ടാവില്ല !
വിവാഹം നടന്നില്ലെങ്കിൽ, സ്ഥിതി ഒട്ടും നല്ലതായിരിക്കില്ല.
യുദ്ധമില്ലെങ്കിൽ .... കൊള്ളയുണ്ടാവില്ല.
അന്ന് യുദ്ധം നടന്നില്ലെങ്കിൽ നീ എന്തു ചെയ്യും?
പഴയ ചെർക്കുത്തായ്‌ ആയിരുന്നുവെങ്കിൽ നിങ്ങൾക്കിത് എളുപ്പമാകുമായിരുന്നു
എന്തായാലും, ബാംസി ബേയുടെ കൂടാരത്തിൽ പഴയ ചെർക്കുത്തായിയെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കരുത്
❤️സർവ്വ ശക്തനായ റബ്ബ് എല്ലാവർക്കും ഉപജീവനം നൽകുന്നു..❤️
അതെ, അവൻ നൽകുന്നു.
എന്നാൽ യുദ്ധം നടക്കാതെ പോവുകയാണെങ്കിൽ ....
.... നീ അവിവാഹിതാനായി മരിക്കേണ്ടി വരും.
ആദ്യം ബോറാൻ ആൽപ്പ് വിവാഹിതനായി
എന്നാൽ നീയെന്താണ് സത്യത്തിൽ ചെയ്യുന്നത് ?
സോയയെ  ☹️  എപ്പോഴാണ് നീ വിവാഹം ചെയ്യുന്നത് ?
സോയ ...
സോയയെ കുറിച്ചെന്താ?
ഞാൻ പറയുന്നത് ശ്രദ്ധിച്ച് കേൾക്ക്‌ ....
വിവാഹത്തെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുന്നത് തന്നെ ചിലവേറിയതാണ് !
വേഗം ..നിങ്ങളുടെ ഭക്ഷണം ആസ്വദിക്കൂ
ബാല
ബേയ്...
നീയിന്ന് എന്തൊക്കെ ചെയ്തു ?  പറയ് ?
സൊഉത്തിൽ ഇന്ന് എന്തെല്ലാം ചെയ്തു?
ഭക്ഷണം എല്ലാവർക്കും തികഞ്ഞോ ?
പടച്ചവന് നന്ദി ! എല്ലാവരുടേയും വയർ നിറഞ്ഞു
അവരുടെ ആവശ്യങ്ങൾ നിറവേറ്റി ..
❤️മാഷാഅല്ലാഹ് ....മാഷാഅല്ലാഹ് !❤️
ഇപ്പോൾ നിന്റെ ജോലിയുടെ ഭാരം വർദ്ധിച്ചിരിക്കുന്നു..
മാൽഹുൻ ഹാതുന് നന്ദി, അവളും ഭക്ഷണശാലയിലേക്ക് വന്നു !
അവൾ അത് ചെയ്തോ ?
അവൾ സൊഉത്തിൽ വന്നോ?
യെർമിയനിൽ നിന്ന് വന്ന എല്ലാവർക്കും അവൾ അവളെ സ്വയം പരിചയപ്പെടുത്തി.
പിന്നെ അവൾ ഞങ്ങൾക്കൊപ്പം ഭക്ഷണവും വിതരണം ചെയ്തു !
തീൻമേശ തയ്യാറാണ്, ബേയ്
നിങ്ങൾക്ക് ഇഷ്ടപ്പെട്ട ഭക്ഷണം തയ്യാറാക്കിയിട്ടുണ്ട് !
നിന്റെ പാചകത്തിന് നന്ദി ! ബാലാ,
നിന്റെ പാചകത്തിന് നന്ദി !
ആദ്യം ഞാനൊന്ന് മാൽഹുൻ ഹാതുനെ കാണട്ടെ !
അതിനു ശേഷം ഞാൻ വന്ന് നിന്നോടൊപ്പമിരുന്ന് കഴിക്കാം.
നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നതുപോലെ, ബേയ്
സ്വാഗതം, ഒസ്മാൻ ബേയ്
മാൽഹുൻ ഹാതുൻ..
നീയാണോ ഭക്ഷണം തയ്യാറാക്കിയത് ?
അതെ !
ഞാൻ പറഞ്ഞിരുന്നു , നിങ്ങൾ എപ്പോൾ ഇവിടേക്ക് വന്നാലും ഭക്ഷണം തയ്യാറാണെന്ന് !
തീൻമേശ കണ്ടതിന്റെ സന്തോഷം നിങ്ങളുടെ മുഖത്ത് തന്നെ കാണാം..
സ്വയം കഷ്ടപ്പെടരുതെന്നും ഞാൻ പറഞ്ഞിരുന്നു.
ഞാൻ കുതിരപ്പുറത്തേറി യുദ്ധമൊന്നും ചെയ്തില്ലല്ലോ ?
ഞാൻ ഭക്ഷണം തയ്യാറാക്കി അത്രയല്ലേയുള്ളു ?
വരൂ...
ഇരിക്കൂ ...!
എനിക്ക് വിശക്കുന്നില്ല !
എനിക്ക് വിശക്കുന്നില്ല, നിന്റെ കാര്യങ്ങൾ അന്വേഷിക്കാനാണ് ഞാൻ വന്നത്.
കുറച്ച് നേരം ഇവിടെ ചിലവഴിച്ചൂടെ !
... നിനക്ക് കുഴപ്പമില്ലെങ്കിൽ...!
ഞാൻ  അകലുന്നത് കാണാൻ നീ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല, അല്ലേ?
നിർബന്ധിച്ചതായി തോന്നരുത്, ഒസ്മാൻ ബേയ്
ഞാൻ  ഒറ്റയ്ക്ക് കഴിക്കാം !
മാൽഹുൻഹാതുൻ
നിനക്ക് സുഖമില്ലെ ?
ഇവിടെ ഇരിക്ക് !
- ഇരിക്ക് -
- എനിക്ക് കുഴപ്പമില്ല  , ഒസ്മാൻ ബേയ്
എനിക്ക് കുഴപ്പമില്ല , വിഷമിക്കേണ്ട
മാൽഹുൻ ഹാതുൻ
ഇതെല്ലാം നീ സ്വയം തയ്യാറാക്കിയതല്ലേ ?
ഇനി മുതൽ ഇതെല്ലാം അലജ ഹാതുൻ തയ്യാറാക്കട്ടെ !
ഇത് കുടിക്ക് !
നിങ്ങൾ പറയുന്നത് ശരിയാണ്, ഒസ്മാൻ ബേയ്..
ഞാൻ കൂടുതൽ ശ്രദ്ധിക്കേണ്ടതുണ്ട്. അൽപ്പം ഭക്ഷിച്ചാൽ ഞാൻ സുഖം പ്രാപിക്കും
അതെ ....!
നിനക്ക് സുഖം തോന്നുന്നുണ്ടോ ?
കുഴപ്പമില്ല , ഒസ്മാൻ ബേയ് , കുഴപ്പമില്ല
ഇപ്പോൾ .....ഞാൻ എവിടെയും പോകുന്നില്ല
ഞാൻ ഇവിടെയുണ്ട് ....
.... നിന്റെ അരികിൽ
വിഷമിക്കേണ്ടതില്ല !
ഇനിയും സ്വയം ദുഃഖിക്കരുത് !
വരൂ ...
വരൂ, എന്തെങ്കിലും കഴിക്കാം !
" ബിസ്മില്ലാഹി റഹ്മാനി റഹീം ! "
കഴിക്ക്..
വേഗം
വേഗം, കഴിക്ക്
നിങ്ങൾ വരില്ല
" ബിസ്മില്ലാഹി റഹ്മാനി റഹീം ! "
എളുപ്പമാകട്ടെ , ഗോൻച ഹാതുൻ..
നീ എന്തുചെയ്യുന്നു ?
നീ സൊഉത്തിൽ നിനക്ക് വേണ്ട തുണിത്തരങ്ങൾ കണ്ടെത്തിയോ ?
എല്ലാ തുണിത്തരങ്ങളും മനോഹരമായിരുന്നു
എനിക്ക് വേണ്ടത് ഞാൻ കണ്ടെത്തി !
നല്ലത് !
എന്തുപറ്റി, ഗോൻച?
നീയെന്താണ് ചിന്തിച്ച് നിൽക്കുന്നത്?
ഞാൻ സോയയുമായി സംസാരിച്ചു
സൊഉത്തിൽ നിന്ന് മനോഹരമായ തുണിത്തരങ്ങൾ വാങ്ങിയതായി അവൾ എന്നോട് പറഞ്ഞു
അതിന്? ഇതിൽ എന്താണ് പ്രശ്നം?
ബാല, ഞാൻ ഇന്നലെ തുണി വിൽപ്പനക്കാരനെ കണ്ടിരുന്നു
സോയ അവിടെ പോയിട്ടില്ല !
തീർച്ചയായും അവൾ അവ്യക്തമായ എന്തോ ചെയ്യുന്നുണ്ട്
ഇതേക്കുറിച്ച് നീ മാൽഹുൻ ഹാതുനുമായി സംസാരിച്ചാൽ നന്നായിരിക്കുമെന്നാണ് ഞാൻ കരുതുന്നത്  .
അവൾക്കെതിരെ ഉടനടി തിരിയരുത്
ഒരുപക്ഷേ .... അവൾക്ക് ഒരു വിശദീകരണമുണ്ടായിരിക്കാം !
അല്ലാത്ത പക്ഷം....
മാൽഹുൻഹാതുൻ നമ്മെ തെറ്റിദ്ധരിച്ചേക്കാം.
അല്ലെങ്കിൽ ....
നമ്മൾ അവളെ ഗോത്രത്തിൽ നിൽക്കാൻ അനുവദിക്കുന്നില്ലെന്നും അവൾ കൂടുതൽ ശക്തനാകാൻ നാം ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ലെന്നും അവർ ചിന്തിച്ചേക്കാം.
അങ്ങനെയെങ്കിൾ നമ്മൾ എന്തുചെയ്യും?
നിന്റെ ഒരു കണ്ണ് എപ്പോഴും അവളിൽ ഉണ്ടായിരിക്കണം
അവൾ എന്തെങ്കിലും തെറ്റായി ചെയ്യുന്നുണ്ടെങ്കിൽ, ഞാൻ മാൽഹുൻഹാതുനുമായി സംസാരിക്കാം.
നീ ആഗ്രഹിക്കുന്നതുപോലെ , ബാല
ശരി !
- തുടർന്നോളു ,  എളുപ്പമാകട്ടെ-
- നന്ദി ! -
കുത്താൽമിഷിന്റെ മകൻ സുലൈമാൻ ഷായുടെ   ഓർമ്മകൾ വിലപ്പെട്ടതാണ്, അത് അനുഗ്രഹിക്കപ്പെടട്ടെ !
ഇത് ഒസ്മാൻ ബേയ്ക്ക് അനുയോജ്യമായിരിക്കും !
❤️എയ് മാഷാഅല്ലാഹ് ❤️
കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിൽ നിന്ന് വന്ന കൽപ്പന  ...
എല്ലാ തെക്ക്ഫുർമാരും ഒന്നിച്ചപ്പോൾ തന്നെ..
സുൽത്താൻ മസൂദ് ....
തീരുമാനം എടുത്തിരിക്കുന്നു.
തനിക്കെതിരെയുള്ള എല്ലാ തയ്യാറെടുപ്പുകളും തുടച്ചുനീക്കേണ്ടതുണ്ടെന്നാണ് അദ്ദേഹം ചിന്തിക്കുന്നത്.
ഇക്കാരണത്താൽ ....
അദ്ധേഹം തന്റെ സൈന്യവുമായി നേരിട്ട്  വരും
അപ്പോൾ സുൽത്താൻ മസൂദ് സ്വയം വരുമോ?
സുൽത്താൻ മസൂദിന്റെ അഭ്യർത്ഥന ...
....ഈ യുദ്ധത്തിൽ നമ്മൾ അദ്ധേഹത്തോടൊപ്പം തോളോട് തോൾ ചേരണമെന്നാണ്.
ഈ അഭ്യർത്ഥന നമുക്ക് ജീവിതമോ അല്ലെങ്കിൽ മരണമോ ആയിരിക്കും, ഒസ്മാൻ ബേയ്
ഇന്ന് നമ്മൾ ഒരുമിച്ചില്ലെങ്കിൽ ഇനി എപ്പോഴാണ് നാം ഒരുമിക്കുക ?
സുൽത്താൻ കൊന്യയിൽ നിന്ന് ഇവിടെയെത്തും, നമ്മൾ അദ്ധേഹത്തെ സഹായിക്കേണ്ടതുണ്ട്
ഇപ്രകാരം അല്ലെ നമ്മൾ ചെയ്യേണ്ടത് , ഒസ്മാൻ ബേയ്.
തീർച്ചയായും !
എല്ലാ തുർക്ക്മെൻ ബേയ്മാരും യുദ്ധത്തിന് തയ്യാറാണ്.
വാളുകൾ പോർമുഖം സൃഷ്ടിച്ച്‌ പരിചകൾ  പ്രതിരോധം തീർക്കുമ്പോൾ ...
.. നാം ആരും തന്നെ കൂടാരങ്ങളിൽ ഒതുങ്ങുകയില്ല..
യാർഹിസാർ
ബിലെജിക്
ഇനഗോൾ
സൊഉത്ത്
ഈ നിര ക്രമത്തിലായിരിക്കും നമ്മൾ പ്രതിരോധം തീർക്കുക
ഈ നിരയിലെ നമ്മുടെ സൈനികരെ കൂടുതൽ ശക്തിപ്പെടുത്തേണ്ടതുണ്ട്, യജമാനാ...
- അതിനു വേണ്ടി -
- തുർക്കികൾ ഈ നിര ലംഘിച്ചാൽ -
അവരുടെ ലക്ഷ്യം ....
ബിത്തിനിയയുടെ ഹൃദയമായ ഇസ്നിക് ആയിരിക്കും.
അവരുടെ ഈ സ്വപ്നം സാക്ഷാത്കരിക്കാൻ നാം അവരെ അനുവദിക്കില്ല.
ഞാൻ നിന്നെ ശ്രദ്ധിക്കുന്നുണ്ട്
സൈന്യാധിപൻ ദുക്കാസ്
നമ്മൾ ഈ നിരയെ സ്വയം സുരക്ഷിതമാക്കിയ ശേഷം ....
ഇനഗോളിന്റെ അതിർത്തി മുതൽ യെർമിയാന്റെ അതിർത്തി വരെ നമ്മൾ നിർത്താതെ അവരെ നിരന്തരമായി ആക്രമിച്ച്കൊണ്ട്..
നമ്മൾ തുർക്കികളെ കിഴക്കോട്ട് തള്ളി മാറ്റും .
അവരുടെ സമ്പാദ്യവും ഭൂമിയും എല്ലാം നമ്മൾ പിടിച്ചെടുക്കും ...
എല്ലാം ഉപേക്ഷിച്ച് എവിടേക്കെന്നില്ലാതെ ഇനിയൊരു ജീവിതമില്ലെന്ന വസ്തുത മനസ്സിലാക്കി ഓടിപ്പോകും വരെ നമ്മൾ അവരോട് പോരാടും.
നമ്മൾ തുർക്കികളെ കുടിയേറാൻ പ്രേരിപ്പിക്കും
അങ്ങനെ അവർ നരകത്തിൽ പോയി തുലയും.
ഇതായിരിക്കും ....
.... നമ്മൾ വളരെക്കാലമായി കാത്തിരുന്ന വലിയ യുദ്ധം.
നമ്മൾ മറന്ന നമ്മുടെ അഭിമാനം നിങ്ങളുടെ വാക്കുകളിലൂടെ അനുഭവിച്ചറിഞ്ഞു , സൈന്യാധിപൻ ദുക്കാസ്..
നിങ്ങളുടെ വാക്കുകളിൽ ധീരതയുടെ പോർമുഖം പ്രതിധ്വനിക്കുന്നു.
ഞങ്ങൾക്ക് നിങ്ങളെ ഇഷ്ടപ്പെട്ടു , സൈന്യാധിപൻ ദുക്കാസ്
വിജയം നമ്മുടേതായിരിക്കും !
നമുക്ക് ലഭിച്ച വിവരമനുസരിച്ച്‌ , നിക്കോള പ്രതിരോധത്തിന്റെ ഒരു നിര തയ്യാറാക്കുന്നുണ്ട്
രണ്ടാഴ്ച്ചക്കൊണ്ട് അത് പൂർത്തീകരിക്കാൻ കഴിയില്ല.
ഈ സമയം ദുക്കാസ് തന്റെ സൈന്യവുമായി ഇനഗോളിൽ എത്തും
നമുക്ക് തയ്യാറാകാൻ പതിനാല് ദിവസമുണ്ട്
അവൻ സ്ഥാപിക്കുന്ന പ്രതിരോധ നിരയ്ക്ക് മുന്നിൽ നമ്മൾ അണി നിരക്കും
വിവരങ്ങൾ ശേഖരിക്കുന്നതിനായി നിങ്ങൾ നിരന്തരം ശത്രുവിനെ പിന്തുടരേണ്ടതുണ്ട് .
ഇരുൾ വീഴുമ്പോൾ ...
നിങ്ങൾ‌ സമർത്ഥരായ ഗാസികളുടെ നിരയെ മറുവശത്തേക്ക് അയക്കും
അവരെ സംസാരത്തിന് പ്രേരിപ്പിക്കാൻ .
നമുക്ക് അവരെ സംസാരിപ്പിക്കാൻ കഴിയുമെങ്കിൽ ....
....അപ്പോൾ അവർ എന്താണ് ചെയ്യുന്നതെന്ന് നമുക്ക് മനസ്സിലാക്കാം.
എന്നാൽ .... ഉമൂർ ബേയ്
വലിയ ഉത്തരവാദിത്തം നിങ്ങൾക്കായിരിക്കും.
നിങ്ങൾ ഡൊമാനിക്കിനെയും അവിടുത്തെ ചുറ്റുപാടുകളെയും നിരീക്ഷിക്കും
യുദ്ധം തുടങ്ങും വരെ ഞാൻ നിരീക്ഷിക്കും
യുദ്ധം ആരംഭിക്കുമ്പോൾ ....
....അവിശ്വാസികളെ നമ്മൾ ഒരുമിച്ച് ആക്രമിക്കും.
വിഷമിക്കേണ്ട, ഒസ്മാൻ ബേയ്
എയ്വല്ലാഹ് ....എയ്വല്ലാഹ് , ഉമൂർ ബേയ്
എന്റെ ആൽപ്പുകൾ എല്ലാ ദൗത്യങ്ങൾക്കും തയ്യാറാണ്, ഒസ്മാൻ ബേയ്..
ഇത് ബുദ്ധിമുട്ടാകുമെന്ന് കരുതരുത്, ഒസ്മാൻ ബേയ്
നിങ്ങളുടെ ഗോത്രം ഞങ്ങൾക്ക് നൽകിയിട്ടുള്ള സ്ഥലങ്ങളിൽ ഞങ്ങൾ വാസം ഉറപ്പിക്കും.
ഇപ്പോൾ ഈ അതിർത്തി മുഴുവൻ  നമ്മുടെ ഗോത്രമാണ് ....
എല്ലാ ഗാസിമാരും നമ്മുടെ ആൽപുകളുമാണ്.
--- എയ്വല്ലാഹ് ---
യാർമിയനിൽ നിന്നുള്ള ആൽപുകളും ഇതിന് സമാനമാണ്.
തുർഹാൻ ആൽപ് ആൽപുകളെ പോരാടാൻ സജ്ജമാക്കും !
നിങ്ങളുടെ കൽപ്പന പോലെ, ബേയ്
എയ്വല്ലാഹ് ..എയ്വല്ലാഹ്.. തുർഹാൻ ആൽപ്പ്.
ബേയ്മാരെ....!
ഗാസിമാരെ ....!
ശത്രുക്കൾക്കെതിരെ ഒന്നിക്കാനുള്ള ....
...സമയം വളരെ അടുത്തിരിക്കുന്നു !
ഇന്നുവരെ നടന്ന എല്ലാ യുദ്ധങ്ങളെക്കാളും ....
കഠിനമായ യുദ്ധമായിരിക്കുമിത് ..
നമ്മുടെ പൂർവ്വികരായ ഗാസികളുടെ കണ്ണുകൾ നമ്മോടൊപ്പമായിരിക്കും .
തുർക്കികൾക്ക് ഇസ്നിക് തുറന്നുകൊടുത്ത..
മഹാനായ സുൽത്താനെയും പൂർവീകരായ ഗാസിമാരെയും
കുത്താൽമിഷിന്റെ മകൻ സുലൈമാൻ ഷായുടെ ഈ കഠാര...
കാലങ്ങളായി തുടരുന്ന നമ്മുടെ ലക്ഷ്യത്തെ ഓർമിപ്പിക്കുന്നു..
ഈ ഭൂമി നമുക്ക് നൽകിയ എല്ലാ നായകന്മാരുടെയും ഓർമ്മക്കായി..
❤️അള്ളാഹു അക്ബർ ❤️
വിജയം വിശ്വാസികൾക്കാണ് !
" പതിനഞ്ച് ദിവസത്തിന് ശേഷം ഡൊമാനിക്കിന് സമീപം "
- സലാമുൻ അലൈക്കും
- വഅലൈക്കും സലാം, ഒസ്മാൻ ബേയ്
നിങ്ങൾ കൃത്യ സമയത്ത് വന്നു , ഒസ്മാൻ ബേയ്.
നമുക്ക് പോകാം
അവർ എത്ര പേരുണ്ട് ?
ഏകദേശം നാൽപ്പത് പേർ.
അവർ നിക്കോളയുടെ സൈനികരല്ലെന്ന് ഞങ്ങൾക്ക് ഉറപ്പുണ്ട്
- തീർച്ചയായും അവർ പ്രത്യേക സഹായക  സംഘം ആയിരിക്കണം.
- നമുക്ക് വേഗം പോകാം.
ആൽപ്പ്ലർ ഇവിടെ നിൽക്കൂ !
എയ്വല്ലാഹ്, ഒസ്മാൻ ബേയ്
അവർ നല്ല സ്ഥലം നോക്കി തമ്പടിച്ചിരിക്കുന്നു
മൂന്ന് ദിവസങ്ങളായി ....
....വരുന്ന ഓരോ സൈനികരുടെയും  ചലനങ്ങൾ ഞാൻ സ്വയം നിരീക്ഷിക്കുന്നു.
എയ്വല്ലാഹ്, ഉമൂർ ബേയ്
നിങ്ങൾക്ക് എന്തെങ്കിലും അറിയാമോ ?
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞതുപോലെ ...
ഇവർ പ്രത്യേക സഹായക സംഘം ആയിരിക്കണം.
ആബെ .....!
നിങ്ങൾ ഇതേക്കുറിച്ച് എന്താണ് ചിന്തിക്കുന്നത്?
ഇവിടത്തെ പ്രധാന സംഘത്തിൽ ചേരുകയും തുടർന്ന് വലിയ സംഘമായി നീങ്ങുക എന്നതായിരിക്കണം അവരുടെ ഉദ്ദേശ്യം.
ഇത് വളരെ രഹസ്യമായ സ്ഥലമാണ് !
അങ്ങനെയാണെങ്കിൽ, ഇതായിരിക്കും അവരുടെ ലക്ഷ്യം
ഈയിടെയായ് ....
ഡൊമാനിക് പ്രദേശത്തെ സൈനികർ ക്ഷീണിതരാണ്
എന്റെ അഭിപ്രായത്തിൽ, ഒസ്മാൻ ബേയ്
നമുക്ക് ഇവരെ ഇവിടെ വച്ച് ഇപ്പോൾ തന്നെ  അവസാനിപ്പിക്കാം !
ഇപ്പോഴല്ല, ഉമൂർ ബേയ്
ഇപ്പോഴല്ല ..
നിങ്ങൾക്ക് എന്തു തോന്നുന്നു , ഒസ്മാൻ ബേയ്
ദുകാസിന്റെ സൈന്യം ഇപ്പോഴും എത്തിയിട്ടില്ല ..
അവരുടെ ഓരോ ചുവടുകളും വീക്ഷിക്കുക, ഉമൂർ ബേയ്..
എയ്‌വല്ലാഹ്...
യാസൂനും മറ്റു തെക്ക്ഫുർമാരും നിങ്ങളുടെ ഉത്തരവുകൾക്കായി ഇവിടെ കാത്തിരിക്കും, നിക്കോള
അവിടെയെത്തിച്ചേരാൻ അവർ ഒരുപാട് സമയമെടുക്കും.
പ്രിയ ദുക്കാസ് , സ്വാഗതം..
നമ്മുടെ പ്രതിരോധ നിര ഏറെക്കുറെ തയ്യാറായിരിക്കുന്നു.
മഹാ യുദ്ധത്തിന് മുന്നോടിയായി തന്നെ നമ്മൾ ഒസ്മാനെ നമ്മൾ അങ്ങേയറ്റം വേദനിപ്പിക്കും .
ഒരു നല്ല ദിനം ആശംസിക്കുന്നു , ദുകാസ്..
എന്തുകൊണ്ടാണ് , നാളെ ...
സൈനികർ ഇതുവരെ തയ്യാറായിട്ടില്ലെന്ന് മാത്രം പറയരുത്..
ഞങ്ങൾ തയ്യാറാണ്, പക്ഷേ എന്റെ ചോദ്യത്തിന് ഉത്തരം നൽകുക, എന്തുകൊണ്ടാണ് നാളെ?
ഒസ്മാന് നിങ്ങളെ നന്നായി അറിയാം,
നിങ്ങളുടെ നീക്കത്തെക്കുറിച്ചും അവന് നന്നായി അറിയാം.
നിരവധി തവണ നിങ്ങൾ പരസ്പരം പോരാടിയതാണ്.
പക്ഷേ, സൈന്യാധിപൻ ദുകാസിനെക്കുറിച്ച്  അവനൊന്നുമറിയില്ല..
പ്രതീക്ഷിക്കാതെയുള്ള ആക്രമണം അവനെയും അവന്റെ ബേയ്മാരേയും നന്നായി ബാധിക്കും.
എന്നിട്ട്?
സൈന്യം മുഴുവൻ മാസിഡോണിയയിൽ നിന്ന് വരുന്നതിന് മുമ്പ്..
ഈ ചെറിയ ആക്രമണവുമായി ഞാൻ  ഒസ്മാന്റെ പ്രതിരോധ നിരയെ ആശയക്കുഴപ്പത്തിലാക്കും..
എന്റെ നിരീക്ഷകരിൽ നിന്നും ചാരന്മാരിൽ നിന്നും എനിക്ക് ലഭിച്ച വിവരമനുസരിച്ച്‌ അവന്റെ എല്ലാ പദ്ധതികളും എന്റെ ചിന്തകൾ വ്യക്തമാക്കുന്നു.
ഒസ്മാൻ ബേയ് തന്റെ  ആൽപ്പുകളുമായി വടക്ക് നിന്ന് തെക്കോട്ടുള്ള അതിർത്തിയിൽ നില കൊള്ളും.
അവർ നിരന്തരം സ്ഥലങ്ങൾ മാറിക്കൊണ്ടേയിരിക്കും.
അവർ പല കെണികളും സ്ഥാപിക്കും -  പ്രേതങ്ങൾക്കാണ് അവർ കെണിയൊരുക്കിയിരിക്കുന്നത് .-
എന്റെ സൈന്യം എണ്ണമറ്റതാണെന്ന് അവനറയില്ല..
അവൻ ഒരു അന്ധനായ പരുന്തിനെപ്പോലെ പറക്കാൻ ശ്രമിക്കും ..
ഒരു ചെറിയ, വലിയ വിജയത്തിനുള്ള സമയമായിരിക്കുന്നു..
കൊള്ളാം
നിക്കോള , അവസാന തയ്യാറെടുപ്പുകൾ പൂർത്തിയാക്കുക.
അഗ്നോസ്, എന്നോടൊപ്പം വരൂ, നമുക്ക് ഒരുമിച്ച് പ്രതിരോധനിരയെ നോക്കാം.
ധിക്കാരിയായ ഈ പന്നിയെ നിങ്ങൾ എത്രത്തോളം സഹിക്കും?
അത് തയ്യാറായി അതിന്റെ പാകത്തിലേക്ക് വരുന്നതുവരെ..
തെക്ഫുർ ലിയോ , ഇതുവരെ വന്നിട്ടില്ല
അദ്ദേഹമെങ്ങാനും വെളിപ്പെടുകയാണെങ്കിൽ ...
അപ്പോൾ നിക്കോള , കണ്ണടച്ച് തുറക്കുന്ന നേരം കൊണ്ട് അദ്ദേഹത്തെ ഇല്ലാതാക്കും.
തെക്ക്ഫുർ ലിയോ..
നിങ്ങളെ കണ്ടതിൽ ഞാൻ സന്തുഷ്ടനായി ..
നിങ്ങൾക്ക് എന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചിട്ടുണ്ടാകുമോയെന്നാണ് ഞാൻ കരുതിയത്.
നിങ്ങൾ നിക്കോളയെയും ദുകാസിനേയും  പിടിച്ചു നിർത്തുന്നില്ലെങ്കിൽ, കാര്യങ്ങൾ കൂടുതൽ വഷളാകും.
നിക്കോളയുടെ ചാരന്മാർ എനിക്ക് ചുറ്റുമുണ്ട്..
വളരെ ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള ഒരു സാഹചര്യത്തിലാണ് ഞാൻ  ഇവിടെയെത്തിയത്, ഒസ്മാൻ ബേയ്...
- നിങ്ങളുടെ പക്കൽ എന്തെങ്കിലും വിവരങ്ങൾ ഉണ്ടോ?
- നിർഭാഗ്യവശാൽ , ഉണ്ട്.
തെക്ഫുർ അഗ്‌നോസ് എന്നോട് പറഞ്ഞത് , നിക്കോളയും ദുകാസും ഡൊമാനിക്കിനെ ആക്രമിക്കാനുള്ള തയ്യാറെടുപ്പിലാണ് എന്നാണ്.
ഈ യുദ്ധത്തിൽ ഞാനും അണി ചേരാൻ അവർ പരമാവധി ശ്രമച്ചു
ഞാനിതവനിൽ നിന്നും കേട്ടതാണ് .
നമ്മൾ പ്രതീക്ഷിച്ചതുപോലെ തന്നെ..
നാളെ സൂര്യോദയ സമയത്ത്  തന്നെ അവർ ആക്രമിക്കുമെന്നാണ് പറഞ്ഞത് ..
നമുക്ക് ലഭിച്ച വിവരമനുസരിച്ച്‌ ... .
ആക്രമണം ഡൊമാനിക്കിലും പരിസരത്തും ഉണ്ടാകുമെന്നാണ്..
നിങ്ങളുടെ വാക്കുകൾ അത് സ്ഥിരീകരിക്കുന്നു ..
മറ്റ് ഗോത്രങ്ങളിലെ ബേയ്മാരെ വിവരമറിയിക്കേണ്ടതുണ്ടോ ,ഒസ്മാൻ ബേയ്. ... ?
ഇപ്പോൾ സമയമായിരുക്കുന്നു ..
എല്ലാവരും യുദ്ധത്തിന് തയ്യാറായികൊള്ളട്ടെ ...
❤️എയ്‌വല്ലാഹ്❤️
ഗോക്തുക്
അതെ, കാർദാഷ്? -
നിനക്കെന്തു പറ്റി , കാർദാഷ് ..
പറയ്..
ഒന്നുമില്ല, കാർദാഷ്,
എന്തു പറ്റി?
ഗോക്തുക് , പറയ് , എന്നോട് പറയ്.
കാർദാഷ്..
ഞാൻ ഇത് കൊന്യയിൽ നിന്ന് വാങ്ങിയതാണ്..
സോയ, ക്കായി
പക്ഷെ എനിക്ക് , അവൾക്കിത് നൽകാൻ കഴിഞ്ഞില്ല..
നാളെ യുദ്ധത്തിന് പോകുന്നതിനുമുമ്പ് ഇത് അവൾക്ക് നൽകാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
പക്ഷെ നിനക്കതിനുള്ള ധൈര്യമില്ല, അല്ലേ?
കാർദാഷ്...
നഗ്നമായ വാളുകൊണ്ട് ഒരു സൈന്യത്തെ പോലും ഞാനാക്രമിക്കുമെന്ന്  നിനക്കറിയാം..
എന്നാൽ ഇത് ഹൃദയത്തെ സംബന്ധിച്ചുള്ളതാണെങ്കിൽ എന്തുചെയ്യണമെന്ന് എനിക്കറിയില്ല..
കാർദാഷ്...
ഗാസിമാരുടെ മനസ്സ് പൂർണ്ണമാവാതിരിക്കരുത് ..
പോയി അവളോട് പറയുക..
എങ്ങനെ കാർദാഷ്? ഞാൻ എങ്ങനെ അവളോട് പറയും?
കാർദാഷ് , ഇതിപ്പോ ഞാൻ അവളോട് പോയി പറയണോ? ഗോക്തുക്, നിനക്ക് എന്നിൽ നിന്നെന്താണ് വേണ്ടത്..
നീ ദേഷ്യപ്പെടില്ലെങ്കിൽ ഞാൻ നിന്നോടൊരു കാര്യം പറയാം ..
എനിക്ക് ദേഷ്യം വരില്ല, പറയ്...
-കാർദാഷ് - അതെ
പറയ് , നീ ഗോൻച സഹോദരിയോട് എങ്ങനെയാണ് അടുപ്പത്തിലായത് ..
പറയ്, എനിക്കൊരു വഴി പറഞ്ഞു താ.
ഇപ്പോൾ,   ആദ്യം നീ എന്നോട് പറയുക..
ആ പെണ്ണ് നിന്നെ സ്നേഹിക്കുന്നുണ്ടോ ?
അതേനിക്കറിയില്ല , കാർദാഷ്.
പക്ഷെ ഞാൻ അവളുടെ കണ്ണുകളിലേക്ക് നോക്കുമ്പോൾ
എനിക്കെല്ലാം നഷ്ട്ടപ്പെട്ട പോലെയാകും ..
നോക്കൂ കാർദാഷ്...
അതെ..
❤️ആൽപ്പിന്റെ ഹൃദയമുള്ളവന്റെ നാവല്ല  സംസാരിക്കുന്നത് , അവന്റെ വാളാണ് ...❤️
ആ പെണ്ണ് നിന്നെ സ്നേഹിക്കുന്നുണ്ടെങ്കിൽ ..
നിന്റെ നാവ് പറയുന്നതല്ല...നിന്റെ ഹൃദയം പറയുന്നത് അവൾക്ക് കേൾക്കാനാകും.
നീ പറയാതെ തന്നെ അവൾക്കത് മനസ്സിലാകും ,  കാർദാഷ്..
കാർദാഷ്....
അവളുടെ മുമ്പിൽച്ചെന്ന് നിന്ന്
നിന്റെ ഹൃദയത്തിലുള്ളതെല്ലാം അവളോട് തുറന്ന് പറയ്..
പറ്റുമോ ?
എയ്‌വല്ലാഹ് , കാർദാഷ് , എയ്‌വല്ലാഹ്
എന്നാൽ ഞാൻ പോകട്ടെ ...
അല്ലാഹ് നിങ്ങൾക്ക് നല്ല ഉറക്കം നൽകട്ടെ . ഗോൻച സഹോദരി..
നന്ദി..
ഗോക്തുവിന് എന്താണ് കുഴപ്പം ?
അവന് ഭേദമാക്കാനാവാത്ത ഒരു രോഗമുണ്ട് , ഗോൻച..
എന്താണത് , ഇന്ഷാല്ലാഹ്.
എന്താണ് കുഴപ്പം ..
❤️അവൻ പ്രണയത്തിൽ അകപ്പെട്ടു❤️
ഞാൻ എന്തെങ്കിലും അസുഖമുണ്ടെന്ന് കരുതി .
എന്താണതിന്  മറുമരുന്ന് കണ്ടെത്താത്തത്.
അവർക്ക് വിവാഹം ചെയ്തൂടെ...
ഗോൻച..
അതെ
❤️വിവാഹം ചെയ്‌തു കഴിഞ്ഞാൽ  പ്രണയത്തിന്റെ അഗ്നി  അണഞ്ഞു പോകുമോ ?❤️
എനിക്കറിയില്ല..
നിങ്ങൾ പറയൂ..
അണയുന്നുണ്ടോ..?
ഈ യുദ്ധത്തിൽ ഞാനും നിങ്ങളുടെ പക്ഷത്തുണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ എന്നാണ് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത് ..
നമ്മൾ നമ്മുടെ വാളുകൾ ഒരുമിച്ച് പയറ്റാനും,
തോളോട് തോൾ ചേർന്ന് പോരാടാനുമാണ് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്..
നീയെനിക്ക് ഒരു സന്തോഷവാർത്ത കൊണ്ടു വന്നു..
ഇപ്പോൾ, ഇപ്പോഴിതാ നീ  ഒരു അമൂല്യമാക്കപ്പെട്ടത് വഹിക്കുന്നു..
ഇത് യുദ്ധത്തേക്കാൾ മൂല്യമുള്ളതാണ് ..
റബ്ബ് എനിക്കൊരു ആൺകുഞ്ഞിനെ നൽകുകയാണെങ്കിൽ ..
എനിക്കൊരു മകൻ ജനിക്കുകയാണെങ്കിൽ ..
ഞാൻ അവനുമായി തോളോട് തോൾ ചേർന്ന് പോരാടുന്നത് തുടർന്ന് കൊണ്ടേയിരിക്കും ..
തുടരും, ഒസ്‌മാൻ
തുടരും , ഇന്ഷാഅല്ലാഹ്
❤️ഇന്ഷാഅല്ലാഹ്❤️
നിങ്ങളുടെ മകൻ വന്നതിനു ശേഷം..
..നിങ്ങൾ ഇതുപോലെ ഈ കൂടാരത്തിലേക്ക് വരുന്നതും എന്നെ പരിപാലിക്കുന്നതും തുടരുമോ?
എന്നെ സഹായിക്കൂ, അല്ലാഹ്
എന്നെ സഹായിക്കൂ
ഗോക്തുക് വാ
വാ, ബിസ്മില്ലാഹ്
ഗോക്തുക്
നമ്മൾ പരസ്പരം ഇടയ്ക്കിടെ കണ്ടുമുട്ടുന്നു
ഇതും യാദൃശ്ചികമാണോ?
ഇത് യാദൃശ്ചികമല്ല
എല്ലാ ദിവസവും ഈ കൊട്ട കൈയ്യിൽ പിടിച്ച് നീ ഇതിലൂടെ പോകുമെന്ന് എനിക്കറിയാം
ഞാൻ വരുന്നതും കാത്ത് നിൽക്കുകയായിരുന്നോ, ഗോക്തുക് ആൽപ്?
എന്റെ ഉദ്ദേശം നല്ലതാണ്
വസന്തം വരുമ്പോൾ ചുറ്റും പൂക്കൾ വിരിയുന്നില്ലേ, ആളുകൾ അത് നോക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
എന്നാൽ അവിടെ മോശമായി ഒരു ഉദ്ദേശവുമില്ല
മനോഹരമായ വസ്തുക്കൾ കാണാൻ ആളുകൾ ഇഷ്ടപ്പെടുന്നു
ഇതും അങ്ങനെതന്നെയായിരുന്നു
ഇത് കണ്ടപ്പോൾ തന്നെ ഇത് വാങ്ങാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിച്ചു
കുലജഹിസാറിന്റെ വാതിലുകൾ ഞാൻ തുറന്നു
ഒരുപാട് അമ്പുകളെയ്തു
എന്റെ ഹൃദയത്തിന്റെ വാതിൽ തുറന്നത്...
...നീയാണ്
വീണ്ടും വേദനിക്കേണ്ടി വരുമെന്ന് നിങ്ങൾ ഭയപ്പെടുന്നുവെന്ന് തോന്നുന്നു
ശത്രുക്കളുടെ അമ്പുകൾക്ക് എന്നെ വേദനിപ്പിക്കാൻ കഴിയില്ല, പക്ഷെ നിന്റെ വാളുകളെക്കാളും അമ്പുകളെക്കാളും മൂർച്ചയേറിയ വാക്കുകൾക്ക് എന്നെ വേദനിപ്പിക്കാൻ കഴിയും, സോയ
അത് അറിയുക
നിങ്ങൾ എവിടേക്കാണ് പോകുന്നത്?
ബേയോടൊപ്പം  ചെയ്തു തീർക്കേണ്ട ദൗത്യമുണ്ട് ..
ഗോക്തുക്
നിങ്ങളുടെ തിരിച്ചു വരവിനായി ഞാൻ കാത്തിരിക്കും
❤️അൽഹംദുലില്ലാഹ്❤️
പോകാം
പുറപ്പെടാനുള്ള സമയമാണ്
എന്തെങ്കിലും കുഴപ്പമുണ്ടോ, ബാല?
നമ്മുടെ വിജയത്തിൽ നീ സംശയിക്കുന്നുവോ?
നിങ്ങളെ ഒറ്റികൊടുക്കപ്പെട്ട ഒരു യുദ്ധക്കളത്തിൽ നിന്നും നിങ്ങൾ വെറും കൈയ്യോടെ മടങ്ങി വന്നിട്ടില്ല
എനിക്ക് നിങ്ങളിൽ സംശയമില്ല
❤️അസ്തഹ്ഫിറുല്ലാഹ്❤️
എനിക്ക് എന്നെ തന്നെയാണ് സംശയം
നിങ്ങളെയല്ല
അതൊരു വാളുകൊണ്ടുള്ള മുറിവാണ്
നീ സ്വയം തെറ്റിദ്ധരിക്കരുത്, ബാല
യുദ്ധക്കളത്തിലേക്ക് പോകുമ്പോൾ എന്നെ മുറിവേൽപ്പിക്കരുത്
അകത്തേക്ക് വരാമോ, ബേയ്?
വരൂ
ബേയ്, ആൽപ്പുകൾ നിങ്ങളുടെ കൽപ്പനയ്ക്കു വേണ്ടി കാത്തിരിക്കുന്നു
കുതിരപ്പുറത്തു കയറിക്കോളൂ, ഞാൻ വരുന്നു
അല്ലാഹു നിങ്ങളുടെ വാളിന് മൂർച്ചയേകട്ടെ, ഒസ്മാൻ ബേയ്
ശത്രുക്കളുടെ ചിറക് അരിയുക
വിജയത്തിന്റെ വാർത്ത കേൾക്കാനായി ഞാൻ കാത്തിരിക്കും
ഇതാണ് ഞാൻ നിന്നിൽ നിന്ന് കേൾക്കാൻ ആഗ്രഹിച്ചത്
❤️അല്ലാഹു നിന്നെ സംരക്ഷിക്കട്ടെ❤️
നിങ്ങളെയും സംരക്ഷിക്കട്ടെ, ഒസ്മാൻ ബേയ്
ഇന്ന് നിന്റെ ദിവസമാണ്, ദുകാസ്
കൽപ്പനയും നിന്റേതാണ്
നമ്മൾ പ്രതിരോധ നിര തയ്യാറാക്കി
200 വർഷം മുമ്പ് അവർ കൈവശപ്പെടുത്തിയ നമ്മുടെ നാടുകളിൽ നിന്ന് നമ്മൾ തുർക്കികളെ പുറത്താക്കും
മാസിഡോണിയയിൽ നിന്ന് കൂടുതൽ സൈന്യം വരുന്നതുവരെ, തുർക്കികളെ അമ്പരപ്പിക്കാൻ വേണ്ടി നമ്മൾ ഒരു രക്തരൂക്ഷിതമായ തന്ത്രം ആരംഭിക്കും
ഘട്ടം ഘട്ടമായി നമ്മുടെ കെണിയിലേക്ക്  നമ്മൾ അവരെ എത്തിക്കും
തുർക്കികളെ ഇല്ലാതാക്കാൻ നിങ്ങൾ തയ്യാറാണോ?
വിജയത്തിനു വേണ്ടി നിങ്ങൾ തയ്യാറാണോ?
വിജയം, വിജയം, വിജയം
ബാല
ഗോൻച
ഞാൻ സോയയെ പിന്തുടർന്നു
അവൾ ഇന്നും ഗോത്രം വിട്ടു പുറത്തു പോയി
സോഊത്ത് വരെ ഞാൻ അവളെ പിന്തുടർന്നു
എന്നാൽ, വഴിയിൽ ഒരു തുമ്പും ബാക്കിയാക്കാതെ അവൾ അപ്രത്യക്ഷയായി
ഒരു തുമ്പുമില്ലാതെ അവൾ അപ്രത്യക്ഷമായോ?
അതിനർത്ഥം, തീർച്ചയായും അവൾ എന്തോ ചെയ്യുന്നുണ്ട്
എനിക്ക് അത് ഉറപ്പാണ്, ബാല
ബേയ്
ബിസാൻസ് നായ്ക്കളെ കരാഗം താഴ്‌വരയിൽ കണ്ടു.
ഉമൂർ ബേയ് കണ്ടെത്തിയ സംഘത്തിനു സമീപം
അവർ ചുറ്റുമുള്ള ഗ്രാമങ്ങളെ ആക്രമിക്കും
തുർഹാൻ, സൽതുക്
ബേയ്
കാത്തിരിക്കുന്ന ആൽപ്പുകൾക്ക് വിവരം നൽകുക
കൽപ്പനപോലെ, ബേയ്
എന്താണ് ചെയ്യേണ്ടതെന്ന് നിനക്കറിയാം
എയ്‌വല്ലാഹ്‌, ബേയ്
വരൂ, ഇത് യുദ്ധത്തിനുള്ള സമയമാണ്
വരൂ
നമുക്ക് പോകാം
ഇത് നമ്മൾ പ്രതീക്ഷിച്ച അത്ര വലിയ സൈന്യമല്ല
നിങ്ങൾ എന്താണ് സംശയിക്കുന്നത്, ഒസ്മാൻ ബേയ്?
നിക്കോളയോ ദുകാസോ അവരെ നയിക്കുന്നില്ല
നമ്മൾ എന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നത്, ഒസ്മാൻ ബേയ്?
ആദ്യം നമ്മൾ ഇത് തീർപ്പാക്കും
ആരോടും ഒരു ദയയും കാണിക്കരുത്
ഉമൂർ ബേയ്
നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ ആൽപ്പുകളോടൊപ്പം പിന്നിൽ നിന്ന് ആക്രമിക്കും
തുർഹാൻ ആൽപ് അവന്റെ ആൽപുകളോടൊപ്പം നിങ്ങളെ സഹായിക്കും
ആൽപ്പുകളെ, വരൂ നമുക്ക് ആക്രമിക്കാം
അല്ലാഹു നമ്മുടെ യുദ്ധത്തെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ
ആമീൻ
യുദ്ധത്തിനായി അണിനിരക്കൂ
വരൂ
നാശം, ഇതെങ്ങനെ സാധ്യമാകും
നിങ്ങൾ ഇത് കാണുന്നില്ലേ? ദുകാസ് നമ്മളെ ഒസ്മാന് ഇരയാക്കി
❤️ഹൈദിർഅല്ലാഹ്❤️
❤️ഹക്തിർഅല്ലാഹ്❤️
ഒസ്മാന്റെ ആൽപ്പുകൾ ഗോത്രത്തിൽ പ്രതിരോധിക്കുന്നു.
പക്ഷെ, നമ്മളെ തടയാൻ മാത്രം അവർ ശക്തരല്ല
അവിടെ 20 ആൽപ്പുകളുണ്ട്
നമ്മൾ ഒരേ സമയം ആക്രമിക്കും
ആരെയും ജീവനോടെ വിടരുത്
ആ ഗ്രാമങ്ങളിൽ താമസിക്കുന്നത് ക്രിസ്ത്യാനികളാണ്
തുർക്കികളോടൊപ്പം ജീവിതം സ്വീകരിച്ചവരെല്ലാം..
..തുർക്കികളെ പോലെ മരിക്കാൻ അർഹരാണ്, നിക്കോള
നമുക്ക് ഇത് പൂർത്തിയാക്കാം
നിങ്ങൾ ഇവിടെ നിന്ന് ഞങ്ങൾക്ക് സുരക്ഷ നൽകണം
ഞങ്ങൾ അത് പൂർത്തിയാക്കിയാൽ, എന്റെ വിജയം ആഘോഷിക്കാൻ നിനക്ക് വരാം
നീ പറയുന്നത് പോലെ, ദുകാസ്
സൈനികരെ, നമുക്ക് പോകാം
ഒസ്മാൻ ബേയ്
വിജയത്തിന്റെ സന്തോഷം നിങ്ങളുടെ മുഖത്ത് ഞാൻ കാണുന്നില്ല
നമ്മുടെ വിജയത്തിൽ നിങ്ങൾ സംശയിക്കുന്നുണ്ടോ, ഒസ്മാൻ ബേയ്?
ഇതിനു പിന്നിൽ മറ്റെന്തോ നടക്കുന്നുണ്ട്
അവർ തന്ത്രപരമായി നമ്മുടെ ശ്രദ്ധ തിരിച്ചെന്ന്..
..ഞാൻ ഭയപ്പെടുന്നു
അരുത്, എന്നെ വെറുതെ വിടൂ
എന്നെ വിടൂ
സൈന്യധിപൻ ദുകാസ്, ഈ വിജയം നിന്റേതാണ്
ഡോമിനികിന് അടുത്തുള്ള തുർക്കി ഗ്രാമങ്ങളെയും സമതലങ്ങളിലെ തുർക്കികളെയും..
..നമ്മൾ ആക്രമിക്കുമെന്ന് ഒസ്മാൻ കരുതും.
ഞാൻ ഇതിനെക്കുറിച്ച് ലിയോയെ അറിയിക്കും
ഒസ്മാൻ ഇരകളെ വിഴുങ്ങും
ഡോമിനികിന് ചുറ്റുമുള്ള പ്രദേശങ്ങളിലേക്ക് നമ്മൾ സൈനികരെ അയക്കും
ഒരു ചെറിയ സംഘത്തെ അവിടെ നിലയുറപ്പിക്കും
നമ്മൾ ഒസ്മാന്റെ ശ്രദ്ധ അങ്ങോട്ട് തിരിക്കും
ഒസ്മാൻ തന്റെ യുദ്ധ പദ്ധതികൾ അവിടെ നിർവഹിക്കും
എന്നാൽ നമ്മുടെ യഥാർത്ഥ ലക്ഷ്യം..
..കുലജഹിസാർ ആയിരിക്കും
സമര്‍ത്ഥമായത്, അതിസമര്‍ത്ഥമായത്
നീയൊരു മികച്ച സൈന്യാധിപനാണെന്ന് എനിക്കറിയാം, ദുകാസ്
നിന്റെ പദ്ധതി പ്രാവർത്തികമായി.
അതിന്റെ അവകാശം അദ്ദേഹത്തിനു നൽകണം
വിവരങ്ങൾ നൽകിയവർ ഇതിൽ മികച്ച പങ്കു വഹിച്ചു
ലിയോയിലൂടെ ഒസ്മാനെ കബളിപ്പിച്ചത് അദ്ദേഹമാണ്
എന്നാൽ നീ ഉടനെ വളരെയധികം സന്തോഷിക്കരുത്
നീ എന്താണ് അർത്ഥമാക്കുന്നത്?
ഒസ്മാൻ ഇതുവരെ ഒരു നീക്കവും നടത്തിയിട്ടില്ല
ഒസ്മാൻ നിന്നെ വളരെയധികം ഭയപ്പെട്ടിരുന്നുവെന്ന് തോന്നുന്നു
ഒസ്മാൻ നിന്റെ കണ്ണുകൾ പറിച്ചെടുക്കുന്നതിന് മുമ്പ് ഞാൻ നിനക്ക് മുന്നറിയിപ്പ് നൽകാൻ ആഗ്രഹിച്ചു, ദുകാസ്
നമ്മൾ ആസൂത്രണം ചെയ്തതു പോലെ ഒസ്മാനും അവന്റെ ആൽപ്പുകളും ഡോമിനികിലാണ്
ഞാൻ എന്താണ് ചെയ്തത് എന്ന് അവൻ അറിയുമ്പോൾ അവൻ എന്റെ പിന്നാലെ വരും
അടുത്തത് അവന്റെ ഊഴമാണ്
ഞാൻ അവരെ എല്ലാവരെയും ഒരു വലിയ യുദ്ധക്കളത്തിൽ വേരോടെ പിഴുതുകളയും
ഇതുപോലുള്ള സാഹചര്യങ്ങളിൽ തുർക്കികൾ എന്താണ് പറയുന്നതെന്ന് നിനക്കറിയാമോ, ദുകാസ്?
ഇൻഷാഅല്ലാഹ്
ഇൻഷാഅല്ലാഹ്, ദുകാസ്. ഇൻഷാഅല്ലാഹ്
എന്താണ് വാർത്ത, അയ്ഗുൽ?
നിക്കോള
നിക്കോളയും ദുകാസും കുലജഹിസാറിനടുത്തുള്ള ഗ്രാമങ്ങളെ ആക്രമിച്ചു
അവർ നമ്മളെ ഉപയോഗിച്ചു, ഒസ്മാൻ ബേയ്
അവർ ഒരു കെണി വെച്ചു
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്, ഒസ്മാൻ ബേയ്
ഗ്രാമീണരുടെ അവസ്ഥ എന്താണ്?
അവർ എല്ലായിടവും കത്തിച്ചു
ധാരാളം പേർ മരിച്ചു
നിരപരാധികളായ ക്രിസ്ത്യാനികളെയും കുട്ടികളെയും അവർ കൊന്നു
നീ എന്താണ് പറയുന്നത്, അയ്ഗുൽ?
നമ്മൾ ഇരയെ വേട്ടയാടി പക്ഷിയെ പിടിച്ചു
പക്ഷേ..
നമ്മൾ തന്നെയാണ് കെണിയിൽ വീണത്
ഞാൻ പ്രതിജ്ഞ ചെയ്യുന്നു..🔥.
ഞാൻ പ്രതിജ്ഞ ചെയ്യുന്നു, ഈ കെണി നമ്മുടെ വാളുകൾക്ക് മൂർച്ച കൂട്ടിയില്ലെങ്കിൽ..🔥
.. ഇവിടെ ചൊരിഞ്ഞ രക്തത്തിന് നാം പ്രതികാരം ചെയ്തില്ലെങ്കിൽ..🔥
അത് ആകാശത്തിന്റെ പ്രതിഫലനം പോലെ നീലനിറത്തിൽ വരുകയും അത് തീ പോലെ ചുവക്കുകയും ചെയ്യട്ടെ 🔥
T-M Gökbörü...🔥