✒️✒️ഭാഷാന്തരം : റിയാസ് പോളാരി & മുർഷിദ അസീസ്
അവർ വരുന്നുണ്ട് ,തൊഗായി..
അൽഗു എവിടെ?
സത്യം മൂർച്ചയുള്ള  കഠാര പോലെയാണ് ..
കഠാര അതിന്റെ മൂർച്ച പുറത്ത് കാണിക്കുന്നു.
എന്നാൽ വാഗ്ദാനം കാലങ്ങളോളം അവശേഷിക്കുന്നു.
എന്നെ വെറുതെ വിടണം ,തൊഗായി
എനിക്ക് വിജയിക്കാനായില്ല..
നമ്മുടെ ശത്രുക്കൾ നിങ്ങളെക്കാൾ സമർഥരാണോ...?
പറയൂ...
എനിക്കങ്ങനെ തോന്നിയിരുന്നെങ്കിൽ ...
ഞാൻ നിങ്ങളെ വിശ്വസിക്കുമായിരുന്നില്ല...
ആൽപുകൾ നന്നായി പരിശോധിച്ചതാണ്, ബേയ്...
അവൻ എവിടെയും ഒളിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ടാവില്ലെന്നാണ് ഞങ്ങൾ കരുതിയത്...
ശൈത്താൻ പോലും ചിന്തിക്കാത്തിടത്താവും അവൻ അത് ഒളിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ടാവുക ,ബേയ്
എന്റെ കൂടാരത്തിൽ മംഗോളിയരോ റോമുകാരോ ഒരു സൂചി  പോലും അകത്ത് കൊണ്ടു വരരുത്....
നിങ്ങൾക്കത് അറിയുമല്ലോ , അല്ലേ?
- അറിയാം , ബേയ് -
ആൽപുകളെ..
നിങ്ങൾ മംഗോളിയൻ സൈനികരെക്കാളും റോമൻ പട്ടാളക്കാരേക്കാളും ധീരരും, വിശ്വസ്തരും , ബുദ്ധിമാന്മാരുമാണ്..
എന്റെ ഈ ആത്മവിശ്വാസം കെടുത്തരുത്...
എയ്വല്ലാഹ് , ബേയ്...
മനസ്സിലായോ ?
കൽപ്പനപോലെ . ബേയ്
നിങ്ങളുടെ കൽപ്പന പോലെ ,ബേയ്
പോകൂ..
നമ്മൾ അവന് സ്വർണം നൽകിയിരുന്നെങ്കിൽ...
അവൻ എന്നെ കൊല്ലാൻ ശ്രമിക്കില്ലായിരുന്നു...
അവൻ എല്ലാം സജ്ജമാക്കിയിട്ടാണ് ഇവിടേക്ക് വന്നത്.
ഈ സംഭവത്തിനുശേഷം അവർ  തീർച്ചയായും നമ്മെ ആക്രമിക്കാൻ വരും...
നമ്മൾ ശക്തി പ്രാപിക്കുന്നതനുസരിച്ച്‌...
നമ്മുടെ ശത്രുക്കളും കൂടുതൽ ശക്തരാകും..
ഓരോ വിജയത്തിനും ശേഷവും..
ഈ പ്രദേശങ്ങൾ കൂടുതലായി
റൊമാക്കാരെയും, മംഗോളുകളെയും ആകർഷിക്കുന്നു.
ഇത് ഒരു വലയം പോലെ തുടരുന്നിടത്തോളം കാലം
നമ്മൾ ഇത്‌ നിർത്തില്ല...
നമ്മൾ ഒരിക്കലും ഇത് നിർത്തില്ല...
തെൻഗ്രിയുടെ ശക്തിയിൽ നിന്നും ഉയിർത്തെഴുന്നേറ്റ ..
ജെങ്കിസ് ഖാൻ..
നിങ്ങൾ എന്റെ നെറ്റിയിൽ തൊടുന്നില്ലെങ്കിൽ
കറുത്ത ആത്മാക്കളുടെ ശാപം എന്നിലേക്ക് വരട്ടെ
നീ മരിക്കും, ഒസ്മാൻ
നീ മരിക്കും !
നിങ്ങളുടെ കല്പനയെന്താണ് , ഒസ്മാൻ ബേയ്
ആബെ..
സോഉത്തിലും ഗോത്രത്തിലും വേണ്ടത്ര മുൻകരുതലുകൾ എടുക്കുക...
ഉമൂർ ബേയെയും മറ്റു തുർക്ക്മെൻ ബേയ്മാരെയും വിവരമറിയിക്കുക..
അവരോട് മുൻകരുതലുകൾ ഇരട്ടിയാക്കാൻ പറയുക.
തൊഗായ്  എവിടെ നിന്ന് ആക്രമിക്കുമെന്നത് വ്യക്തമല്ല..
നാം ജാഗ്രത പാലിക്കണം !
ഇനി നമുക്ക് ഇതിൽ നിന്ന് ഒരു മടക്കമില്ല...
നിന്നെ ഇംഗോറിലേക്ക് അയച്ചതിൽ നിന്നും നീ പിന്മാറി..
ഞാൻ നിന്നോട് ഒരിക്കലും ക്ഷമിക്കുമെന്ന് കരുതരുത്...
എന്റെ അനുവാദമില്ലാതെ നീ കയി ഗോത്രത്തിലേക്ക്‌  പ്രവേശിച്ചു..
ഒസ്മാൻ ബേയെയും ഈ വിഷയത്തിലേക്ക്‌ വലിച്ചിട്ടു.
ഇപ്പോൾ എന്നോട് പറയ്‌ ..
നീ എന്തിനാണ് അത് ചെയ്തത്?
നീ എന്തിനാണ് ഒസ്മാൻ ബേയെ കാണാൻ പോയത് ?
നിന്റെ ലക്ഷ്യം എന്താണ് ?
എനിക്ക് നിന്നെ മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിയുന്നില്ല...
ഒസ്മാൻ ബേയ്ക്കു വേണ്ടി .
എന്തിനാണ് നീ നിന്റെ സ്വഭാവം തന്നെ മാറ്റിയത് ?
ഇതെന്റെ കടമയുടെ വിശ്വസ്തതയായിട്ടാണ് ഞാൻ കരുതിയത്.
ഒരു വിടവാങ്ങൽ പറച്ചിൽ ഉചിതമായിരിക്കുമെന്നാണ് ഞാൻ കരുതിയത്...
അത്രമാത്രമോ ?
നിനക്ക് പറയാൻ മറ്റൊന്നുമില്ലേ?
എന്റെ കടമയിലെ  വിശ്വസ്തത പര്യാപ്തമല്ലേ .. ബേയ്..?
ഒരിക്കൽ കൂടി...
നിന്റെ വാഗ്‌ദാനം ലംഘിക്കരുത്..
പ്രത്യേകിച്ചും
ഇത് നിന്റെ പിതാവിനെ സംബന്ധിച്ചായിരിക്കുമ്പോൾ..
ഞാൻ നിന്റെ പിതാവായിരിക്കുന്നിടത്തോളം കാലം
നീ ആരോടും അമിതമായി കടപ്പെട്ടിരിക്കുന്നുവെന്ന് കേൾക്കരുത്.
എന്റെ കടം നിങ്ങൾക്ക് തിരിച്ചടയ്ക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ച് ഞാൻ ഒരിക്കലും ചിന്തിച്ചിട്ടില്ല, ബബാ..
കാരണം എനിക്കതിന് കഴിയില്ല.
നമ്മൾ ഒസ്മാൻ ബേയുടെ മൂന്ന് പരുന്തുകളാണ്
അദ്ദേഹം നമ്മളോട് കൽപ്പിച്ചാൽ, ലോക ധമനിയെ
പകുതിയായി മുറിക്കാൻ പോലും നമ്മൾ മടിക്കില്ല...
നമ്മൾ മടിക്കില്ല..
നമുക്ക് ഒരു സംസ്ഥാനമാകുന്നതുവരെ ...
... നമ്മൾ യുദ്ധത്തിൽ നിന്ന് യുദ്ധത്തിലേക്കും ആക്രമണങ്ങളിൽ നിന്ന് ആക്രമണത്തിലേക്കും പോയിക്കൊണ്ടേയിരിക്കും.
പോയിക്കൊണ്ടേയിരിക്കും..
ഒസ്മാൻ ബേയ് എന്റെ ബെയും...
ബാംസി ബേയ്‌ എന്റെ പിതാവും..
നിങ്ങൾ എന്റെ സഹോദരന്മാരുമാണ്..
എന്റെ വാൾ തകരുന്നത് വരെ..
എന്റെ സിരകളിലെ രക്തം വാർന്നൊലിക്കുന്നതുവരെ
, ഈ മാർഗ്ഗത്തിനായി ഞാൻ പോരാടും...
ഞാൻ പ്രതിജ്ഞചെയ്യുന്നു.
ഞാൻ പ്രതിജ്ഞചെയ്യുന്നു
ഞാനും പ്രതിജ്ഞചെയ്യുന്നു !
ഞങ്ങൾ സത്യം ചെയ്യുന്നു !
ആൽപ്പ്ലർ !
നിങ്ങൾ എന്താണ് സത്യം ചെയ്യുന്നത്?
അയ്ഗുൽ ഹാതുവിനെ നിങ്ങൾ മറന്നോ?
ഒസ്മാൻ..
എന്റെ  ദൂതനെ ഒരു തെരുവ് നായയെപ്പോലെ അടിക്കുകയും
അവന്റെ കൂടാരത്തിൽ നിന്ന് പുറത്തേക്ക് എറിയുകയും ചെയ്തു.
ഇപ്പോൾ ഞാൻ നിങ്ങളോട് ചോദിക്കട്ടെ , സുൽത്താൻ മസൂദ്
ഇതിന്റെ ഫലമെന്താണെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാമോ?
തീർച്ചയായും അറിയാം
ഒസ്മാൻ അനുസരണക്കേട് കാണിച്ചു.
തൊഗായി കയി ഗോത്രത്തെ നശിപ്പിക്കും.
എന്റെ കൈവശമുള്ള തലസ്ഥാനത്ത്..
നിങ്ങളെ  ഈ സിംഹാസനത്തിൽ ഇരുത്തിയ വ്യക്തിയെക്കുറിച്ച് ഞാൻ ഓർമ്മപ്പെടുത്തേണ്ടതുണ്ടോ?
തീർച്ചയായും ഒസ്മാൻ ചെയ്‌തത് ഒരു വലിയ തെറ്റാണ്.
എന്നെ എല്ലാ വശങ്ങളിലും ശത്രുക്കളാൽ ചുറ്റപ്പെട്ടിരിക്കുകയാണ്.
ഗോത്രവർഗ്ഗക്കാർ കലാപത്തിനുള്ള തയ്യാറെടുപ്പിലാണ്..
വിദൂര പടിഞ്ഞാറ് ഒരു കലാപം വന്നാൽ അത് എനിക്ക് താങ്ങാൻ കഴിയില്ല..
തീർച്ചയായും ഒസ്മാൻ ബേയെ ഞാൻ തന്നെ ശിക്ഷിക്കും..
നിങ്ങൾ എങ്ങനെയാണ് ഇത് ചെയ്യാൻ പോകുന്നത് ,സുൽത്താൻ മസൂദ്
അവനെ ആക്രമിക്കാനായി നിങ്ങൾ സെൽജുക്ക് സൈന്യത്തെ അയക്കുമോ?
ഒരു ഗോത്രത്തിന്റെ ബേയ്ക്ക് ഒരു  സൈന്യം വളരെ വലുതാണ്.
വളരെ ചെലവേറിയതും
ഗെയ്‌ഹാത്തുവിനുള്ള  നികുതികൾ ഇതിനായി ചെലവഴിക്കുന്നത് നിങ്ങൾക്ക് ഇഷ്ടമല്ലെന്ന് എനിക്ക് ഉറപ്പുണ്ട്..
അങ്ങനെയാണെങ്കിൽ
ഒസ്മാനെ ഞാൻ കോന്യയിലേക്ക് വിളിക്കും..
നിങ്ങളുടെ ഉദ്ദേശ്യം അവൻ മനസ്സിലാകില്ലെന്ന് നിങ്ങൾ കരുതുന്നുണ്ടോ?
ഞാനവനെ ശരിയായ രീതിയിൽ വിളിക്കുകയാണെങ്കിൽ അവന് മനസ്സിലാവില്ല ,
നിങ്ങൾ എന്താണ് ചിന്തിക്കുന്നത്..?
കണ്ണുകൾ മിന്നുന്ന സമ്മാനങ്ങൾ അയച്ചു കൊണ്ട് ഒസ്മാൻ ബേയെ ഞാൻ ക്ഷണിക്കും..
അതിനു ശേഷമോ ?
സുൽത്താൻ എന്ന നിലക്ക് അവനെ ശിക്ഷിക്കേണ്ടത് എന്റെ കടമയാണ്..
ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി ഒരു വലിയ വിരുന്നു ഒരുക്കട്ടെ..
ഒരിനം പക്ഷിയായിരിക്കും നിങ്ങളുടെ വിഭവ മേശയുടെ കിരീടം.
ഇത്  ഇലയിൽ പാകം ചെയ്തതായ..
പഴുത്ത ചുവന്ന പ്ലംസ് പോലെ മധുരവുമാണ്.
വരൂ..
വഴിയിൽ ഞാൻ ഒസ്മാനെ എന്തുചെയ്യാൻ പോകുന്നു എന്നതിനെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കാം.
കയി ഗോത്രത്തിലെ ചാരനായ ദിമോസിൽ നിന്ന് വിവരങ്ങൾ വന്നു..
ഒസ്മാൻ തന്റെ കൂടാരത്തിൽ നിന്ന് ദൂതനെ പുറത്താക്കി..
തൊഗായി തന്റെ കോപം ദൂതന്റെ മേൽ തീർത്തു.
ഒസ്മാൻ..
ശരി, ഞാൻ അതിൽ ആശ്ചര്യപ്പെടുന്നുണ്ടോ?
ഒരിക്കലും ഇല്ല !
നിക്കോള
തൊഗായിയുമായി നമുക്ക് ഒരു കരാറുണ്ടായിരുന്നു
ഒസ്മാനിൽ നിന്ന് അഭയാർഥികളെ എടുക്കാമെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞിരുന്നു.
നികുതി ഞാൻ അദ്ദേഹത്തിന് നൽകുകയും ചെയ്യാം.
എന്നിട്ട്?
ഞാൻ നികുതി അടച്ചില്ലെങ്കിൽ അദ്ദേഹം എന്റെ കോട്ടയെ ആക്രമിക്കും.
അപ്പോൾ എന്ത് സംഭവിക്കും?
ഇപ്പോൾ എനിക്ക്  തൊഗായിയെ വിശ്വസിക്കാൻ കഴിയില്ല.
പക്ഷേ, നിനക്ക് എന്നെ വിശ്വസിക്കാം, യാസൂൻ
തൊഗായി നിന്നെ ആക്രമിക്കുകയില്ല.
കാരണം നമ്മൾ തൊഗായിയെ ആക്രമിക്കും.
ഇത് എങ്ങനെ സംഭവിക്കും?
അടുത്തിടെ പുതിയ  സൈനികർ വന്നത് കൊണ്ട് തൊഗായി കൂടുതൽ ശക്തനാണ്.
നിങ്ങൾക്കും ഇത് അറിയാം, നിക്കോള
തൊഗായിയുടെ കോപം എല്ലാം ഒസ്മാനിലേക്കാണ് നയിക്കുന്നത്.
നമ്മൾ അവരെ പരസ്പരം പോരാടാൻ അനുവദിക്കും, യാസൂൻ.
തുടർന്ന് നമ്മൾ ഒരു മൂലയിൽ ഇരുന്നുകൊണ്ട്‌ രസകരമായി അത്കണ്ടിരിക്കും, യാസൂൻ
അവസാനം അവശേഷിക്കുന്നവനെ നമ്മൾ ആക്രമിക്കും.
സൈനികർ തയ്യാറാണ്
നമ്മൾ യുദ്ധത്തിന് തയ്യാറാണ്, കര ഷമാൻ തൊഗായി..
കറുത്ത വനങ്ങൾ, കറുത്ത ആത്മാക്കൾ, കറുത്ത വിശ്വാസങ്ങൾ എന്നിവയുടെ പേരിൽ
മരണത്തിന്റെ ശ്വാസം നമ്മോടൊപ്പമുണ്ടാകട്ടെ
കറുത്ത ഭാഗം ഒസ്മാന്റെ രക്തത്താൽ കുളിക്കട്ടെ..
ഇന്ന് രാത്രി ചന്ദ്രൻ ജനിച്ച ഗർഭപാത്രത്തിലേക്ക് മടങ്ങും
കയി ഗോത്രം ഇരുട്ടിന്റെ ശക്തിയാൽ കത്തി നശിപ്പിക്കപ്പെടും.
എനിക്ക് ഒസ്മാനെ ജീവനോടെ വേണം !
അവൻ എനിക്കുള്ളള്ളതാണ് .
നമ്മുടെ രക്തരൂക്ഷിതമായ ആക്രമണത്തിനായി കാത്തിരിക്കും, ജമുഹ
മരിക്കാനായി കയി ഗോത്രത്തിൽ നിന്നുള്ള നാൽപത് സുന്ദരികളായ കന്യകമാരെ ബലിയർപ്പിക്കാൻ ഒസ്മാൻ കാത്തിരിക്കും.
എന്തുകൊണ്ടാണ് നമ്മൾ കയി ഗോത്രത്തെ കത്തി നശിപ്പിക്കാത്തത്?
ഗെയ്‌ഹാത്തുവിന്റെ കളിപ്പാട്ടമായ സുൽത്താനുമായി ഗവർണർ യോജിച്ചു .
അവനാണ് ഒസ്മാനെ ശിക്ഷിക്കുന്നത്..
വാഴ്ത്തപ്പെട്ട ചെങ്കിസ് ഖാന്റെ പിൻഗാമികളുടെ പേരിൽ അവർ ഒരു കറുത്ത ശപഥം ചെയ്തിരിക്കുന്നു.
എന്റെ രക്തമാണ് ഇന്ന് ആത്മാക്കളുടെ കോപം കുറയ്ക്കുന്നത്..
ഇപ്പോൾ പോയി  രക്തദാഹികളായ സൈനികരുമായി ഗവർണർമാരുടെ നികുതി നേടുക.
ആവശ്യമെങ്കിൽ എല്ലാ ഗ്രാമങ്ങളും കത്തിച്ച്‌ കളഞ്ഞേക്ക്.
യാർഹിസാറിന്റെ ഭരണാധികാരിയായ യാസുന്റെ കാര്യമോ?
അതിനെക്കുറിച്ച് എന്താണ്?
അവനെ എനിക്ക് വിട്ടേക്ക്.
നിനക്ക് പോകാം
അസ്സലാമു അലൈക്കും , ഷൈഖ്..
വ അലൈക്കും സലാം.
വ അലൈക്കും സലാം. ഒസ്മാൻ ബേയ്
നിങ്ങളുടെ ജോലി എളുപ്പമാകട്ടെ...
നന്ദി.
ഇത് ഉടൻ തയ്യാറാകും, ഒസ്മാൻ ബേയ്
അധ്വാനം തുടരൂ, ഷൈഖ്
ഇപ്പോഴും വെള്ളം ചെളിയാകുന്നുണ്ട്, ഒസ്മാൻ ബേയ്
അധ്വാനിക്കാത്തവർ ഷെയ്ത്താന് ഇരയാകുന്നു.
അധ്വാനം ആത്മാവിനെ ശുദ്ധീകരിക്കുന്നു
അന്നത്തിന് വേണ്ടി അധ്വാനിക്കുന്നവർ അന്നം സമ്മാനിക്കുന്നവരെ ഓർക്കുന്നു..
നോക്കുന്നതിൽ നിപുണനായ ഒരാളെ എല്ലാം ഓർമ്മപ്പെടുത്തുന്നു , ഒസ്മാൻ ബേയ്
അധ്വാനിക്കേണ്ടതുണ്ട്, ഒസ്മാൻ ബേയ്
അധ്വാനിക്കേണ്ടതുണ്ട് !
സാഹോദര്യ സ്ഥാനം എന്നാൽ അന്വേഷിക്കുക എന്നാണ്
മംഗോളുകളുമായുള്ള നിങ്ങളുടെ സമാധാനം ഹ്രസ്വകാലത്തേക്ക് നീണ്ടുനിന്നു
നികുതി ലഭിക്കാത്ത ശത്രുക്കൾ നിങ്ങളെ കൊല്ലാൻ ശ്രമിച്ചു
നമ്മുടെ ജീവൻ സർവ്വശക്തനായ നമ്മുടെ അല്ലാഹുവിന്റെ കൈകളിലാണ്
അവന്റെ അനുവാദമില്ലാതെ ആർക്കും നമ്മുടെ ജീവനെടുക്കാൻ കഴിയില്ല
അത് ശരിയാണ്, ഒസ്മാൻ ബേയ്
എന്നാൽ ശത്രുക്കൾക്ക് വേണ്ടി നാം കഠിനാധ്വാനം ചെയ്യണം
നമ്മുടെ യുദ്ധം രൂക്ഷമാവുന്നതനുസരിച്ച്, നമ്മുടെ അധ്വാനം വർദ്ധിക്കുന്നു
നമ്മുടെ ആൽപ്പുകൾ
യുദ്ധത്തിനായി ദേശത്തിന്റെ നാല് വശങ്ങളിലും കാത്തിരിക്കുന്നു , എന്റെ ഷൈഖ്
അസ്സലാമു അലൈക്കും , ശൈഖ്
വ അലൈക്കും സലാം
ബേയ്
സുൽത്താൻ
മസൂദിലെ അമീർ അസ്ലാൻബേ കൊന്യയിൽ നിന്ന് നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് വരുന്നു
ദൂതന്റെ വിരോധം കൊന്യയിലെത്തിയതായി തോന്നുന്നു
ഗോക്തുക്
ഇന്ന് രാത്രി അമീർ നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിൽ ഉണ്ടായിരിക്കും...
..അതിനാൽ വലിയ ഒരു വിരുന്ന് ഒരുക്കുക
കൽപ്പന പോലെ, ബേയ്
നിങ്ങൾ എന്താണ് ചിന്തിക്കുന്നത്, ശൈഖ്?
സുൽത്താൻ തന്റെ അമീറിനെ അയച്ചത് എന്തുകൊണ്ടാണെന്നാണ് നിങ്ങൾ കരുതുന്നത്?
നികുതിയുടെ കാരണമോ അതോ ദൂതന്റെ വിഷയം മൂലമോ?
അതിൽ ഒന്നാകാം, ഒസ്മാൻ ബേയ്
എന്നാൽ സുൽത്താൻ മസൂദ് മംഗോളിയരെ അനുസരിക്കുന്നു
അവന്റെ കൈകളും കാലുകളും ബന്ധിച്ചിരിക്കുന്നു
തീർച്ചയായും അവന്റെ കൈകളും കാലുകളും ബന്ധിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു
അല്ലെങ്കിൽ, മംഗോളിയയിലെ അവിശ്വാസികൾ
ഈ അതിർത്തി പ്രദേശത്ത് വന്ന് നമ്മിൽ നിന്ന് നികുതി ആവശ്യപ്പെടാനുള്ള ധൈര്യം എങ്ങനെ ഉണ്ടാവും ?
ഞങ്ങൾക്ക് പ്രതീക്ഷയുണ്ട്, ഒസ്മാൻ ബേയ്
പിന്തുടരുന്നവൻ ആരാണോ അവനിൽ പ്രത്യാശയുണ്ട്
നിങ്ങളുടെ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്, ശൈഖ്
ഇപ്പോൾ ഞാൻ എന്റെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോകുന്നു, എനിക്ക് ബേയ്മാരുമായി ചില കാര്യങ്ങൾ ചർച്ച ചെയ്യാനുണ്ട്
അതിന് ശേഷം അമീറിന് പറയാനുള്ളത് എന്താണെന്ന് നമ്മുക്ക് കേൾക്കാം
അനുവാദത്തോടെ ...!
എർത്തുറുൽ ഗാസിയുടെ മകൻ ഒസ്മാൻ ബേയ്
റോമിന്റെ ശത്രുക്കൾക്കെതിരെ നിങ്ങൾ നേടിയ വിജയം...
... സുൽത്താന്റെ ശ്രദ്ധയിൽ പെട്ടിട്ടുണ്ട്
ഈ മഹത്തായ വിജയം കരസ്ഥമാക്കിയ ഗാസിയെ ബഹുമാനിക്കുന്നത് ഉചിതമാണെന്ന് അദ്ദേഹം മനസ്സിലാക്കി
ഇപ്പോൾ,
നമ്മുടെ സുൽത്താന്റെ ബഹുമാനത്തോടും അനുഗ്രഹത്തോടും കൂടി ഈ വസ്ത്രം ധരിക്കുക
എന്റെ പിതാമഹൻ സുലൈമാൻ ഷായും എന്റെ പിതാവ് എർത്തുറുൽ ഗാസിയും ഈ പ്രദേശങ്ങളിൽ വേരുറപ്പിക്കാനുള്ള വഴി അവർ തുറന്നു തന്നു
അതുകൊണ്ട് തന്നെ ഞങ്ങൾ അവരോട് കൃപയുള്ളവരായിരിക്കും.
അവരുടെ ഭാവി എന്നാൽ നമ്മുടെ ഭാവിയുമായിരിക്കും
അവരുടെ ലക്ഷ്യം നമ്മുടെയും ലക്ഷ്യമായിരിക്കും
സുൽത്താന്റെ ഈ സമ്മാനങ്ങൾ നമ്മുടെ ബഹുമാനത്തെ ഇരട്ടിയാക്കുന്നു
ദീർഘകാലം ജീവിക്കുക, ഒസ്മാൻ ബേയ്
നിങ്ങളുടെ വാൾ എപ്പോഴും മൂർച്ചയുള്ളതായിരിക്കട്ടെ
- ആമീൻ -
ബിസ്മില്ലാഹി റഹ്മാനിറഹീം
വരൂ, ആസ്വദിക്കൂ
ഒസ്മാൻ ബേയ്
നമ്മുടെ പൂർവ്വികരുടെ ആചാരങ്ങൾ നിങ്ങൾ നിലനിർത്തിപോരുന്നുണ്ടല്ലോ
നമ്മൾ നമ്മുടെ ധാർമികതകളിൽ നിന്നും അകന്നാൽ..
.. നമ്മുക്ക് നമ്മുടെ പ്രകാശം നഷ്ടപ്പെടും
നമ്മുക്ക് നമ്മുടെ പ്രകാശം നഷ്ടമാവുകയാണെങ്കിൽ..
..നമ്മുക്ക് മുന്നിലുള്ളത് കാണാൻ സാധിക്കുകയില്ല
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്,
നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ ആചാരങ്ങളുമായി എത്രത്തോളം ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നുവെന്ന് സുൽത്താൻ നേരിട്ട് തന്നെ കാണും
ഒസ്മാൻ ബേയ്, സുൽത്താൻ നിങ്ങളെ കോന്യയിലേക്ക് ക്ഷണിച്ചിട്ടുണ്ട്
നമ്മുടെ സുൽത്താൻ ദയ കാണിക്കുന്നു
അത് നിരസിക്കാൻ കഴിയില്ല
എന്നാൽ ഗെയ്ഹാത്തുവിന്റെ വേട്ടനായ തൊഗായി ഇപ്പോഴും ഒരു ഭീഷണിയാണ്
അവൻ എന്റെ കൂടാരത്തിൽ എന്നെ വധിക്കാൻ ശ്രമിച്ചു
അവൻ പ്രതീക്ഷിച്ച നികുതിക്ക് പകരം ഞാൻ ആ കൊലപാതകിയെ അയച്ചിട്ടുണ്ട്
ഞങ്ങൾ എപ്പോഴും വന്നേക്കാവുന്ന അവന്റെ ആക്രമണത്തിനായി കാത്തിരിക്കുകയാണ്
വിഷമിക്കേണ്ട കാര്യമില്ല , ഒസ്മാൻ ബേയ്
നമ്മുടെ സുൽത്താന് സാഹചര്യത്തെക്കുറിച്ച് അറിയാം
നിങ്ങളെ ആക്രമിക്കില്ലെന്ന്  മംഗോളിയരുമായി അദ്ദേഹം ഒരു കരാറുണ്ടാക്കിയിട്ടുണ്ട്
തനിക്കെതിരായ ആക്രമണത്തോട് ഒസ്മാൻ ബേയ് പ്രതികരിച്ചത് ഉചിതമാണെന്ന് നമ്മുടെ സുൽത്താന് മനസ്സിലാക്കിയിട്ടുണ്ടാവും.
ഗുന്ദുസ് ബേയ്
സാഹചര്യമെന്തെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാം.
ഇത് ദൂതന്റെ മാത്രം വിഷയമല്ല..
മറിച്ച്, നികുതി അടയ്ക്കാൻ ഒസ്മാൻ ബേയ് വിസമ്മതിച്ചു.
ഈ പ്രശ്നം എത്രയും വേഗം പരിഹരിക്കപ്പെടണം
നികുതിയുടെ കാര്യത്തിൽ കയിയുടെ പ്രസക്തി സംരക്ഷിക്കാൻ നമ്മുടെ സുൽത്താൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നതിനാൽ..
കയി ഗോത്രത്തിനെ ആരും തന്നെ ആക്രമിക്കുകയില്ലെന്നു..
ഒരു ഉറപ്പ് നൽകുകയാണെങ്കിൽ..
ആ സമഴം.
ആ ക്ഷണത്തിന് സന്തോഷത്തോടെ ഞങ്ങൾ മറുപടി നൽകും.
ഒസ്മാൻ ബേയ്..
വിഷമിക്കേണ്ട !
നിങ്ങളുടെ ജീവന്റെ സുരക്ഷ..
സുൽത്താന്റെ കൈകളിൽ ഉള്ളിടത്തോളം.
നിങ്ങൾ ഗോത്രത്തിലേക്ക് സുരക്ഷിതമായി മടങ്ങുന്നതുവരെ..
ഞങ്ങളുടെ കൈകൾ ഞങ്ങളുടെ വാളുകളിലും ഞങ്ങളുടെ  ചെവികൾ നിങ്ങളിൽ നിന്ന് വരുന്ന വാർത്തകൾക്കായും കാത്തിരിക്കും.
അതിനാൽ ഞാൻ കയി ഗോത്രത്തെക്കുറിച്ച് കേട്ടതെല്ലാം സത്യമാണ്..
ഇപ്പോൾ ഞാൻ എന്റെ കണ്ണുകൾകൊണ്ട് കണ്ടു
ബിസ്മില്ലാഹി റഹ്‌മാനി റഹീം.
ആരോഗ്യകരമാകട്ടെ...
എന്റെ പൂർവ്വികരുടെ ഓർമ്മയുള്ള ഈ പതാകക്കായി.
ധീരരായ നിരവധി ആളുകളുടെയും രക്തസാക്ഷ്യം വഹിച്ച ഗാസികളുടേതുമായ  ഈ പതാക.
ഞാൻ കഠിനമായി പോരാടി.
ഈ പതാക നിലത്തു വീഴാതിരിക്കാൻ
ക്രൂരരും അക്രമാസക്തരുമായ പല ശത്രുക്കളോടും ഞാൻ ധീരമായി പോരാടി..
പക്ഷേ
എനിക്ക് യാതൊരുവിധ പ്രതിഫലമോ പിന്തുണയോ ലഭിച്ചില്ല.
നമ്മൾ ഒറ്റയ്ക്ക് യുദ്ധം ചെയ്തിട്ടാണ്  നമ്മൾ ഈ ദിവസം വരെ എത്തി നിൽക്കുന്നത്..
എന്നാൽ ഇപ്പോഴും. ഞാൻ ഒറ്റക്കാണ്.
മേലങ്കി വസ്ത്രം വന്നത് ഒസ്മാൻ ബേയിലേക്കാണ്.
ക്ഷണം വന്നതും ഒസ്മാൻ ബേയിലേക്കാണ്.
ബേയ് ..
സുൽത്താൻ  നിങ്ങൾക്ക് മേലങ്കി വസ്ത്രം അയയ്ക്കുകയും..
നിങ്ങളെ  കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് ക്ഷണിക്കുകയും ചെയ്താൽ അത്  മംഗോളിയർക്കെതിരെ നിൽക്കുന്ന പോലെയാണ് ...
ഏറ്റവും വലിയ ശത്രുവിനോട്  സഖ്യമുണ്ടാക്കുക എന്നാണ് ഇതിനർത്ഥം.
അവർ ഇതിന്  ധൈര്യപ്പെടുമെന്ന് തോന്നുന്നുണ്ടോ ?
ആരാണ് വാർത്ത കൊണ്ടുവന്നതെന്ന് നിങ്ങൾ കേട്ടില്ലേ?
അമീർ ഒസ്മാൻ ബേ തൊഗായിയുമായി നടത്തിയ യുദ്ധങ്ങളെക്കുറിച്ചൊന്നും പരാമർശിച്ചിട്ടില്ല..
റോമാക്കാരായ ശത്രുക്കളോട് വിജയിച്ചതാണ്  അദ്ദേഹത്തിന്റെ  ഈ പ്രശംസയ്ക്ക് കാരണം..
ഒരുപക്ഷേ നീ പറഞ്ഞത് ശരിയായിരിക്കാം, മൽഹുൻ
തുർക്മെൻ ഗോത്രങ്ങളിൽ ഒസ്മാൻ ബേയുടെ  സ്വാധീനവും ശക്തിയും അനുദിനം വളരുകയാണ്
ഗാസി എന്നതിന്റെ  അർത്ഥമെന്താണെന്നും ...
...ശത്രുക്കളെ പരാജയപ്പെടുത്തുന്നതെങ്ങനെയാണെന്നും ഞാൻ അവരെ കാണിക്കും .
ആക്രമണത്തിനുള്ള സമയം അടുത്തു വരികയാണ്..
നിങ്ങളുടെ പ്രശസ്തി പ്രചരിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു , നിങ്ങളുടെ പേര് കോന്യയിൽ പോലും പ്രതിധ്വനിക്കുന്നു,
ഒസ്മാൻ ബേയ്..
നമ്മൾ കാർമേഘങ്ങളെ മറികടക്കുമോ..?
മറികടക്കും.
തീർച്ചയായും ബാലാ..
നല്ല ദിവസങ്ങൾ നമുക്കായി കാത്തിരിക്കുന്നു..
ഇൻഷാ അള്ളാ
നിന്റെയുള്ളിൽ ഒരു ആശങ്കയുള്ളതുപോലെ തോന്നുന്നല്ലോ, ബാലാ...
നിങ്ങൾക്കറിയില്ലേ, എന്റെ ഉസ്മാൻ ?
പരിഹാരമില്ലാത്ത എന്റെ പ്രശ്‌നം നിങ്ങൾക്കറിയില്ലേ?
നിങ്ങൾ നല്ല ദിവസങ്ങളെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കുമ്പോഴെല്ലാം എനിക്കിതാണ് ഓർമ്മ വരുന്നത്..
നമുക്ക് കുട്ടികൾ ജനിക്കുന്നില്ലെങ്കിൽ.
നമുക്ക് എങ്ങനെ മനോഹരമായ ദിവസങ്ങൾ കാണാനാകും.?
എനിക്ക് ഉത്തരം അറിയാത്ത ഒരേയൊരു ചോദ്യം ഇതു മാത്രമാണ് .
ഞാൻ നിസ്സഹായനായി പോകുന്ന ഒരേയൊരു ശത്രു ഇതാണ്..
അത്ര ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള കാര്യമല്ല,  എന്റെ ഉസ്മാൻ.
നിങ്ങൾക്ക് യോഗ്യയായ ഒരു സ്ത്രീയെ നിങ്ങൾ വിവാഹം കഴിക്കും
അങ്ങനെ നിങ്ങൾക്ക് ഒരു കിരീടാവകാശി ഉണ്ടാകും
പക്ഷെ ഞാൻ..
എന്റെ ഹൃദയത്തിന്റെ  ഈ പ്രശ്നത്തെ  ഞാനെന്റെ ശത്രുവായി കണക്കാക്കുന്നില്ല..
എല്ലാ ബേയ്മാർക്കും അവരുടേതായ പ്രശ്നങ്ങൾ ഉണ്ട്.
എന്നാൽ നിന്റെ  ഹൃദയത്തിലുള്ള ഈ പ്രശ്നമാണ്.
എന്നെ നിസ്സഹായനാക്കുന്നത്.
നീ ദുഃഖിതയായിരിക്കുമ്പോൾ ഞാൻ തടവിലാക്കപ്പെട്ട പോലെയാണ് , ബാലാ
എത്ര മനോഹരമായ ഹൃദയമാണ് നിങ്ങൾക്കുള്ളത്.
നിങ്ങളുടെ ഹൃദയം ആഗ്രഹിക്കുന്നതെല്ലാം  നമ്മുടെ റബ്ബ് നടത്തി തരട്ടെ...
ബാലാ..
ആമീൻ
ആമീൻ, ഇന്ഷാഅല്ലാഹ്, ബാല
സഹോദരാ..
ഇപ്പോൾ മുതൽ ഗോത്രം  നിങ്ങളെ ഏൽപ്പിക്കുന്നു.
അദ്ദേഹം സെൽജുക് അമീർ ആണെങ്കിൽ കൂടി..
നമുക്ക് മംഗോളിയരെ വിശ്വസിക്കാനാവില്ല..
വിഷമിക്കേണ്ട, ഒസ്മാൻ ബേയ്
ഗോത്രം ഞങ്ങൾ സംരക്ഷിക്കും.
നിങ്ങളുടെ പാത വിശാലമായിരിക്കട്ടെ ...
എയ്‌വല്ലാഹ് , സഹോദരാ
ഒസ്മാൻ ബേയ് , ഒസ്മാൻ ബേയ്..
ഈ പ്രവിശ്യകളിലെന്നപോലെ കോന്യയിലും കാര്യങ്ങൾ സങ്കീർണ്ണമാണെന്ന് നമുക്കറിയാം.
ശ്രദ്ധാലുവായിരിക്കുക !
അല്ലാഹ് എപ്പോഴും നിങ്ങളുടെ കൂടെ ആയിരിക്കട്ടെ.
എയ്‌വല്ലാഹ്, ബാംസി ബേയ് ,
എയ്‌വല്ലാഹ്
നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ പോകൂ.
നിന്റെ കാര്യങ്ങൾ ശ്രദ്ധിക്കുക..
ഒസ്മാൻ ബേയ് നിങ്ങളുടെ അഭാവം ശ്രദ്ധിക്കും, പോകൂ
ബോറാൻ ,
പോകൂ
ദേഷ്യം വരുമ്പോൾ നിന്റെ സൗന്ദര്യം കൂടുകയാണല്ലോ, ഗോഞ്ച
പോകൂ..
പോകാം...
നിങ്ങൾ അയച്ച ദൂതനെ കൂടാരത്തിൽ നിന്ന് ഒസ്മാൻ പുറത്തേക്കെറിഞ്ഞതായും
നിങ്ങളുടെ പ്രസക്തിയിൽ ഭംഗം വരുത്തിയതായും കേട്ടല്ലോ...
ക്ഷമിക്കണമെന്ന് ഞാൻ നിങ്ങളോട് പറഞ്ഞാൽ
അതൊരു വലിയ കളവായിരിക്കും..
കാരണം ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് മുന്നറിയിപ്പ് നൽകിയതിതാണ്, തൊഗായി
പക്ഷെ നിങ്ങൾ ഞാൻ പറയുന്നത് ശ്രദ്ധിച്ചില്ല..
സമയം വരുമ്പോൾ,
ഞാൻ ശരീരത്തിന് മുകളിൽ തല വെക്കുകയില്ല .നിക്കോള
നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ ഒറ്റയ്ക്കാണ്
സമഴമായിക്കഴിഞ്ഞാൽ.
ഞാൻ ഒരു മൂലയിൽ ഇരുന്ന് നിങ്ങളുടെ വിജയങ്ങൾ സന്തോഷത്തോടെ കാണും.
ഒസ്മാനെ ശിക്ഷിക്കുന്നത് ഞാനല്ല
സെൽജുക് സുൽത്താനാണ് അത് ചെയ്യുന്നത്.
സെൽജുക് സുൽത്താൻ എപ്പോഴാണ് ഗോത്ര ബേയ് മാരുമായി  ഇടപെടാൻ തുടങ്ങിയത്?
നിന്റെ  നയം എന്തെന്നെനിക്കറിയില്ല ..
യാർഹിസാർ ഭരണാധികാരി നികുതി അടയ്ക്കും.
അല്ലെങ്കിൽ, ഞാൻ ഇത് എന്റെ സൈനികരോടൊപ്പം ചെയ്യും
അല്ലെങ്കിൽ യാർഹിസാർ കോട്ടയിലെ കല്ലുകൾ യാസൂന്റെ ശവക്കുഴിയായി മാറും.
ഒസ്മാന് കാണിച്ചു കൊടുക്കാൻ കഴിയാത്ത നിന്റെ പല്ല്
ഇപ്പൊ എന്റെ നേർക്ക് കാണിക്കുകയാണോ ,തൊഗായി ?
വെറുതെ എന്നെ പരീക്ഷിക്കരുത് ,നിക്കോളാ..
ഞാനും നീയും തമ്മിൽ ഒരു കരാറുള്ളതായി  ഓർക്കുന്നുണ്ടോ ?
ഒസ്മാന്റെ കൂടെ നിൽക്കുന്ന അഭയാർഥികളെ തിരിച്ചെടുക്കുന്നതിന് മുൻപ്.
യാസൂന് നികുതി അടയ്ക്കാൻ കഴിയില്ല.
ഇവിടെ ഒരു കരാറും അവശേഷിക്കുന്നില്ല ,നിക്കോളാ..
ഞാൻതന്നെ  യാർഹിസാർ ഭരണാധികാരിയിൽ നിന്ന് നികുതി എടുക്കും .
നീ അക്ഷമനാവാതിരിക്കുകയാണെങ്കിൽ ഞാൻ യാസൂനുമായി സംസാരിക്കും.
ഇത് യാസൂന്റെ അവസാന അവസരമാണ്, നിക്കോള
യാർഹിസാർ കോട്ടയുടെ ചുവരുകളിൽ നിന്ന് ഞാൻ അവന്റെ  തലയെ കുന്തത്തിൽ കുത്തി വെക്കുമ്പോൾ.
ഭരണാധികാരികളുടെ കണ്ണിൽ നിന്റെ പ്രശസ്തി  പൂർണ്ണമായും നഷ്ടപ്പെടും .
ഇത് നന്നായി മനസ്സിലാക്കിക്കോ ,നിക്കോള...
വാതില് തുറക്ക്.
വളരെ നന്നായി മനസ്സിലായി , തൊഗായി..
വളരെ നന്നായി.
ഈ നിഷ്ഠൂരന്മാർ ആഗ്രഹിക്കുന്ന പോലെ നമ്മൾ ചെയ്യാൻ പോകുകയാണോ?
ഞാൻ നിങ്ങളെ ഒന്നുകൂടി ഓർമിപ്പിക്കുകയാണ്, നിക്കോള
അവർ നിങ്ങളുമായി കരാർ ഉണ്ടാക്കുകയും യുദ്ധക്കളത്തിൽ നിന്ന് പിന്മാറുകയും ചെയ്തു.
അവൻ നേരെ യാസൂന്റെ അടുത്തേക്ക് പോവുകയാണെങ്കിൽ.
അതിനർത്ഥം അയാൾ ആ ദുഷിച്ച തല ചുമക്കേണ്ടതില്ല എന്നാണ്..
തൊഗായി എന്നെ ഒരുപാട് വിലകുറച്ചു...
ഇതിന് അവൻ വലിയ വില നൽകേണ്ടി വരും .
അവൻ ഒസ്മാനെ ആക്രമിക്കുന്നില്ലെങ്കിൽ ..
തൊഗായിക്കുള്ള പണി നമ്മൾ കൊടുക്കും .
നമ്മുടെ സൈനികർക്ക് അവന്റെ കൂട്ടത്തെ മറികടക്കാൻ കഴിയില്ല.
ഹെലൻ
തൊഗായിയുടെ ശത്രുക്കളുമായി നമ്മൾ ഐക്യത്തിലാവും..
ആര് ?
ഉമൂർ ബേയ്...
എന്റെ ശത്രുവിന്റെ ശത്രുവായ
എന്റെ സുഹൃത്ത്.
നീ ഇപ്പോഴും ഇവിടെ നിൽക്കുവാണോ , ഹെലൻ ?
ഉമൂർ ബേയ്ക്ക് ഒരു കത്തെഴുത്തുക..
എന്റെ കോട്ടയിൽ അദ്ദേഹത്തെ കാണാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നുവെന്ന് പറയുക.
വളരെ സന്തോഷത്തോടെ ,യജമാനാ.
ദീമോസ്,  എവിടേക്കാ ഇത്ര തിടുക്കത്തിൽ ?
ദീമോസ്  യാർഹിസാറിന്റെ ഭരണാധികാരിയെ സേവിക്കുന്നുവെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് ഉറപ്പാണോ?
അവൻ എപ്പോഴും അദ്ധേഹത്തിന് വേണ്ടിയാണ് പ്രവർത്തിച്ചത്.
അവന്റെ വൃത്തികെട്ട ജോലിയാവും ഇത്
എന്റെ പേര് പോലെ തന്നെ എനിക്ക് ഇതേക്കുറിച്ച് ഉറപ്പുണ്ട്.
ഞങ്ങൾക്ക് ഭക്ഷണം പങ്കിട്ട ഒസ്മാൻ ബേയെ അവൻ ഒറ്റിക്കൊടുക്കുമെന്ന് ഞാൻ ഭയപ്പെടുന്നു, ചേർക്കുത്തായി
നിന്റെ ജീവനിൽ നീ എത്രമാത്രം സ്നേഹിക്കുന്നുവെന്ന് നോക്കാം.
നിന്റെ മാംസം നിന്റെ അസ്ഥികളിൽ നിന്ന് വേർതിരിക്കുമ്പോൾ നിനക്ക് ഞങ്ങളോട് എന്താണ് പറയാണുള്ളതെന്ന് നോക്കാം .
അവൻ യുദ്ധക്കളത്തിലേക്ക് പുറപ്പെടുമ്പോൾ, അവൻ
തന്റെ തന്നെ സ്ഥിരതയിലാണെന്ന് തോന്നുന്നു.
അവന്റെ സൗന്ദര്യം പോലെ തന്നെ
അവൻ വളരേയധികം  കൃപാർത്ഥനുമാണ്
ഒരു കുതിരയ്ക്ക് ഉണ്ടായിരിക്കേണ്ടതും
അതിലേറെയും സവിശേഷതകൾ അവനുണ്ട്.
ഇത് ഒരു വിധവ കുതിരയാണോ?
അവനുമായി ഇണചേർന്നാൽ ഒരു മാസത്തിനുള്ളിൽ പ്രസവിക്കും..
നിക്കോളാ
ഈ കുതിര നിങ്ങൾക്ക് എന്റെ സമ്മാനമായിരിക്കട്ടെ
തൊഗായി നികുതി പിരിപ്പിക്കാനെത്തിയ ദൂതനെ ഒസ്മാൻ കൂടാരത്തിന് വെളിയിലേക്കെറിഞ്ഞു .
സുൽത്താൻ മസൂദ് അവനെ ശിക്ഷിക്കേണ്ടതിനു പകരം ഒസ്മാന് ധാരാളം സമ്മാനങ്ങൾ അയച്ചിരിക്കുന്നു ..
എന്തായാലും കൊന്യയിലെ രാഷ്ട്രീയം എങ്ങനെ പോകുന്നുവെന്ന് എനിക്കറിയില്ല.
പക്ഷേ, എന്റെ തല അതിന്റെ സ്ഥാനത്ത് നിന്ന് കറങ്ങാൻ തുടങ്ങി, ഉമൂർ ബേയ്.
സുൽത്താന്റെ കണ്ണിൽ ഒസ്മാൻ ഉയർന്നിട്ടുണ്ടെന്ന് ഉറപ്പാണ്.
നിങ്ങൾ എന്താണ് പറയാൻ ശ്രമിക്കുന്നത് നിക്കോള ?
തൊഗായി...
ആ നശിച്ച നായയെ ക്കുറിച്ചെന്താ ..?
ആ ക്രൂരൻ, ആ അഹങ്കാരിയായ ശമാനാണ്
നമ്മുടെ പൊതുശത്രു .
നിങ്ങളെ തിരഞ്ഞാണ് അവൻ ഇവിടെയെത്തിയത്.
അതിനർത്ഥം വൈകാതെ തന്നെ അവൻ നിങ്ങളിലേക്ക് തിരിയും എന്നു തന്നെയാണ്.
നിങ്ങൾ അനറ്റോലിയയിൽ ചെയ്ത കാര്യങ്ങൾക്ക് നിങ്ങളെ ശിക്ഷിക്കാനാണ് അവൻ ഇവിടെയെത്തിയതെന്ന് മറക്കരുത്.
അവൻ നമുക്കെല്ലാവർക്കും ഒരു നിർഭാഗ്യമായി മാറും.
ആ നശിച്ച നായ  എന്റെ കണ്മുന്നിൽ പെടാൻ ആണ്  ഞാൻ എല്ലാ ദിവസവും റബ്ബിനോട് പ്രാർത്ഥിക്കുന്നത്.
എന്നാൽ നിങ്ങളുടെ പ്രാർത്ഥന സ്വീകരിച്ചു എന്നാണ് ഇതിനർത്ഥം.
ഒരു വശത്ത് ഉയർന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന ഒസ്മാൻ..
മറുവശത്ത് നിന്ന് സുൽത്താന്റെ കൈകളിൽ ഇരിക്കുന്ന തൊഗായി.
തൊഗായിയുടെ മരണം നിങ്ങളെ ഉയർത്തുക മാത്രമല്ല ചെയ്യുന്നത് , ഉമൂർ ബേയ്
ഒസ്മാന്റെ  ഉയർച്ച താഴ്ന്നുവരാനും ഇത് തന്നെ ധാരാളം.
നല്ല കുതിരകളുള്ള നിങ്ങളെപ്പോലുള്ള ബേയും
കുതിരപ്പടയാളികളും ആൽപുകളും ഉണ്ടെങ്കിൽ.
അപ്പോൾ നമുക്ക് തൊഗായിയുടെ കാര്യം പൂർത്തിയാക്കാൻ കഴിയും.
ഒസ്മാൻ ബേയുടെ അനുമതിയില്ലാതെ നിങ്ങൾക്ക് എന്നെ പിന്തുണയ്ക്കാൻ കഴിയുമോ എന്നെനിക്കറിയില്ല..
തീർച്ചയായും എനിക്കത് അറിയില്ല
ഒസ്മാൻ ബേയും  ഞാനും പരസ്പരം വളരെ അടുപ്പത്തിലല്ല.
കാര്യത്തിലേക്ക് വരൂ..
എങ്ങനെ?
ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് ഒരു രഹസ്യം പറഞ്ഞു തരാം, ഉമൂർ ബേയ്..
ഞാൻ നിങ്ങളെ വിശ്വസിക്കുന്നുവെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാം.
ഞാൻ  ശ്രദ്ധിക്കുന്നുണ്ട്, പറഞ്ഞോളൂ...
എല്ലാ ഭരണാധികാരികളുടെയും മേലുള്ള തോഗായിയുടെ അധികാരം ഞങ്ങൾക്ക് മടുത്തു.
പക്ഷേ, നിങ്ങളെപ്പോലുള്ള ഒരു ബേയും
തന്റെ ആൽപുകളും ഉണ്ടെങ്കിൽ  എനിക്ക് തൊഗായിയെ അവസാനിപ്പിക്കാനാകും..
ഇപ്പോൾ എനിക്ക് കാര്യങ്ങൾ ഏകദേശം മനസ്സിലായി..
നിങ്ങൾ എന്നെ പൂർണ്ണമായി വിശ്വസിക്കുന്നുണ്ടെങ്കിൽ.
നിങ്ങളുടെ പദ്ധതികളും കേൾക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
എന്റെ പദ്ധതിയെക്കുറിച്ച് പറയുകയാണെങ്കിൽ.
തൊഗായി
നികുതി പിരിക്കാനായി യാർഹിസാറിന്റെ ഭരണാധികാരിയായ  യാസൂനിലേക്ക് പോകും..
അവൻ ഒട്ടും പ്രതീക്ഷിക്കാത്ത സമഴത്ത് എന്റെ സൈനികരും  നിങ്ങളുടെ ആൽപുകളും ചേർന്ന്  അവനെ പതിയിരുന്ന് ആക്രമിക്കുകയാണെങ്കിൽ...
അപ്പോൾ എന്റെ പ്രാർത്ഥനക്ക് ഉത്തരം ലഭിക്കും..
തുർക്ക് ഗോത്രങ്ങൾക്കിടയിൽ നിങ്ങളുടെ സ്ഥാനം വാനോളം ഉയരും..
പിന്നീടങ്ങോട്ട് ഒസ്മാന് നിങ്ങളുടെ നിഴലായിരിക്കാൻ  മാത്രമേ കഴിയൂ...
തൊഗായി , ആ ഭരണാധികാരി യാസൂന്റെ അടുത്തേക്ക് എപ്പോഴാണ് പോകുന്നത്?
നമുക്കീ അത്തായത്തിൽ ഇതിനെക്കുറിച്ച് കൂടുതൽ സംസാരിക്കാം.,ഉമൂർ ബേയ്..
അനങ്ങി പോകരുത്...
മെലിക്ക്...
മെലിക്കിന്റെ  മരണത്തിന്റെ കാരണക്കാരൻ നീയല്ലേ.?
അതെ, അതെ.
ഞാൻ നിന്നെ ഈ വെള്ളത്തിൽ മുക്കി കൊല്ലേണ്ടെന്നുണ്ടെങ്കിൽ  എല്ലാം വിശദമായി എന്നോട് പറയണം...
എനിക്കറിയുന്നത് അത്രമാത്രമാണ് .
നിനക്ക് ഇത്രമാത്രം അറിയമെന്നാണോ ?
ഞാൻ കേട്ടില്ല... എന്താണ്
ഞാൻ കേട്ടില്ല..
യാസൂനിലേക്ക്  പോകുമ്പോൾ ,നിക്കോള..
തൊഗായിയെ ആക്രമിക്കും..
ഇത് ഒരു നുണയാണെങ്കിൽ ഞാൻ നിന്നെ എന്താണ് ചെയ്യേണ്ടത്.?
ഞാൻ കർത്താവിനെ സാക്ഷിയാക്കി പറയുന്നു.
ഞാൻ പറയുന്നത് സത്യമാണ് ...
നമ്മൾ കാണും, നമ്മൾ കാണും
ഇത് ശരിയാണോ അല്ലയോ എന്ന് നമ്മൾ കാണും
ആൽപ്പ്ലർ!
ഇവനെ തടവ് കൂടാരത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകുക.
പോകൂ..
പോകൂ
പോകു.
വാ മകനെ വാ.
നിങ്ങൾ കേട്ടോ ,ബാംസി ബേയ്?
പഴയ സുഹൃത്തുക്കൾ ഇപ്പോൾ ശത്രുക്കളായിരിക്കുന്നു.
നല്ലതാണ്,
അവർ പരസ്പരം പോരടിക്കുന്നത് നമുക്ക് നല്ലതാണ്.
ഇത് നമുക്ക് എളുപ്പമാകും.
പക്ഷെ  മകനേ..
നിക്കോളക്ക് തീർച്ചയായും മറ്റൊരു പദ്ധതി ഉണ്ടായിരിക്കണം. നിക്കോള ഒരിക്കലുംതൊഗായിയുമായി നേരിട്ട് ഏറ്റുമുട്ടില്ല.
ഞാൻ അവനെ കൊല്ലുകയില്ല,  ബാംസി ബേയ്...
ഒസ്മാൻ ബേയ് വന്നതിന് ശേഷം നമ്മൾ.അവന്റെ കാര്യം തീർപ്പാക്കും.
ആരാണ്  സുഹൃത്ത്, ആരാണ് ശത്രു എന്ന് അറിയാത്ത ഒരു കാലഘട്ടത്തിലൂടെയാണ് നമ്മൾ കടന്നുപോകുന്നത്..
ഈ അഭയാർഥികളുമായി നമ്മൾ എന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നത്,  ബാംസി ബേയ് ?
അവയിൽ രാജ്യദ്രോഹികളില്ലെന്ന് നമ്മൾ എങ്ങനെ തിരിച്ചറിയും..
മകനേ, അവരെല്ലാം നമ്മുടെ അതിഥികളാണ്.
ആരെയും നമ്മൾ വേർതിരിക്കില്ല..
അവരെല്ലാം നമ്മെ വിശ്വസിച്ചു വന്നവരാണ് , പക്ഷേ നമ്മൾ  അവരിൽ നിന്ന് കണ്ണെടുക്കരുത് ...
നമുക്ക് പ്രശ്നങ്ങളിൽ നിന്ന് കയറിപ്പറ്റാൻ സാധിക്കുന്നില്ലല്ലോ..,
ഏയ് മകനെ..
വലിയ പാർവ്വതങ്ങളിൽ ഒരുപാട്  മഞ്ഞുപാളികൾ ഉണ്ടാകും..
ഒസ്മാൻ ബേയ്  ഉയരുന്നതനുസരിച്ചു പ്രശ്നങ്ങളും കൂടി കൊണ്ടേയിരിക്കും
പക്ഷേ, മകനെ  അദ്ദേഹത്തിന് നിന്നെപ്പോലെ ഒരു സഹോദരൻ ഉള്ളിടത്തോളം കാലം
അവന്റെ പ്രശ്നങ്ങൾ ചെരിപ്പിനടിയിലെ ചെളി മാത്രമായിരിക്കും , എവലല്ലാഹ്
എയ്‌വല്ലാഹ്, ബാംസി ബേയ് , എയ്‌വല്ലാഹ്
രാവിലെ ഞാൻ നിങ്ങളെ സുൽത്താന്റെ മുമ്പിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകും
ഇപ്പോൾ നിങ്ങളുടെ ആൽപ്പുകളുമായി വിശ്രമിക്കുക.
നിങ്ങൾ വളരെ ദൂരെ നിന്നാണ് വന്നത്
എന്നോട് പറയൂ
സുൽത്താനെക്കുറിച്ച് നിങ്ങൾ എന്താണ് ചിന്തിക്കുന്നത്?
വളരെക്കാലം സമാധാനമില്ലാത്ത ഒരു ജനതയുടെ പ്രതീക്ഷയുടെ വെളിച്ചമായിരുന്നു സുൽത്താൻ മസൂദ്
ഇപ്പോൾ എന്താണ്?
മംഗോളിയരുടെ വാഗ്ദാനങ്ങളിൽ അദ്ദേഹത്തിന് താൽപ്പര്യമുണ്ടോ?
ഒസ്മാൻ ബേയ് ...
മംഗോളിയൻ സൈന്യത്തിന്റെ വരവിന് ശേഷം നികുതികൾ വർദ്ധിച്ചുവെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാം
ജനങ്ങളെല്ലാം വളരെ ദരിദ്രരാണ്
നമ്മുടെ സംസ്ഥാനത്തെ പിടിച്ചുനിർത്താനാണ് സുൽത്താൻ ശ്രമിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നത്
ഒരു ദിവസം മംഗോളിയക്കാർ പൂർണമായും പോകുമെന്നും
ഐക്യം നിലനിൽക്കുമെന്നുമാണ് അദ്ദേഹം പ്രതീക്ഷിക്കുന്നത്
എന്നാൽ അതേസമയം അനുസരണക്കേട് കാണിക്കുന്ന ബേയ്മാരുമായി അദ്ദേഹം തിരക്കിലാണ്
ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾ പോയി വിശ്രമിക്കൂ
നമ്മൾ ഇപ്പോൾ വളരെ ദൂരത്താണ്,  ബോറാൻ
നന്നായി വിശ്രമിക്കാൻ ബേയ് നമ്മോട് പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്
ഇപ്പോൾ നിന്റെ കണ്ണുകൾ അടയ്ക്കാൻ നോക്ക്
എനിക്ക് ഉറങ്ങാൻ സാധിക്കുന്നില്ല സഹോദരാ
നീ എന്തിനെ കുറിച്ചാണ് ചിന്തിക്കുന്നത്?
കാലങ്ങൾക്ക് മുമ്പ് മഹാനായ സുൽത്താൻ അലാവുദ്ധീൻ കെയ്കൂബാത്ത് താമസിച്ചിരുന്ന കൊട്ടാരമാണ് ഞാൻ കണ്ടുകൊണ്ടിരിക്കുന്നത്
കൂടാതെ ഞാൻ അത്യുന്നതമായ സെൽജുകിനെ കുറിച്ചും ചിന്തിക്കുകയായിരുന്നു
ഇപ്പോൾ..
ഇപ്പോൾ എന്താ?
ഇപ്പോൾ അതിഗംഭീരമായ കൊട്ടാരത്തിന്റെ ചുവരുകളിൽ..
മംഗോളിയൻ ഭരണാധികാരികളുടെയും അവരുടെ സൈനികരുടെയും കറുത്ത നിഴൽ പതിച്ചിരിക്കുന്നു
ഈ കൊട്ടാരം ഒസ്മാൻ ബേയെ വിഴുങ്ങുമോ എന്നാണ് എന്റെ ഭയം.
ഞാൻ ഒട്ടും തൃപ്തനല്ല
ഈ സുഖപ്രദമായ കിടക്ക എനിക്ക് ഒരു ചതുപ്പുനിലം പോലെയാണ് തോന്നുന്നത്
അവർ നമ്മെ കുടുക്കാൻ പോവുകയാണെന്ന് തോന്നുന്നു
അങ്ങനെയാണെങ്കിൽ വാ സഹോദരാ,
നമ്മൾ എന്തിനാണ് കാത്തിരിക്കുന്നത്?
വരൂ
നമ്മുടെ ബേയ് ഈ മുറിയിലാണ്
അതിനാൽ നമ്മുടെ ബേയ്ക്കായ് നമ്മൾ ഇവിടെ കാത്തിരിക്കാം
ഇപ്പോൾ നിനക്ക് ആശ്വാസം തോന്നുന്നുണ്ടോ, ബോറാൻ?
ഇപ്പോൾ ഞാൻ തൃപ്തനാണ് സഹോദരാ
ഗോത്രത്തിൽ സ്ഥിരതാമസമാക്കുന്നതിന് മുമ്പ് അപ്രതീക്ഷ നിമിഷത്തിൽ ആക്രമിക്കുകയും...
..രക്തം ചൊരിയുകയും ചെയ്ത..
... ആ നശിച്ച തൊഗായിയെ നമ്മൾ ആക്രമിക്കും
ബേയ് ,
ഉസ്മാൻ ബേയുടെ അറിവില്ലാതെ ഇത്തരമൊരു കാര്യം ചെയ്യുന്നത് ശരിയാണോ ?
തൊഗായിയെ ആക്രമിക്കാൻ നിക്കോളയുമായി ഉണ്ടാക്കിയ ഒരു രാഷ്ട്രീയ സഖ്യമാണിത്, മൽഹൂൻ
മാത്രമല്ല,
എന്റെ ഏറ്റവും വലിയ ശത്രുവിനെ ആക്രമിക്കാൻ എനിക്ക് ഒസ്മാൻ ബേയുടെ അനുവാദം ആവശ്യമില്ല
ആൽപുകളേ!
കഴിഞ്ഞ രാത്രിയിൽ നിങ്ങൾ ഉറങ്ങിയിട്ടില്ലെന്ന് തോന്നുന്നല്ലോ
നമ്മൾ ആ മംഗോളിയനോട്‌ ചെയ്തത് ഓർത്തപ്പോൾ ഞാനും ഗോക്തുകും ഉറക്കം നിർത്തിവെച്ചു, ബേയ്
ഇത് നിങ്ങളുടെയും ഉറക്കം കെടുത്തിയെന്ന് തോന്നുന്നല്ലോ , ബേയ്
കൊട്ടാരം മുഴുവൻ മംഗോളിയരാണ്, ബേയ്
അവർ നിങ്ങളെ ആക്രമിക്കുമോ എന്ന് ഞങ്ങൾ ഭയപ്പെട്ടു
സുൽത്താൻ നിങ്ങളെ കാത്തിരിക്കുന്നു ഒസ്മാൻ ബേയ്
ശരി
ആൽപുകളേ!
- സമ്മാനങ്ങൾ കൊണ്ടുവരൂ. -
- നിങ്ങൾ എടുക്കേണ്ടതില്ല -
എങ്കിൽ നമ്മുക്ക് പോകാം
ഒസ്മാൻ ബേയ് നമ്മുടെ സുൽത്താനെ കാണാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
ആദ്യം നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ ആയുധങ്ങൾ സമർപ്പിക്കണം
നിങ്ങൾ മുട്ടുകുത്തികൊണ്ട് പ്രവേശിക്കണം ബേയ്
സുൽത്താന്റെ അനുവാദമില്ലാതെ സംസാരിക്കരുത്
സുൽത്താന്റെ കണ്ണുകളിലേക്ക് നോക്കരുത്
ഇതാണ് സംസ്ഥാന മര്യാദ !
സുൽത്താൻ അപ്പുറത്തുള്ള വാതിലിന്റെ അടുത്താണ് !
വാതിൽ
കയി ബേയ് എർതുറുൽ ഗാസിയുടെ മകൻ ഒസ്മാൻ ബേയ്
നിങ്ങൾ സമ്മാനങ്ങളുമായാണ് വന്നിട്ടുള്ളത്, ഒസ്മാൻ ബേയ്
നിങ്ങൾ ഞങ്ങൾക്ക് സമ്മാനങ്ങൾ അയച്ചത് കൊണ്ടുതന്നെ വെറും കയ്യോടെ വരാൻ ഞങ്ങൾ ആഗ്രഹിച്ചില്ല
ഈ പെട്ടിക്കുള്ളിൽ എന്റെ പ്രദേശത്തെ തുർക്കുമെൻ ബേയ്മാരുടെ സമ്മാനങ്ങളുമുണ്ട്
ഇത് എന്താണ്?
നിങ്ങൾ ഒക്കെ ഇവിടെ വരുന്നതിന് മുമ്പ് ഈ അത്യുന്നതമായ സിംഹാസനത്തിനുടമയായിരുന്ന...
...സുൽത്താൻ അലാഉദ്ധീൻ കേകൂബാത്ത് എന്റെ പിതാവിന് നൽകിയിരുന്ന സമ്മാനമാണിത്
എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ സുൽത്താന്റെ ഈ അത്യുന്നതമായ സമ്മാനം എനിക്ക് തന്നത്?
ഈ സമ്മാനത്തിന്റെ മൂല്യം അതിനെ അലങ്കരിച്ചിരിക്കുന്ന കല്ലുകളിലില്ല
മറിച്ച്, സുൽത്താൻ അലാഉദ്ദീൻ സമ്പന്നമാക്കിയ നമ്മുടെ രാജ്യത്തിന്റെ മഹത്വമാണിത്
ഇത് നിങ്ങളുടെ കൈകളിലിരിക്കാനാണ് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്
നിങ്ങളുടെ കൈകളിലായിരിക്കുമ്പോൾ സംസ്ഥാനത്തിന്റെ മഹത്വത്തെ നിങ്ങൾ എപ്പോഴും ഓർത്തുകൊണ്ടേയിരിക്കും
ഗവർണർ യാർഗുജു
അതിനാൽ തൊഗായി നീലച്ചെന്നായ (gokburu) എന്ന് വിശേഷിപ്പിക്കുന്ന ഒസ്മാൻ നീയാണോ?
ഗവർണർ യാർഗുജു അനുവാദമില്ലാതെ സുൽത്താന്റെ സന്നിധിയിലേക്ക് പ്രവേശിച്ചതിനാൽ...
..ഇതിന്റെ അവസാനം ഒട്ടും നന്നായിരിക്കില്ല
തയ്യാറായിക്കോളൂ
സഹോദരാ, അവൻ എന്തെങ്കിലും തെറ്റ് ചെയ്തിട്ട് നമ്മൾ അവന്റെ തല വെട്ടുന്നില്ലെങ്കിൽ...
...നമ്മുടെ ശ്വസനം നമുക്ക് ഹറാമാകട്ടെ
അങ്ങനെയാകട്ടെ, സഹോദരാ
അങ്ങനെയാവട്ടെ
ഗവർണർ യാർഗുജു നിങ്ങളുടെ വരവിനാൽ നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ ബഹുമാനിച്ചു
എനിക്ക് ഒസ്മാൻ ബേയോട് കുറച്ച് കാര്യങ്ങൾ ചോദിച്ചറിയാനുണ്ട്
നീ തൊഗായിയോട് സമാധാനം വാഗ്‌ദാനം ചെയ്യുകയും ദൂതനെ കൊന്ന് കളയുകയും ചെയ്തു
ഇതിന്റെ മറുവില എന്താണെന്ന് അറിയാമോ, ഒസ്മാൻ ബേയ് ?
ഈ വിഷയത്തെ കുറിച്ച് എനിക്ക് എല്ലാം അറിയേണ്ടതുണ്ട്, ഒസ്മാൻ ബേയ്
ഒരു ക്ഷുദ്ര സർപ്പത്തെ അവർ ദൂതനായി അയച്ചു
അവൻ ദേഹത്ത് ഒളിപ്പിച്ച കഠാര കൊണ്ട് എന്റെ കൂടാരത്തിൽ എന്നെ കൊല്ലാൻ ശ്രമിച്ചു.
നീ കള്ളം പറയുകയാണ്
സുൽത്താൻ
എന്റെ അഭിപ്രായമെന്തെന്നാൽ...
ദൂതനെ ബന്ധിയാക്കിക്കൊണ്ട് തന്റെ പരിധികളറിയാത്ത തൊഗായിലേക്ക് ഞാൻ അയച്ചു
പരാജയപ്പെട്ട കോപത്താൽ തൊഗായി അവനെ കൊന്നുകളഞ്ഞു
തൊഗായി എവിടെ,
പോയി അവനോട് ചോദിക്കുക
ഞാൻ എന്റെ കൂടാരത്തെയും ഒരു ബേയെന്ന നിലയിൽ എന്റെ ജീവനുമാണ് സംരക്ഷിച്ചത്
അവന്റെ തലയെടുക്കാനുള്ള അവകാശമുണ്ടായിട്ടും അവനെ ഞാൻ വെറുതെ വിട്ടു
അതിനുശേഷമുള്ളത് എന്റെ വിഷയമല്ല
നിങ്ങൾ
നികുതി നൽകുന്നില്ലെന്ന് പറഞ്ഞത് കൊണ്ടാണ് എന്റെ ദൂതൻ നിങ്ങളെ കൊല്ലാൻ ശ്രമിച്ചത് ?
സുൽത്താൻ
നിങ്ങൾക്കറിയാവുന്നതുപോലെ, ഞങ്ങൾ ദൂതന്മാരെ കൊല്ലാറില്ല
നികുതിയുടെ കാര്യമോ?
നികുതിക്ക് എന്ത് സംഭവിച്ചു ?
ഞങ്ങൾ വന്ന് രക്തം ചൊരിയുകയും നിന്റെ ജീവൻ എടുക്കുകയും ചെയ്യണമെന്ന് നീ ആഗ്രഹിക്കുന്നുണ്ടോ, ഒസ്മാൻ ബേയ് ?
അങ്ങനെ സംഭവിക്കുകയാണെങ്കിൽ..
..നീ അനുസരണക്കേട് കാണിച്ചതിനും നികുതി അടയ്ക്കാത്തതിനും...
.. നിന്നെ കൊല്ലുന്നതും നിന്റെ സ്വത്തുക്കൾ കൈക്കലാക്കുന്നതും ആദ്യം എന്റെ ജോലിയായിരിക്കും, ഒസ്മാൻ ബേയ്
ഹിതയിതമായ ഒരു തീരുമാനമെടുക്കാൻ...
..ഒരിക്കലും ധൈര്യപ്പെടരുത്
ഒരു കുലീനനായ ബേയുടെയും കുടുംബത്തിന്റെയും രക്തം ചിന്താൻ എന്നെ നിർബന്ധിപ്പിക്കരുത്
എനിക്ക് പറയാനുള്ളത് ഞാൻ ഒസ്മാൻ ബേയോട് പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്
ഇനി നിനക്ക് എന്തെങ്കിലും പറയാനുണ്ടോ, ഗവർണർ യാർഗുജു?
ഞാൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്നത്, നീല ചെന്നായ (gokburu) എന്റെ സൈനികർക്ക് നേരെ പല്ല് കാണിച്ച് ആക്രമിക്കുന്നതിന് മുമ്പ് അവനെ ഇവിടെ വച്ച് തന്നെ തീർത്തലോ എന്നാണ്
നീല ചെന്നായ ചെറുതായിരിക്കുമ്പോൾ തന്നെ അതിന്റ തല തകർക്കണോ...
..അല്ലെങ്കിൽ വേണ്ട
ഗെയ്ഹാത്തുവിന്റെ തീരുമാനങ്ങൾ വ്യക്തമാണ്, ഗവർണർ യാർഗുജു
ആദ്യം, നികുതി സ്വർണങ്ങൾ, ശേഷം കൽപ്പന
നികുതി സ്വർണ്ണങ്ങളോ അല്ലെങ്കിൽ കൽപനയോ നമ്മൾ ഉപേക്ഷിക്കുന്നില്ല
സ്വർണ്ണമാണ് നിങ്ങളുടെ ജീവൻ രക്ഷിച്ചത്, ഒസ്മാൻ ബേയ്
സുൽത്താന് നന്ദി പറയുക
നികുതിപണം എത്രെയും പെട്ടന്ന് തന്നെ തൊഗായിയിലേക്ക് എത്തിക്കുക
യാർഗുജു
തൊഗായിക്ക് ഞാൻ നികുതി നൽകില്ല
സുൽത്താന് നൽകാം
ഞാൻ ഉത്തരവാദിത്തം ഏറ്റെടുക്കുന്നു, ഗവർണർ യാർഗുജു
നികുതിപണം എന്റെ നിലവറയിലേക്ക് ആര് എത്തിക്കുന്നു എന്നത് ഞാൻ കാര്യമാക്കുന്നില്ല
മറിച്ച്, കൃത്യസമയത്ത് നൽകണം
അഥവാ എനിക്ക് നികുതിപണം ലഭിച്ചില്ലെങ്കിൽ...
...അതിന്റെ മറുവില നീ നൽക്കേണ്ടി വരും, സുൽത്താൻ മസൂദ്
നിനക്ക് മറ്റെന്തെങ്കിലും പറയാനുണ്ടോ, ഒസ്മാൻ ബേയ്?
സുൽത്താൻ അലാവുദ്ധീന്റെ അമൂല്യമായ കഠാര
അത് തെറ്റിലൂടെ സഞ്ചരിക്കുന്ന വ്യക്തിക്കാണ് ഞാൻ കൈമാറിയത്
എന്നെ പോകാൻ അനുവദിക്കൂ.. സുൽത്താൻ
ഒസ്മാൻ ബേയ്
എനിക്ക് പറയാനുള്ളത് ഞാൻ പറഞ്ഞു സുൽത്താൻ
ഹൃദയം പറയാൻ അനുവദിക്കാത്ത കാര്യങ്ങൾ മാത്രമാണ് അവശേഷിക്കുന്നത്
ഇനിയെല്ലാം..
..അല്ലാഹുവിന്റെ ഹിതം പോലെ നടക്കും
ബേയ്
നമുക്ക് പെട്ടെന്ന് തന്നെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോകാം.
അകത്തേക്കു വരാമോ, ബേയ്?
വന്നോളൂ !
ബേയ്
നിക്കോളയിൽ നിന്നാണ്
നിക്കോള എന്താണ് പറയുന്നത്, ബേയ് ?
യാർഹിസാറിൽ നിന്ന് തൊഗായി നികുതി എടുക്കുമെന്നാണ് അദ്ദേഹം പറയുന്നത്
അവൻ പോകുന്ന പാതയെ കുറിച്ച് നിക്കോള പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്
നമുക്ക് ആക്രമിക്കാം എന്ന് അദ്ദേഹം പറയുന്നു
നമ്മൾ എന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നത്, ബേയ് ?
നമ്മൾ എന്തു ചെയ്യുമെന്നാണോ ചോദിക്കുന്നത്, ബഹാദീർ?
പോയി എന്റെ മികച്ച ആൽപുകളോട് വരാൻ പറയൂ
നമ്മുടെ പ്രതികാരം നമ്മുടെ വാളിലൂടെ പുറത്തുവരും
കൽപ്പന പോലെ, ബേയ്
ബേയ് , നിങ്ങൾക്ക് ഉറപ്പാണോ?
ഇത് നിക്കോളയുടെ തന്ത്രമായിരിക്കുമോ?
വിഷമിക്കേണ്ട, വേണ്ടത്ര മുൻകരുതലുകൾ നമ്മൾ സ്വീകരിക്കും
അവർ വിശ്വാസവഞ്ചന ചെയ്യുമെന്ന് വ്യക്തമായിരുന്നു, ബേയ്
ശ്രദ്ധിച്ചാലും ...!
ആൽപുകളേ!
നിങ്ങളുടെ ആയുധങ്ങൾ താഴ്ത്തുക
എന്തു കൊണ്ടാണ് ഇത്ര ആത്മവിശ്വാസം, ഒസ്മാൻ ബേയ്?
ഞാൻ കരുതിയത് നീ കൊട്ടാരം വിട്ട് പുറത്ത് പോയിക്കാണുമെന്നാണ്
നമ്മൾ ഒരിക്കൽ കൂടി കണ്ടുമുട്ടിയതിനാൽ..
എനിക്ക് നിന്നോട് തനിച്ച് ചില കാര്യങ്ങൾ സംസാരിക്കാനുണ്ട്
എന്റെ പിന്നാലെ വരിക
ആൽപുകളേ, സൈനികരിൽ നിന്ന് കണ്ണെടുക്കരുത്
-  എയ്‌വല്ലാഹ് ബേയ് -
ഈ സുൽത്താൻ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത്?
ക്ഷമിക്ക്, സഹോദരാ
ക്ഷമിക്ക് ഗോക്തുക്, ക്ഷമിക്ക്
ഒസ്മാൻ ബേയ ഒരു സംസ്ഥാനം രൂപീകരിക്കുന്നതുവരെ ഒന്ന് ക്ഷമിക്ക് !
ഗവർണർ നിക്കോളയെ നിങ്ങൾ എങ്ങനെ പരാജയപ്പെടുത്തിയെന്ന് എനിക്കറിയാം.
നിന്റെ പരേതനായ പിതാവിനെപ്പോലെ..
..നീയും ഒരു മികച്ച ബേയാണെന്ന് ലോകം മുഴുവൻ അറിയപ്പെടുന്നു
അറിഞ്ഞിരിക്കുക
നിന്റെ പിതാവിനെപ്പോലെ എന്റെ പിതാമഹൻ അലാവുദ്ദീന്റെ മഹത്വം നിലനിർത്താൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
മംഗോളിയരുടെ വഞ്ചനയിൽ നിന്നും നിന്നെയും നിന്റെ ഗോത്രത്തെയും സംരക്ഷിക്കാൻ എന്നാലവുന്നതെല്ലാം ഞാൻ ചെയ്യാം
എന്നെയും നിന്നെയും വിഷമകരമായ അവസ്ഥയിലാക്കരുത്, ഒസ്മാൻ ബേയ്
നിന്നോടും എന്റെ സുഹൃത്ത് ബന്ധത്തോടുമുള്ള എന്റെ ബഹുമാനം ഭൂതകാലത്തെ അടിസ്ഥാനമാക്കിയുള്ളതാണ്..
..അതിന് തീർച്ചയായും പരിധികളുണ്ട്
ആ പരിധികൾ മംഗോളിയൻ നികുതികളാണെന്ന്
എനിക്ക് അറിയാം.
കരാമന്റെ പുത്രന്മാർ എനിക്കെതിരെ ആക്രമണത്തിന് ഒരുങ്ങുന്നു
എന്റെ സിംഹാസനത്തിൽ നിന്ന് എന്നെ നീക്കംചെയ്യാൻ അവർ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
സംസ്ഥാനത്തിലെ നല്ല ആളുകൾ, ദുഷ്‌കരമായ അവസ്ഥയിലാണ്
എന്റെ സഹോദരൻ റുക്നുദ്ദീൻ, കെയ്‌സേരിയിൽ നിന്ന് കൊന്യയിലേക്ക് എന്നെ സഹായിക്കാനായി വരും
സുൽത്താൻ അലാവുദ്ധീൻ രൂപീകരിച്ച ഈ സംസ്ഥാനത്തെ നിലനിർത്താൻ..
...ഞാൻ സ്വീകരിച്ച മുൻകരുതലുകളാണിതെല്ലാം , ഒസ്മാൻ ബേയ്
പിന്തുണയ്‌ക്കാൻ വരുന്ന സൈന്യം
കരാമന്റെ പുത്രന്മാരെ തടയാൻ പര്യാപ്തരാണോ?
ഇല്ലെങ്കിൽ എന്തുചെയ്യും?
എനിക്ക് ഗെയ്ഹാത്തുവിനോട് സഹായം ചോദിക്കേണ്ടി വരും
ഗെയ്ഹാത്തു വന്നാൽ, അവൻ നഗരം മുഴുവൻ നശിപ്പിക്കില്ലേ?
മംഗോളിയരെ നേരിടാനുള്ള ശക്തിയോ ഊർജമോ ഇപ്പോൾ എനിക്കില്ല
എന്റെ രാജ്യത്തെ പ്രതിരോധത്തിലാക്കുക എന്നതാണ് എന്റെ ഏക ഉദ്ദേശ്യം, ഒസ്മാൻ ബേയ്
അല്ലെങ്കിൽ, എന്റെ രാജ്യവും..
...നിന്റെ ഗോത്രവും ഇല്ലാതാവും.
നിങ്ങളെ കൊല്ലാനുള്ള അവസരത്തിനായി ഗെയ്ഹാത്തുവിന്റെ ഗവർണറും , തൊഗായിയും കാത്തിരിക്കുകയാണ്
നിലവിൽ ഞാനാണ് ഗവർണറെയും തൊഗായിയെയും തടഞ്ഞത്.
എന്ത് വിലയ്ക്ക് ?
എന്റെ സിംഹസനത്തിന്റെയും എന്റെ ചോരയുടെയും വിലയിൽ.
അത് ഒരിക്കലും മറക്കരുത്
എന്റെ രാജ്യത്തിനും നിന്റെ ഗോത്രത്തിനും വേണ്ടി...
...നീ മംഗോളുകളെ അനുസരിക്കുന്നത് പോലെ നടിക്കണം.
അതുകൊണ്ട്, നീ ക്ഷമയുള്ളവനായി..
..മംഗോളിയരെ അനുസരണയുള്ളവനായി നടിക്കണം.
സുൽത്താൻ, മംഗോളിയരോട് യുദ്ധം ചെയ്യാൻ ശക്തി പ്രാപിക്കുമെന്ന് നിങ്ങൾ കരുതുന്നുവോ ?
മറ്റൊരു വഴിയുമില്ല, ഒസ്മാൻ ബേയ്
നീ പറഞ്ഞത് ശരിയാണെന്ന് എനിക്കറിയാം
നിന്നെ സഹായിക്കാൻ ഞാൻ ഒരു സൈന്യത്തെ അയയ്ക്കാം
തീർച്ചയായും, നിങ്ങൾ ചെയ്യേണ്ടതുപോലെ പ്രവർത്തിക്കുകയാണെങ്കിൽ
അല്ലെങ്കിൽ, രണ്ടും നഷ്ടപ്പെടും
രാജ്യത്തിന്റെ ചെറുത്തുനിൽപ്പ് ഇല്ലാതായാൽ..
...നാമെല്ലാവരും അതിൽ കുടുങ്ങും
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, നീ എന്നെ മനസ്സിലാക്കി
എന്റെ കണ്ണുകൾ തൊഗായിയിലാണ്
എന്റെ കാതുകൾ നിങ്ങളിലുമായിരിക്കും, സുൽത്താൻ
പക്ഷേ നിങ്ങളറിയണം
..എന്റെ വാൾ അതിന്റെ ഉറയിൽ നിന്ന് പുറത്തെടുത്താൽ..
...അത് എന്റെ ആഗ്രഹപ്രകാരമായിരിക്കില്ല
അതിനാൽ നിന്റെ പാത അനുഗ്രഹിക്കപ്പെടട്ടെ, ഒസ്മാൻ ബേയ്
ഞാൻ വിഷമിക്കുന്നില്ല
അതിനാൽ നീയും വിഷമിക്കേണ്ട
എയ്വല്ലാഹ്
ഭരണാധികാരികൾ നികുതി അടച്ചോ?
അടച്ചു തൊഗായി
ഞങ്ങൾ സ്വർണ്ണവുമായാണ് മടങ്ങിവന്നത്
നമ്മൾ ഒരുമിച്ച് യാസനിലേക്ക് പോകും
നിക്കോള ഭ്രാന്തനാണ്, ഞാൻ അവനെ ഒറ്റിക്കൊടുത്തതിനാൽ
അവൻ പ്രതികാരം ചെയ്യും
ദുരന്തം സ്വീകരിക്കാനെന്ന മട്ടിൽ നമ്മൾ തയ്യാറാകണം
യാസൻ അതിന് ധൈര്യപ്പെടില്ല
അവൻ നിക്കോളയെ വിശ്വസിക്കുകയും നമുക്കായി ഒരു കെണി ഒരുക്കാൻ ധൈര്യപ്പെടുകയും ചെയ്താൽ..
..എന്റെ ശവക്കുഴി അവന്റെ അവസാന അഭയമായിരിക്കും.
ഒസ്മാന്റെ കാര്യമോ? നിങ്ങളുടെ ശപഥമോ?
നീല ചെന്നായയുമായി ആത്മാക്കൾക്ക് മറ്റൊരു പദ്ധതിയുണ്ട്
നമ്മുടെ കൈകൾ കെട്ടിയിരിക്കുന്നു
അത് തകർക്കുന്നതുവരെ നമ്മൾ കാത്തിരിക്കണം
മംഗോളിയരെ പിന്തുടരുന്നതുപോലെ പ്രവർത്തിക്കാൻ..
..സുൽത്താൻ നമ്മളോട് ആവശ്യപ്പെട്ടു
കയി ഗോത്രം സെൽജുകുകൾക്ക് നികുതി നൽകും
മംഗോളിയർക്കല്ല
അവർ നമ്മുക്ക് സൈനികരെയും നൽകും, അല്ലേ ?
നമ്മൾ അവരുടെ അടിമകളാണെന്ന് മംഗോളിയക്കാർ ചിന്തിക്കും
നമ്മൾ സുൽത്താന്റെ പിന്തുണ സ്വീകരിച്ച്..
.. നമ്മുടെ ശക്തി വീണ്ടെടുക്കും
രാജകീയ വസ്ത്രധാരണത്തിനു ശേഷമാണ് സൈനികർ വരുന്നതെങ്കിൽ...
...എല്ലാ ദേശത്തും നിങ്ങളുടെ മഹത്വം വാനോളം ഉയരും, ബേയ്
തുർക്ക്മെൻ ബേയ്മാർ നമ്മുടെ പിന്നിൽ അണി നിരയ്ക്കും.
മംഗോളിയൻ സൈന്യത്തിന് മുന്നിൽ ശക്തമായി നിലക്കൊള്ളാൻ...
..അതാണ് സംഭവിക്കേണ്ടത്.
ഇപ്പോൾ..
തൊഗായിയിലേക്ക് ഞാൻ ഒരു ദൂതനെ അയയ്ക്കും
നമ്മൾ അവനെ അനുസരിക്കുന്നുവെന്ന് ഞാൻ അവനെ അറിയിക്കും
നമ്മൾ സെൽജുകുൾക്ക് നികുതി നൽകുമെന്ന് ഞാൻ അയയ്‌ക്കുന്ന ദൂതൻ അവനോട് പറയും
പക്ഷേ, ഒസ്മാൻ ബേയ്...
നിങ്ങളുടെ ഉദ്ദേശ്യം ഞങ്ങൾക്കറിയാം
എന്നാൽ നിങ്ങൾ മംഗോളിയരെ അനുസരിക്കുന്നതുപോലെയുള്ളത് ..
...അത് മറ്റു ബേയ്മാർക്കിടയിൽ പ്രശ്‌നമുണ്ടാക്കുന്നു
എനിക്കറിയാം, ബാംസി ബേയ് , എനിക്കറിയാം
അതുകൊണ്ട് ഞാൻ എല്ലാ ബേയ്മാരുമായും കൂടിക്കാഴ്ച നടത്തും
അവരോട് സാഹചര്യവും നമ്മുടെ പദ്ധതിയെയും ആരായും
പ്രത്യേകിച്ചും, മംഗോളിയരുമായി ധാരാളം യുദ്ധം ചെയ്ത ഉമൂർ ബേയുടെ അടുത്ത് പോയി,
..എന്റെ ഉദ്ദേശം അദ്ദേഹത്തോട് പറയും
പറയൂ സഹോദരാ
ഞങ്ങൾ ഗോത്രത്തിൽ ദിമോസ് എന്ന് പേരുള്ള ഒരു രാജ്യദ്രോഹിയെ പിടിച്ചു
അവനിൽ നിന്ന് ഞങ്ങൾക്ക് വിലപ്പെട്ട വിവരങ്ങൾ ലഭിച്ചു, ഒസ്മാൻ ബേയ്
യാർഹിസാറിന്റെ ഭരണാധികാരിയും നിക്കോളയും ഒന്നിച്ച് തൊഗായിയെ ആക്രമിക്കാൻ പദ്ധതിയിടുന്നു
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, അവസാന സൈനികൻ വരെ അവർ യുദ്ധക്കളത്തിൽ നിന്ന് പുറത്തുപോകില്ല
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, ബാംസി ബേയ്, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്
സുൽത്താനുമായി ഞാൻ ഉണ്ടാക്കിയ കരാർ കാരണം..
..ഞാൻ തൊഗായിയെ ആക്രമിക്കില്ല
എന്നാൽ നിക്കോള അവനെ ആക്രമിക്കുകയാണെങ്കിൽ,
അത് എന്റെ കാര്യത്തിൽ ഗുണം ചെയ്യും
നമ്മുടെ ശക്തി വീണ്ടെടുക്കുമ്പോൾ...
...അവരെ പരസ്പരം യുദ്ധം ചെയ്യാൻ നമ്മുക്ക് അനുവദിക്കാം
സമയമാകുമ്പോൾ നമ്മുക്ക്  എല്ലാവരെയും തകർക്കാം
ഇൻഷാ അള്ളാ
എവലല്ലാഹ്
നികുതി പിരിക്കുന്നതിനായി ഈ വഴിയിലൂടെ തൊഗായി വരും
എന്റെ സൈന്യവുമായി ഞാൻ ഇവിടെ അവനെ കാത്തിരിക്കും
ഇവിടെ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടുന്ന അവരുടെ വഴി ഞാൻ തടയും
കൂടാതെ ഉമൂർ ബേയുടെ ആൽപ്പുകൾ...
ഈ സ്ഥാനത്ത് നിൽക്കും
തൊഗായിയുടെ കൂടെ മൂന്ന് സൈന്യങ്ങളുണ്ടായിരിക്കും
മൂന്ന് അല്ല, നാല്
നിന്റെ സൈനികർ അവനെ പിന്നിൽ കൂടി ആക്രമിക്കും
നമുക്ക് നോക്കാം, തൊഗായിയെ അങ്ങേയറ്റം വിശ്വസിക്കുന്ന ആത്മാക്കൾക്ക് ഈ അഗ്നി വലയത്തിൽ നിന്ന് അവനെ രക്ഷിക്കാനാകുമോ എന്ന്?
ബേയ്
നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിൽ അഭയം പ്രാപിച്ചവരായ ദരിദ്രർ..
അവരെ ഇവിടെ തുടരാൻ അനുവദിച്ചതിന് നന്ദി പറയാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
അവർ കുറേനേരമായി നിങ്ങളെ കാത്തിരിക്കുകയാണ് ബേയ് , എവിടെയും പോയിട്ടില്ല
ശരി, നിങ്ങൾ കുട്ടികളുടെ കാര്യം ശ്രദ്ധിച്ചിട്ടുണ്ടോ ?
നിങ്ങളുടെ കൽപ്പനപോലെ ചെയ്തു , ബേയ്
ഇതാ ബേയ്.
എയ്‌വല്ലാഹ്‌!
നമ്മുക്ക് പോകാം
സ്വാഗതം, ഒസ്മാൻ ബേയ്
നന്ദി !
ഇതാ എടുത്തോളൂ !
മാഷാഅല്ലാഹ്!
മാഷാഅല്ലാഹ് .!
അസ്‌തഹ്ഫിറുല്ലാഹ്
പരിശുദ്ധനായ കർത്താവ് നിങ്ങളെ സഹായിക്കട്ടെ, ഒസ്മാൻ ബേയ്
നിങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ സംരക്ഷണമെറ്റടുത്തു
ഞങ്ങൾക്ക് വീടും ഭക്ഷണവും നൽകി
ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾ ഞങ്ങൾക്ക് ആരാധനയ്‌ക്കുള്ള സ്ഥലവും നൽകി
നീതി മാതാവ് നിങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കട്ടെ !
നന്ദി. നന്ദി !
നിങ്ങൾക്ക് മറ്റെന്തെങ്കിലും ആവശ്യമുണ്ടോ?
ഞങ്ങൾക്കിനി ഒന്നും തന്നെ ആവശ്യമില്ല, ഒസ്മാൻ ബേയ്
നന്ദി, ഒസ്മാൻ ബേയ്
നന്ദി !
ഞങ്ങൾക്കിനി ഒന്നും തന്നെ ആവശ്യമില്ല, ഒസ്മാൻ ബേയ്.
കർത്താവ് നിങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കട്ടെ, ഒസ്മാൻ ബേയ്
നന്ദി, ഒസ്മാൻ ബേയ്
ആരാധനാലയത്തിന് എന്തെങ്കിലും ആവശ്യമായിട്ടുണ്ടോ?
ഞങ്ങൾക്ക് എല്ലാം ഉണ്ട്, ഒസ്മാൻ ബേയ്
ഒരു കുറവും ഇത് വരെ അറിയിക്കാത്ത
നിങ്ങൾക്ക് നന്ദി അറിയിക്കുന്നു.
കർത്താവ് നിങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കട്ടെ, ഒസ്മാൻ ബേയ്
നിങ്ങളുടെ പാത വിശാലമായിരിക്കട്ടെ, ഒസ്മാൻ ബേയ്
നിങ്ങൾക്ക് എന്തെങ്കിലും ആവശ്യമുണ്ടെങ്കിൽ...
...മടിക്കാതെ എന്റെയടുക്കലേക്ക് വന്നോളൂ.
എന്നിലേക്ക്.
ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ അതിഥികളാണ്
നിങ്ങളുടെ സംതൃപ്തിയാണ് ഞങ്ങളുടെ സന്തോഷം.
ഒസ്മാൻ ബേയ്, നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ അതിഥികളെന്ന് വിളിക്കുന്നു..
..ഇനി നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ അങ്ങനെ വിളിക്കരുത്
എന്തുകൊണ്ടാണ് അത് വേണ്ടെന്നു പറഞ്ഞത്? പറയുക
ഞങ്ങൾ ഇപ്പോൾ അതിഥികളല്ല. ഞങ്ങൾ ഇവിടെ സ്ഥിരമാക്കിയിരിക്കുകയാണ്
നിങ്ങളുടെ പതാകയുടെ കീഴിൽ...
...നിങ്ങളുടെ നീതിയിൽ വിശ്വസിച്ച് ജീവിക്കാനാണ് ഞങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്.
മാഷാഅല്ലാഹ് !
അങ്ങനെയാണെങ്കിൽ ഞങ്ങൾ ഇനി നിങ്ങളെ അതിഥികളാണെന്ന് വിളിക്കില്ല.
ഇതിപ്പോൾ നിങ്ങളുടെ വീടാണ്.
നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നതുപോലെ ജീവിക്കുക.
നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നതുപോലെ പ്രാർത്ഥിക്കുക.
കർത്താവ് നിങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കട്ടെ, ഒസ്മാൻ ബേയ്
നന്ദി, ഒസ്മാൻ ബേയ്
എയ്‌വല്ലാഹ്‌ !
നിങ്ങളെയും അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ !
നിങ്ങളെയും
എന്തു പറ്റി, ചേർക്കുത്തായി?
ഗോത്രത്തിൽ മോശമായി എന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചോ?
ഗോത്രത്തിലല്ല
ഇവിടെ എന്തോ സംഭവിച്ചു, അച്ചാ ദർവിഷ്,
ഇവിടെ എന്തോ സംഭവിച്ചു
അതിനുള്ള മരുന്ന് ഇവിടെയില്ല ചേർക്കുത്തായി
എന്നാൽ ഷൈഖ് ഇപ്പോൾ വിശ്രമത്തിലാണ്
എന്നോട് ഇവിടെ വരാൻ  പറഞ്ഞത് അദ്ദേഹമാണ്.
അതുകൊണ്ടാണ് ഞാൻ വന്നത്
അദ്ദേഹത്തോട് പറയൂ , അപ്പോൾ അദ്ദേഹത്തിന് മനസ്സിലാകും
വരൂ ചേർക്കുത്തായി , വരൂ
ഷൈഖിനെ കാത്തിരിപ്പിക്കാനാവില്ല
അഭയാർഥികളിൽ രണ്ടുപേർ രോഗികളായി
എന്നാൽ ഇപ്പോൾ അവർ മെച്ചപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്
അവർ ഇപ്പോൾ മേച്ചിൽപ്പുറങ്ങളിലേക്ക് പോകാൻ തുടങ്ങിയിരിക്കുന്നു
വസന്തകാലം നമ്മിലേക്ക് എത്തിയിരിക്കുന്നു, എന്റെ ഉസ്മാൻ
ദരിദ്രർക്ക് ഭക്ഷണം തയ്യാറാക്കുന്ന കൂടാരത്തിലെ ആളുകളുടെ എണ്ണം കുറഞ്ഞിരിക്കുന്നു
എന്തുകൊണ്ടാണ്, ബാല?
ദരിദ്രരുടെ എണ്ണം വളരെ കുറഞ്ഞുകൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്, ഉസ്മാൻ ബേയ്
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി !
ഖദീജ ഹാത്തൂൻ വന്നിരുന്നു
ബയോജയുടെ രക്തസാക്ഷിത്വത്തിനു വേണ്ടി അവർ യാസീൻ പാരായണം ചെയ്തു
ബിസ്മില്ലാഹി റഹ്മാനിറഹീം
അവരുടെ മകൾക്ക് ഒരു കുട്ടിയുണ്ട്
ആ കുട്ടി വളരെ മനോഹരമാണ്
നീ ഈ സമയത്ത് എന്താണ് മിണ്ടാതിരിക്കുന്നത്?
നീ പറയുന്നതെല്ലാം ഞാൻ കേൾക്കുന്നുണ്ട്
ഈ കൂടാരത്തിൽ ഒരു കുഞ്ഞിന്റെ കരച്ചിൽ നിങ്ങൾ കേൾക്കണമെന്നാണ് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്
എർത്തുറുൽ ഗാസിയുടെ ഇഷ്ടം ഇതുവരെ നടപ്പാക്കിയിട്ടില്ല, ബേയ്
എപ്പോഴാണ് നിങ്ങൾ അതിന് പരിഹാരം കണ്ടെത്തുക?
എന്റെ റബ്ബ് അത് പരിഹരിക്കും
അവൻ എപ്പോൾ അത് ആഗ്രഹിക്കുന്നുവോ അപ്പോൾ അതു സംഭവിക്കും
ഏയ് മുസ്ലീം ഹൃദയമുള്ള ധീരരായ ചെറുപ്പക്കാരെ
രക്തസാക്ഷിത്വം വരിക്കാൻ നിങ്ങൾ എന്തിനാണ് കാത്തിരിക്കുന്നത്?
ഞനൊരു ക്രൂരനാണ്
ഞാൻ ഒരുപാട് തെറ്റുകൾ ചെയ്തു
ഞാൻ നിരവധി സ്ത്രീകളെ കൊന്നിട്ടുണ്ട്
പിഞ്ചു കുട്ടികളെയും കൊന്നിട്ടുണ്ട്
എനിക്കൊരു മുസ്ലീം ആകാൻ സാധിക്കുമോ?
ഞാൻ മുഹമ്മദിന്റെ (സ്വ) അനുയായിയാണ്
ഞാൻ അല്ലാഹുവിനെ ഭയപ്പെടുന്നു
താൻ സ്നേഹിക്കുന്നവരെ ആരെയെങ്കിലും ഭയപ്പെടാറുണ്ടോ ?
നിന്റെ പശ്ചാത്താപത്തിന് ഇത് തന്നെ മതിയാകും
ഞാൻ ക്രൂരനാണെന്ന് ആരെങ്കിലും പറഞ്ഞാൽ അയാൾക്ക് ഈ വാതിലിലൂടെ പ്രവേശിക്കാം
എന്റെ അടുക്കൽ വരുന്നവർക്കായി ഇരിക്കാനായി സ്ഥലവുമുണ്ട്
വുളു ചെയ്യുന്നവർക്കായി വെള്ളവുമുണ്ട്
നിങ്ങളുടെ ആ ഗ്രന്ഥത്തിൽ നിന്ന്..
...എന്തെങ്കിലും വായിക്കൂ
ഉദയസൂര്യൻ തന്നെയാണ് സത്യം
രാത്രി തന്നെയാണ് സത്യം; അത്‌ ശാന്തമാവുമ്പോള്‍
നിന്‍റെ രക്ഷിതാവ്‌ നിന്നെ കൈവിട്ടിട്ടില്ല. വെറുത്തിട്ടുമില്ല
തീര്‍ച്ചയായും പരലോകമാണ്‌ നിനക്ക്‌ ഇഹലോകത്തെക്കാള്‍ ഉത്തമമായിട്ടുള്ളത്‌
വഴിയെ നിനക്ക്‌ നിന്‍റെ രക്ഷിതാവ്‌ ( അനുഗ്രഹങ്ങള്‍ ) നല്‍കുന്നതും അപ്പോള്‍ നീ തൃപ്തിപ്പെടുന്നതുമാണ്
നിന്നെ അവന്‍ ഒരു അനാഥയായി കണ്ടെത്തുകയും , എന്നിട്ട്‌ ( നിനക്ക്‌ ) ആശ്രയം നല്‍കുകയും ചെയ്തില്ലേ?
നിന്നെ അവന്‍ വഴി അറിയാത്തവനായി കണ്ടെത്തുകയും എന്നിട്ട്‌ ( നിനക്ക്‌ ) മാര്‍ഗദര്‍ശനം നല്‍കുകയും ചെയ്തിരിക്കുന്നു
നിന്നെ അവന്‍ ദരിദ്രനായി കണ്ടെത്തുകയും എന്നിട്ട്‌ അവന്‍ ഐശ്വര്യം നല്‍കുകയും ചെയ്തിരിക്കുന്നു.
എന്നിരിക്കെ അനാഥരെ നീ അടിച്ചമര്‍ത്തരുത്‌
ചോദിച്ച്‌ വരുന്നവനെ നീ ആട്ടിയോടിക്കുകയും ചെയ്യരുത്‌.
നിന്‍റെ രക്ഷിതാവിന്‍റെ അനുഗ്രഹത്തെ സംബന്ധിച്ച്‌ നീ സംസാരിക്കുക.
റബ്ബ് ഇതെല്ലാം എനിക്ക് വേണ്ടി പറഞ്ഞ കാര്യങ്ങളാണോ?
നിന്റെ റബ്ബ് അവന്റെ ഏറ്റവും പ്രിയങ്കരനും ദാസനുമായ
മുഹമ്മദ് മുസ്തഫ (സ്വ) യോട് പറയുന്നു
അത് എന്നോടും പറയുന്നതുപോലെ എനിക്ക് തോന്നുന്നു
ഖുർആനെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം...
ഖുർആനിലെ വാക്യങ്ങളെല്ലാം നമ്മെ  അഭിസംബോധന ചെയ്യുന്നവയാണ് ,ചേർക്കുത്തായി.
രക്തസാക്ഷിത്തത്തെ സംബന്ധിച്ചടത്തോളം.
രക്തസാക്ഷിത്വം..
അത് നിന്റെ കണ്ണിലെ കണ്ണുനീർ പോലെയാണ് ..
അള്ളാഹുവിന്റെ ഏകത്വത്തിന്റെ സാക്ഷ്യം വഹിക്കലും..
പ്രവാചകൻ മുഹമ്മദ്‌(സ) അവന്റെ ദാസനും ദൂതനുമാണെന്ന് സാക്ഷ്യം വഹിക്കലും...
ഖുർആനിലെ ഓരോ വാക്യവും അനുഭവിക്കുന്നതിലൂടെയുമാണ്...
ഞാൻ സാക്ഷ്യപ്പെടുത്തുന്നു..
ഈ മതം എന്റെയും മതമാണ്.
അങ്ങനെയാണെങ്കിൽ,  എന്റെ കൂടെ പറയുക.
ഞാൻ തയ്യാറാണ്
നീ ഇപ്പോൾ ഒരു മുസ്ലീമാണ്..
യുദ്ധം എന്നാൽ തന്ത്രങ്ങൾ മെനയലാണ് ,  മകളേ...
ശത്രുവിനെ കബളിപ്പിക്കുകയെന്നതാണ് വിജയത്തിലേക്കുള്ള വഴി..
തോഗായി നമ്മളിൽ നിന്ന് ആക്രമണം പ്രതീക്ഷിക്കുന്നില്ല...
അതിനാൽ തന്നെ അവൻ ഒരു തയ്യാറെടുപ്പും നടത്തിയിട്ടുണ്ടാവില്ല..
നിങ്ങൾ തൊഗായിയെ ആക്രമിക്കുമെന്ന് ആരും തന്നെ പ്രതീക്ഷിക്കാതിരിക്കില്ല , ബേയ്...
അങ്ങനെയാണോ?
നീ ആരെ പറ്റിയാണ് സംസാരിക്കുന്നത്?
അകത്തേക്ക് വരാമോ , ഉമൂർ ബേയ് .
വന്നോളൂ , ഒസ്മാൻ ബേയ്
നിങ്ങൾ വരുമെന്ന് പറഞ്ഞിരുന്നെങ്കിൽ, ഞങ്ങൾ
എന്തെങ്കിലും തയ്യാറാക്കുമായിരുന്നല്ലോ  , ഒസ്മാൻ ബേയ്.
ദീർഘായുസ് ഉണ്ടാകട്ടെ, ഉമൂർ ബെയ്‌
ഞാൻ ചെയ്തു തീർക്കേണ്ട കാര്യങ്ങളിൽ ചില കാര്യങ്ങളിൽ തീർപ്പാക്കിയിട്ടാണ് ഞാൻ വരുന്നത്
സമയമുണ്ടെങ്കിൽ..
നമ്മുക്ക് ഒരുമിച്ചിരുന്നു അല്പം സംസാരിക്കാം
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
ഇരിക്കൂ ഒസ്മാൻ ബേയ്
ഞാൻ കോന്യയിലേക്ക് പോയതായി നിങ്ങൾക്കറിയാമോ, ഉമൂർ ബേയ്?
ഞാനറിഞ്ഞു, ഒസ്മാൻ ബേയ്
സുൽത്താൻ സംസാരിക്കുകയും ചർച്ച ചെയ്യുകയും ചെയ്ത കാര്യങ്ങളെക്കുറിച്ച് അറിയാൻ എനിക്ക് അതിയായ ജിജ്ഞാസയുണ്ട്
അതുകൊണ്ടാണ് ഞാൻ വന്നത്
കുറച്ചുകാലം കൂടി മംഗോളിയരെ അനുസരിക്കുന്നതിനായി ഞാൻ സുൽത്താനുമായി യോജിച്ചു
നിങ്ങൾ ഇത് എന്നിൽ നിന്ന് കേൾക്കണമെന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിച്ചു, ഉമൂർ ബേയ്
നിങ്ങളുടെ തീരുമാനം കേൾക്കുന്നത് ഞങ്ങളുടെ ഉത്തരത്തെ മാറ്റുന്നില്ല
ഞങ്ങളുടെ രക്തസാക്ഷികളെ അടക്കം ചെയ്തതിന് ശേഷമാണ് ഞങ്ങൾ ഇങ്ങോട്ട് വന്നത്
ഞങ്ങളുടെ ആൽപ്പുകളെ മാത്രമല്ല
സ്ത്രീകളെയും കുട്ടികളെയും പോലും ഞങ്ങൾക്ക് മണ്ണിനടിയിലാക്കേണ്ടി വന്നു
രാഷ്ട്രീയത്തിനു വേണ്ടി ആണെങ്കിൽ ഞാൻ മംഗോളിയരെ അനുസരിക്കുമെന്ന് ആരും തന്നെ കരുതേണ്ട
ഉമൂർ ബേയ്
ഞങ്ങളും അതേ പാതയിലൂടെയാണ് വന്നത്
മംഗോളിയരോട് യുദ്ധം ചെയ്താണ് ഞങ്ങൾ ഈ ദേശങ്ങളിൽ എത്തിയത്
നിങ്ങൾ സ്വയം വഞ്ചിതനാകരുത്
അമ്പ് വില്ലിൽ നിന്നും പുറപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു
അവസാനം അമ്പ് അതിന്റെ ലക്ഷ്യസ്ഥാനം കണ്ടെത്തും
നിങ്ങളുടെ വില്ലിലൂടെ നിങ്ങൾ അമ്പെയ്തോളൂ
തീർച്ചയായും ഞാൻ എന്റെ വാൾ വീശും,
അവനവനെ കൊണ്ട് കഴിയുന്നത് ചെയ്യട്ടെ
ഉമൂർ ബേയ്
സൈനികരെ നൽകുന്നതിനെക്കുറിച്ചാണ് സുൽത്താൻ പറയുന്നത്
ഇതിനെക്കുറിച്ച് നന്നായി ചിന്തിക്കുക
നന്നായി മനസ്സിലാക്കിക്കോളൂ
ഞാൻ കുറച്ച് ആൽപ്പുകളെക്കുറിച്ചല്ല പറയുന്നത്,
മറിച്ച് ഒരു സൈന്യത്തെക്കുറിച്ചാണ്
ഞാൻ പറഞ്ഞു വരുന്നത് തൊഗായിയെ പിന്തുടരുന്ന കാര്യമല്ല
ഞാൻ സംസാരിക്കുന്നത് ഇൽഹാനിലെ സൈന്യത്തെ നേരിടുന്നതിനെക്കുറിച്ചാണ്
ഞാൻ നമ്മുടെ ഗോത്രത്തെ സംരക്ഷിക്കുന്ന കാര്യത്തെക്കുറിച്ചല്ല പറയുന്നത്
എല്ലാ തുർക്ക്മെൻ ഗോത്രങ്ങളെയും ഒരു ചങ്ങല പോലെ കൂട്ടിയുറപ്പിക്കുന്നതിനെ കുറിച്ചാണ്
ഒസ്മാൻ ബേയ്,
സുൽത്താൻ മസൂദിന് മംഗോളിയരുടെ ഉത്തരവിൽ നിന്ന് പിന്മാറാൻ കഴിയില്ല
നിങ്ങൾ അവനെ അധികമായി വിശ്വസിച്ചിരിക്കുകയാണ്
എന്റെ ഗോത്രത്തിന്റെ വിധി ഞാനാണ് നിർണ്ണയിക്കുന്നത്
ഉമൂർ ബേയ്
ധാർഷ്ട്യം ആർക്കും തന്നെ ഗുണം ചെയ്യില്ല
നമ്മൾ ബുദ്ധിപരമായി നീങ്ങുന്നില്ലെങ്കിൽ, എല്ലാ തുർക്ക്മെൻ ഗോത്രങ്ങളും അപകടത്തിലാകും
കരമനോളരികളും ഗർമനോളരികളും മംഗോളുകളെ അനുസരിച്ചാൽ..
..തുർക്ക്മെൻ ഗോത്രങ്ങൾക്ക് ഒരിക്കലും തന്നെ..
... ഇൽഹാനിലെ സൈന്യത്തിന് എതിരെ നിൽക്കാൻ കഴിയില്ല
ഞാനും തൊഗായിയും തമ്മിൽ ഒരു രക്ത പ്രതികാരം ബാക്കി നിൽക്കുന്നുണ്ട്
ഈ കാര്യം തീർപ്പാക്കാൻ എനിക്ക് ആരുടെയും സഹായം ആവശ്യമില്ല
ഉമൂർ ബേയ്
നിങ്ങൾ എന്തിനാണ് ഇത്ര തിരക്കുകൂട്ടുന്നത്, ഉമൂർ ബേയ്?
എന്തിനാണ് ഇത്ര തിടുക്കം?
നിക്കോളയും
യാർഹിസാർ ഭരണാധികാരിയും ഒരുമിച്ച് നിന്ന് തൊഗായിയെ ആക്രമിക്കും
അവർ തമ്മിൽ ആക്രമിക്കട്ടെ
അവർ പരസ്പരം കീറിമുറിക്കട്ടെ
അതിനു ശേഷം നമ്മുക്ക് നമ്മുടെ നീക്കം നടത്തണം
നിങ്ങൾ ചെയ്യേണ്ടതൊക്കെ ചെയ്തോളൂ
തീർച്ചയായും ഞാൻ തൊഗായിയെ ആക്രമിക്കും
അത്തരമൊരു ആക്രമണത്തിന് ഞാൻ ഒരിക്കലും അനുവദിക്കില്ല
ഉസ്മാൻ ബേയ്,
ബേയ് ബബാ
നിങ്ങളുടെ രണ്ടുപേരുടെയും ലക്ഷ്യം ഒന്നുതന്നെയാണ്
എന്നാൽ നിങ്ങൾ രണ്ടുപേരും വ്യത്യസ്ത രീതിയിലാണ് ആ ലക്ഷ്യത്തിലെത്താൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്
തിരിച്ചെടുക്കാനാവാത്ത വാക്കുകൾ പറയാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല
എനിക്ക് പറയാനുള്ളത് ഞാൻ പറഞ്ഞു
എന്റെ ശത്രുവിനെ ആക്രമിക്കാൻ എനിക്ക് ആരോടും തന്നെ അനുവാദം ചോദിക്കേണ്ട ആവശ്യമില്ല
ഉമൂർ ബേയ്
നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ ഇഷ്ടം പോലെ പ്രവർത്തിച്ച്..
.. എന്റെ പദ്ധതികൾക്കെതിരായി നിൽക്കുകയാണെങ്കിൽ...
...അപ്പോൾ പൂർണ ഉത്തരവാദിത്തം എനിക്കായിരിക്കും
അറിഞ്ഞിരിക്കുക
നീ ഇത് കണ്ടില്ലേ?
അവൻ നമ്മെ എങ്ങനെ ഭീഷണിപ്പെടുത്തിയെന്ന്?
ബേയ്, ഇങ്ങനെ ചെയ്യരുത്.
നമ്മുക്ക് ഐക്യപ്പെടേണ്ടതില്ലേ?
അത് എന്നോടല്ല, പോയി ഒസ്മാൻ ബേയോട് പറയ്
അങ്ങനെയെങ്കിൽ ഞാൻ പോയി പറയാം
ഒസ്മാൻ ബേയ്
ഒന്ന് നിൽക്കൂ !
എനിക്ക് നിങ്ങളോട് ചില കാര്യങ്ങൾ പറയാനുണ്ട്.
ഒസ്മാൻ ബേയ്
ഒസ്മാൻ ബേയ്, ഉമൂർ ബേയുടെ ഉദ്ദേശം ശുദ്ധമാണ്.
മനസ്സിലാക്കാൻ ശ്രമിക്കൂ
നിങ്ങളുടെ വിയോജിപ്പ് പരിഹരിക്കുന്നത്
അത്ര ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള കാര്യമല്ല
മൽഹൂൻ ഹാത്തൂൻ
നിന്റെ പരിശ്രമം ഞാൻ മനസ്സിലാക്കുകയും നിന്നെ അഭിനന്ദിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു
എന്നാലും എനിക്ക് പറയുനുള്ളത് ഞാൻ പറഞ്ഞു
എന്റെ വാക്കുകൾക്ക് വില കൽപ്പിക്കാത്ത ഒരേ ഒരാൾ ഉമൂർ ബേയാണ്
അതിന്റെ
ഉത്തരവാദിത്തം അദ്ദേഹത്തിന് തന്നെയാണ്
ആൽപ്പുകളെ
നമ്മുക്ക് പോകാം
ഗോക്തുക്
ഉമൂർ ബേയുടെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് എപ്പോഴും ഒരു കണ്ണ് വേണം
അദ്ദേഹം നടത്തുന്ന ഓരോ നീക്കങ്ങളും എനിക്ക് അറിയണം
നിങ്ങളുടെ കൽപ്പനപോലെ, ബേയ്
ഹൈദിർ അല്ലാഹ്
ഹക്തിർ അല്ലാഹ്
ഏയ്, കുമ്രാൽ അബ്ദാൽ
ഇങ്ങനെ ചുറ്റിക പിടിച്ചാൽ നിങ്ങൾക്ക് ബലമായി അടിക്കാൻ കഴിയില്ല
വരൂ, കുമ്രാൽ അബ്ദാൽ
നമ്മുടെ ആൽപ്പുകൾക്കായി ധാരാളം വാളുകൾ നിർമ്മിക്കാം
ഇതുപോലെ ചുറ്റിക ഉപയോഗിക്കാൻ ആരാണ് ഈ പെണ്ണിനെ പഠിപ്പിച്ചത്?
- അസ്സലാമുഅലൈക്കും. -
- വ അലൈക്കും സലാം -
വ അലൈക്കും സലാം
ഇത് എവിടെ നിന്നാണ് കൊണ്ടുവരുന്നത്?
നിങ്ങളുടെ ജോലി എളുപ്പമാകട്ടെ
എയ്വല്ലാഹ്
ഇതൊരു നല്ല കാര്യമാണ്
എന്തു പറ്റി?
ഈ ഭക്ഷണം ആരിൽ നിന്നാണ്?
ഈയിടെയായി ഇസ്ലാമിലേക്ക് പ്രവേശിച്ച ഒരു ചെറുപ്പക്കാരൻ..
.. ഇന്ന് എല്ലാവരിലേക്കും ഭക്ഷണം എത്തിച്ചു കൊടുക്കുന്നു.
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി
ആരാണ് ഇസ്ലാമിലേക്ക് വന്ന ആ ധീരനായ ചെറുപ്പക്കാരൻ?
ഇന്നലെ രാത്രി അവൻ ശൈഖ് എദബാലിയുടെ സാന്നിധ്യത്തിൽ ഇസ്ലാമിലേക്ക് പ്രവേശിച്ചു
കൂടാതെ ഇന്ന് അവൻ എല്ലാവരിലേക്കും ഭക്ഷണം എത്തിക്കുന്നു
അത് ആരാണെന്ന് നിങ്ങൾ കരുതുന്നത് ?
ചേർക്കുത്തായി
അവന്റെ കയ്യിൽ യാതൊരു സമ്പത്തും ഇല്ല
പിന്നെ ഈ ചെലവ് അവൻ എങ്ങനെ വഹിച്ചു?
അവൻ അവന്റെ കവചം വിറ്റു
അല്ലാഹു സ്വീകരിക്കട്ടെ.
അല്ലാഹു നിന്നെ സംരക്ഷിക്കട്ടെ
-- എയ്‌വല്ലാഹ്‌ --
അതിനാൽ നിങ്ങളുടെ കവചം വിറ്റു, അല്ലേ?
ഇപ്പോൾ ഇത് ഞങ്ങളുടെ ഉത്തരവാദിത്തമാണ്
കയി ഗോത്രത്തിലെ സ്ത്രീകൾ നിങ്ങൾക്ക് വസ്ത്രവും ഒരു ആൽപ്പിന്റെ പരിചയും തയ്യാറാക്കിത്തരും
ഒസ്മാൻ ബേയ് വരുന്നതിന് മുമ്പായി തന്നെ ഇത് പൂർത്തിയാക്കും
ആൽപ്പുകളുടെ വസ്ത്രമോ?
അതിന്റെ ചെലവ് ദാവൂദ് ഉസ്താ വഹിക്കും
ആ ഭ്രാന്തൻ കുട്ടിയെക്കുറിച്ച്  പ്രതീക്ഷയുണ്ടെന്ന് കുമ്രാൽ അബ്ദാൽ എപ്പോഴും പറയാറുണ്ടായിരുന്നു
ഒസ്മാന്റെ കുമ്രാൽ അബ്ദാലിന്റെ ദീർഘദൃഷ്ടിയെ നിങ്ങൾ കുറച്ച് കാണരുത്
ചേർക്കുത്തായിയുടെ ഇരുണ്ട ഹൃദയത്തിൽ വെളിച്ചത്തിന്റെ ചന്ദ്രക്കലപാകിയത് കുമ്രാൽ അബ്ദാലാണ്
ആ ചന്ദ്രക്കല ബാംസി ബേയ് ഒരു പൂർണ ചന്ദ്രനാക്കി മാറ്റുകയും ചെയ്തു
നിങ്ങളുടെ തിരുത്തലും കൂടി വന്നപ്പോൾ അത് പ്രതിജ്വലിക്കുന്ന ഒരു പൂർണ ചന്ദ്രനായി മാറി
അല്ലാഹു പൊറുക്കട്ടെ.
അല്ലാഹു പൊറുക്കട്ടെ
ഒസ്മാൻ ബേയ്
അവന്റെ ഹൃദയത്തിൽ ആദ്യമായി തീജ്വാലിച്ചത് നിങ്ങൾ നമസ്കരിക്കുന്നത് കണ്ടപ്പോഴാണ് എന്നാണ് അവൻ എന്നോട് പറഞ്ഞത്, ഒസ്മാൻ ബേയ്
ഇവിടെ വെള്ളമുണ്ടോ?
എനിക്ക് നമസ്കരിക്കാനായി വുളു ചെയ്യേണ്ടതുണ്ട്
നമ്മുക്ക് അതിന് ശേഷം കാര്യങ്ങൾ തീർപ്പാക്കാം
ആരാധനക്ക് പറ്റിയ സമയമാണോ ഇത്?
ആദ്യം വേണ്ടത് നിന്റെ രക്ഷിതാവിനോട് പ്രാർത്ഥിക്കുക എന്നതാണ്
അവനെ നോക്ക്
നമുക്ക് വേണമെങ്കിൽ അവനെ ഇപ്പോൾ അറുക്കാം
പക്ഷെ അവൻ ഇപ്പോൾ ഒന്നിനെ കുറിച്ചും ഭയപ്പെടുന്നില്ല
അവരുടെ വിശ്വാസത്തോടു കൂടി മരിക്കാനാണ് മുസ്ലിംകൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്
അവന്റെ വിശ്വാസം ഒരു പർവ്വതം പോലെ ശക്തമാണ്
അവന് ഉള്ളപോലെയുള്ള വിശ്വാസത്തിന്റെ ഒരൽപം നമ്മുക്ക് ഉണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ..
...ഈ ലോകം തന്നെ നമ്മുടെ കാൽകീഴിലാക്കാമായിരുന്നു
അങ്ങനെയാണോ, ശൈഖ്?
അങ്ങനെയാണോ?
മാഷാ അല്ലാഹ്
ഷൈഖ്
നമ്മൾ മംഗോളിയരെ അനുസരിക്കണമെന്നാണ് സുൽത്താൻ ആവശ്യപ്പെടുന്നത്
പക്ഷെ ഉമൂർ ബേയ് എന്റെ പദ്ധതികളെല്ലാം നശിപ്പിക്കുമെന്ന് തോന്നുന്നു
സുഹൃത്തുക്കൾ കാരണം ഈ മഹാലക്ഷ്യം തകരാൻ പാടില്ല, ശൈഖ്
അദ്ദേഹം ഞാൻ പറയുന്നത് കേൾക്കാതെ...
.. തൊഗായിയെ ആക്രമിക്കുകയും..
..ഞാൻ സുൽത്താനുമായി നിശ്ചയിച്ച പദ്ധതി നശിപ്പിക്കുകയുമാണെങ്കിൽ..
.. അപ്പോൾ എന്റെ പ്രതികരണം വളരെ പരുക്കമായിരിക്കും
ഈ ഒരു ധാരണയിലൂടെ അദ്ദേഹം വൈരാഗ്യത്തിലായാൽ..
.. ഇത് തുർക്ക്മെൻ ഗോത്രങ്ങൾക്ക് ഒട്ടും തന്നെ ഗുണം ചെയ്യില്ല, ഒസ്മാൻ ബേയ്
ഇത് എന്തായി തീരുമെന്ന് അറിയില്ല, ശൈഖ്
എന്നാൽ ഇത് മറ്റൊരു ദിശയിലേക്കാണ് പോയികൊണ്ടിരിക്കുന്നത്
അല്ലാഹു ഉദ്ദേശിക്കുന്നവരെ അവൻ അവന്റെ വഴിയിൽ എകീകരിക്കട്ടെ.
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, ശൈഖ്
നിങ്ങൾക്ക് പോകാൻ അനുമതിയുണ്ട്, ഉസ്മാൻ ബേയ്
എയ്‌വല്ലാഹ്‌
ഇനിയുള്ളത് നമ്മുടെ ചുമതലയാണ്, സഹോദരന്മാരെ
രണ്ട് ബേയ്മാരെയും നമ്മൾ ഒരേ പാതയിലേക്ക് നയിക്കും
അല്ലെങ്കിൽ അത് തുർക്ക്മെൻ ഗോത്രങ്ങളുടെ നാശമായി മാറും
അകത്തേക്ക് വരാമോ, ബേയ്
വരൂ, ചേർക്കുത്തായി
അടുത്തേക്ക് വരൂ !
റബ്ബിന്റെ സംരക്ഷണം നിന്റെ മേലുണ്ടാവട്ടെ
കയി ഗോത്രത്തിലെ
എല്ലാവരെയും സേവിക്കുന്ന നല്ല ഗാസിയായിരിക്കുക
നമസ്കാരമെന്നാൽ മതത്തിന്റെ നെടുംതൂണാണ്
നമസ്കാരം അവന്റെ ദാസനെ റബ്ബുമായി കൂടുതൽ അടുപ്പിക്കുന്നു
അതുകൊണ്ടു തന്നെ ഒരു ദിവസം അഞ്ച് തവണ നമസ്കാരം നിർവഹിച്ച് നിന്റെ റബ്ബിനെ ഓർക്കുക
അല്ലാഹു നിനക്ക് നൽകിയ അനുഗ്രഹങ്ങളെ കുറിച്ച് കൃപയുള്ളവനായിരിക്കുക
ഇത് പിടിക്കൂ
ഞാൻ എന്റെ ഹൃദയം കൊണ്ട് മുസ്ലിമായിരിക്കുന്നു
എന്നെ കൊണ്ടാവുന്നതെല്ലാം ഞാൻ ചെയ്തിരിക്കും ബേയ്.
അങ്ങനെ ഈ പാവപ്പെട്ടവനായ എന്നോട് അല്ലാഹുവിന് ക്ഷമിക്കാൻ കഴിയും
ഞാൻ അവന്റെ കൽപനകളിൽ ഒരു പിഴവും വരുത്തില്ല
നിന്നെ കുറിച്ച് അഭിമാനം തോന്നുന്നു
മാഷാ അല്ലാഹ്
ഇതാണ് നിനക്കുള്ള ഗ്രന്ഥം
നമ്മുടെ വഴികാട്ടിയും വെള്ളിവെളിച്ചവും
നമ്മുടെ തലയിലെ കിരീടവുമാണിത്
ഇതിലെ ഓരോ വാക്യത്തിനും നമ്മൾ ഉത്തരവാദികളാണ്
എല്ലായിപ്പോഴും നമ്മൾ അവനെ സേവിച്ചുകൊണ്ടേയിരിക്കും
മാഷാ അല്ലാഹ്‌
അകത്തേക്കു വരാമോ, ബേയ്?
വന്നോളൂ, ഗോക്തുക്
ബേയ്, ഉമൂർ ബേയും ആൽപ്പുകളും തയ്യാറായിക്കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്
അതിരാവിലെ തന്നെ അവർ പുറപ്പെടുമെന്ന് വ്യക്തമാണ്
അതിനാൽ അവൻ ആക്രമിക്കുവാൻ പോവുകയാണല്ലേ?
സഹോദരാ, എല്ലാ ആൽപുകളെയും തയ്യാറാക്കുക
നിങ്ങൾ വല്ല തീരുമാനവും എടുത്തിട്ടുണ്ടോ, ഒസ്മാൻ ബേയ് ?
എന്റെ തീരുമാനം അന്തിമമാണ്, ബാംസി ബേയ്
ഉമൂർ ബേയ് പിന്നോട്ട് നിൽക്കുന്നില്ലെങ്കിൽ ആ സമയം തുർക് ഗോത്രങ്ങൾ പരസ്പരം രക്തം ചൊരിയേണ്ടിവരും
ഉമൂർ ബേയ് ആൽപുകളോടൊപ്പം ഗോത്രം വിട്ടിട്ടുണ്ട്, യജമാനാ
നല്ലത്
തൊഗായിക്ക് വളരെ നല്ലൊരു വരവേൽപ്പ് നൽകാം.
ഉമൂർ ബേയ്
എന്റെ തീരുമാനം അന്തിമമാണ്
മുസ്‌ലിംകളുടെ ഭാവി ചവിട്ടിമെതിക്കുന്ന നിങ്ങളുടെ വ്യക്തിപരമായ തീരുമാനം എനിക്ക് അംഗീകരിക്കാൻ കഴിയില്ല
പെട്ടെന്ന് തന്നെ തിരിച്ച് ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോവുക
എനിക്ക് പറയാനുള്ളത് ഞാൻ പറഞ്ഞതാണ് ഒസ്മാൻ ബേയ്
യുദ്ധത്തിന് പോകുന്നവരുടെ മുന്നിൽ തടസമാവാതെ മാറി നിൽക്കുക
ഉസ്മാൻ ബേയ്..ബേയ്,
നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നത് ?
മൽഹൂൻ
എനിക്ക് തടസ്സം നിൽക്കരുത്. ഞാൻ ഇത് വീണ്ടും പറയില്ല
ഞാൻ അവസാനമായി പറയുകയാണ്, ഒസ്മാൻ ബേയ്
യുദ്ധത്തിന് പോകുന്നവരുടെ മുന്നിൽ തടസം നിൽക്കാതെ മാറി നിൽക്കൂ
ഉമൂർ ബേയ്
ഞാൻ താല്പര്യപ്പെടാത്ത കാര്യം എന്നെകൊണ്ട് ചെയ്യിക്കരുത്
നിർത്തൂ !
ഷൈഖ് !
ഒസ്മാൻ ബേയ്, നിർത്തൂ
നിങ്ങൾ ആവശ്യപ്പെട്ടാൽ..
ഒഴുകുന്ന വെള്ളം പോലും ഞാൻ തടഞ്ഞു നിർത്തും
ഉമൂർ ബേയ്, നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത്?
പെട്ടെന്ന് തന്നെ തിരിച്ചു പോകൂ !
ഷൈഖ്
ഞാൻ നിങ്ങളുടെ നീതിയിൽ വിശ്വസിക്കുന്നുണ്ട്
പക്ഷേ നിങ്ങൾ ഒസ്മാൻ ബേയോട് നിർത്താൻ പറയുക
കൂടാതെ എന്നോട് തിരികെ പോകാനും
ഞങ്ങൾ തിരിച്ചു പോകാൻ ഉദ്ദേശിച്ചിരുന്നെങ്കിൽ..
.. ഞങ്ങൾ ഇപ്പോൾ ഇവിടെ ഉണ്ടായിരിക്കില്ല
നിങ്ങൾ ഒസ്മാൻ ബേയുടെ വാക്കുകൾ അനുസരിക്കില്ലെന്നാണോ പറയുന്നത്, ഉമൂർ ബേയ് ?
നിങ്ങൾ എന്റെ വാക്കും അനുസരിക്കില്ലെന്നാണോ?
ഇതൊരു മതപരമായ യുദ്ധം തന്നെയല്ലേ, ശൈഖ്?
ഈ യുദ്ധമോ?
എന്നാൽ ഇത് ഐക്യത്തെ വേർപെടുത്തുന്ന കാര്യമല്ലേ, ഉമൂർ ബേയ്
ശൈഖ് എന്ത് ആവശ്യപ്പെടുന്നോ അത് ഞാൻ ചെയ്യാം
ഞങ്ങൾ ഇവിടെ യുദ്ധം ചെയ്യാനാണ് വന്നത്
അല്ലാഹുവിനറിയാം
ശൈഖ് എദബാലിക്ക് അല്ലാതെ മാറ്റർക്കും ഞങ്ങളെ ഇതിൽ നിന്ന് പിന്തിരിപ്പിക്കാൻ കഴിയില്ല
വരൂ, നമ്മൾ ഗോത്രത്തിലേക്ക് തിരിക്കുന്നു
ഒസ്മാൻ ബേയ്
എനിക്ക് നിങ്ങളോട് ചില കാര്യങ്ങൾ പറയാനുണ്ട്
വന്നോളൂ, ഷൈഖ്
തുർക്ക്മെൻ ബേയ്മാർക്ക് വേണ്ടി ഈ വൈരാഗ്യം നിർത്തൽ അനിവാര്യമാണ്
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്, ശൈഖ്
അതിന് ഒരേ ഒരു പരിഹാരം മാത്രമേയുള്ളു
എർത്തുറുൽ ഗാസിയുടെ ഹിതം നിങ്ങൾ നടപ്പിലാക്കണം
ഉമൂർ ബേയുടെ മകൾ മൽഹൂൻ ഹാത്തൂ വിനെ നിങ്ങൾ വിവാഹം ചെയ്യണം.