വിവർത്തനം: മുഹമ്മദ് ഉമൈസ് കാക്കനാട്
എന്റെ ജീവന് പകരമായി നീ എനിക്ക് സഞ്ജാക്ക് ബേയ്ലിക്ക് വാഗ്ദാനം ചെയ്തു.
ഇപ്പോൾ ഞാൻ നിനക്ക് മാന്യമായ മരണം വാഗ്ദാനം ചെയ്യുകയാണ് ബൽഗായ്.
നമ്മളിവിടെ വരുമെന്ന് ഉസ്മാൻ എങ്ങനെ അറിഞ്ഞു ബൽഗായ് . ?
അവന്റെ നാവ് അരിഞ്ഞെടുക്കുന്നതിന് മുമ്പ് ഞാനതറിയും കൊങ്കാർ
ധൈര്യമുണ്ടെങ്കിൽ നീ എന്നെ ഭയപ്പെടുത്ത് ...
നിന്റെ വാള് കൊണ്ട് നീ ലോകം മുഴുവൻ ഭയപ്പെടുത്തിയത് പോലെ
നിന്നെ ഞാൻ വെട്ടി അരിയും ഉസ്മാൻ
സൈന്യം മരിക്കാൻ തയ്യാറായി കൊള്ളൂ ....
എർലിക്ക് ഹാന് വേണ്ടി.
എർലിക്ക് ഹാന് .....
ഇതെന്റെ ഉപ്പയുടെയും ഉമ്മയുടെയും ദിനമാണ് , കൊങ്കാർ
എന്റെ കരങ്ങളിലുള്ള ഈ ഇരുമ്പ് ദണ്ഡുകൾ ....
ക്രൂരന്മാരുടെ തലകൾ കൊയ്യാനുള്ളതാണ്.
കെണിയോ ...?
മംഗോളികളുടെ ശക്തി നീ മറന്നു പോയിരിക്കുന്നു സാംസാ ....
നിനക്കുള്ള പണി ബൽഗായ് തരും.
ആദ്യം ഉസ്മാന്റെ പിടിനഖങ്ങളിൽ നിന്ന് ബൽഗായ് സ്വയം രക്ഷപ്പെടട്ടേ....
നിന്റെ കാര്യം എന്താവുമെന്ന് നോക്ക് , കെർക്കുത്തായ്.
നീ.. കെർക്കുത്തായ്.
സെറ്റിൻ ആൽപ്പ്
രണ്ട് ആൽപ്പുകളെ കൂട്ടി ആ നായ്ക്കളെ അവരുടെ മാളത്തിലേക്ക് പിന്തുടരൂ ....
അവരുടെ മാളങ്ങൾ അതേ അവസ്ഥയിൽ തകർത്ത് കളഞ്ഞേക്ക് .. വേഗമാകട്ടെ ..
കെർക്കുത്തായ്ടെ കൂടെ ഒരുപാടാളുകൾ ഉണ്ടാവും.
തീർച്ചയായും അവന്റെ നായ്ക്കൾ ബൽഗായ്ടെ കൂടെ കാണും.
നമുക്ക് ഉസ്മാൻ ബേയെ സഹായിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
നിന്റെ തലമുറകളെ നാമവശേഷമാക്കുന്നതിന് മുമ്പ് ഞാൻ മരണപ്പെട്ടാൽ എർലിക് ഹാന്റെ അഗ്നിയിൽ ഞാൻ എരിഞ്ഞ് തീരട്ടെ ....
ഞാനാണ് നിന്റെ നരഗം.
ഒസ്മാൻ ....
നിന്റെ ജീവനെടുക്കാനാണ് ഞാനിവിടെ വന്നത് ഉസ്മാൻ .
അമ്മാവാ
നിന്റെ മരണം അടുത്തെത്തി ഉസ്മാൻ
എന്താണ് നിന്റെ അർദ്ധ- പിതാവ് നിന്റെ അടുത്തേക്ക് വന്നിട്ടും നിനക്കൊരു സന്തോഷമില്ലാത്തത് ഉസ്മാൻ .
ഉസ്മാൻ നീയാണ് എന്റെ മകൻ ബതൂറിനെ കൊന്നത് .
സ്വന്തം സഹോദരന്റെ രക്തം ചീന്തി നീയാണ് സുലൈമാൻ ഷായുടെ കൂടാരം മലിനമാക്കിയത്.
നിന്റെ കഥ ഞാനിന്ന് തീർക്കും.
നീയെന്നെ കാണുകയാണെങ്കിൽ എന്തുപറയും മോനെ....?
എൻറെ ചിറകുകൾ ഒടിഞ്ഞു.
എൻറെ ആകാശകണ്ണുള്ള മോനേ എൻറെ അകത്ത് തീയാണ്
നീയെന്നെ കാണുകയാണെങ്കിൽ .......
ക്ഷമിക്കൂ ഉമ്മ എന്നായിരിക്കുമോ നീ പറയുന്നത് ......?
എനിക്ക് എങ്ങനെയാണ് സഹിക്കാൻ കഴിയുക മോനെ .....
നീ ഗുന്തുസിന്റെ പുറകെ പോയിട്ടില്ലയിരുന്നെങ്കിൽ എന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
എൻറെ നാവു മുറിഞ്ഞു പോയിരുന്നെങ്കിൽ എന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
എല്ലാം നിൻറെ നന്മയ്ക്ക് ആയിരുന്നു മോനെ ...
എന്നെങ്കിലും ഞാൻ നിന്നെ വേദനിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ടോ?
എന്നും ഞാൻ നിന്നെ സംരക്ഷിക്കാനാണ് ആഗ്രഹിച്ചത്.
എൻറെ ഹൃദയം കത്തുകയാണ് എൻറെ മോനെ .
എനിക്ക് മനസ്സിലാകുന്നില്ല ഉമ്മ ..
ഉസ്മാൻ എൻറെ ബതൂർ സഹോദരനെ ഉപദ്രവിക്കുമോ
അതിനു തെളിവുകളോ സാക്ഷികളോ ഇല്ലല്ലോ ....
അയ്ഗുൽ
നിനക്ക് ഉസ്മാനെ അറിയില്ലേ .....?
നിൻറെ സഹോദരനെ കൊന്നത് അവനാണ്
എന്നിട്ടും നീ അവനെ പ്രണയിക്കുകയാണോ ....
അങ്ങനെയെങ്കിൽ നീ നശിച്ചു പോകട്ടെ
ഉസ്മാൻ അവൻ കുട്ടിയായിരുന്നപ്പോഴും ഇങ്ങനെ തന്നെയായിരുന്നു ....
അവന് തോന്നിയതൊക്കെ അവൻ ചെയ്തു കൂട്ടും.....
അവൻറെ പിതാവിനോ ദുന്താറിനോ അവനെ നിലക്ക് നിർത്താൻ സാധിച്ചിരുന്നില്ല.
ഞാൻ പറഞ്ഞതാ അവൻ നമ്മുടെ എല്ലാവരുടെയും നാശം കണ്ടിട്ടേ അടങ്ങു ......
അവരാരും ഞാൻ പറഞ്ഞത് ഗൗനിച്ചില്ല .....
അവൻ ചെയ്ത തെറ്റുകൾക്ക് എൻറെ മകനാണ് ഇരയാക്കപ്പെട്ടത്
ബാംസിയും, അബ്ദുറഹ്മാനും ഗുന്തുസും സെൽച്ചാനും എല്ലാവരും അവന്റെ കൂടെയാണ്
അവനെ എതിർത്ത് സംസാരിക്കാൻ അവർ ഇവിടെ ആരെയും അനുവദിച്ചില്ല ....
അവസാനം അവർ ഇതാ എൻറെ മകനെ കൊന്നിരിക്കുന്നു .....
പക്ഷേ അവർ എല്ലായിപ്പോഴും ഉസ്മാനെ സംരക്ഷിക്കുകയും ചെയ്തു
അകത്തേക്ക് വരട്ടെ സുഹ്റ ഹാതൂൻ
വരൂ .....
സെൽച്ചാൻ ഹാതൂനും ഗോൻച്ചാ ഹാതൂനും എവിടെയോ പോവാനുളള പുറപ്പാടിലാണ്.
അവർ ഗോത്രത്തിനു പുറത്തേക്ക് പോവുകയാണ്
-അങ്ങനെയാണോ ....?
സെൽച്ചാൻ ഹാതൂൻ ....
എൻറെ മകനെ മറമാടുന്നത് എനിക്ക് നിഷിദ്ധം ആകട്ടെ ......
......നിൻറെ രക്തം ചിന്തുന്നതിനുമുമ്പ്
-ഉമ്മ വേണ്ട ഉമ്മ ഉമ്മ ഞാൻ യാചിക്കുകയാണ്
-മിണ്ടാതിരിയടി
പോയി വാളെടുത്ത തയ്യാറാവ് .....
എൻറെ മകനെ കൊന്നവർ അവരുടെ രക്തത്തിൽ കുളിക്കും .....
എഴുന്നേൽക്കാനാണ് ഞാൻ പറഞ്ഞത്
ആ സ്ത്രീ എൻറെ മകനോട് ചെയ്തതിന് അനുഭവിക്കണം .....
എൻറെ ബതൂറിന്റെ പ്രതികാരം അവൻറെ ചോര കൊണ്ട് തന്നെ ഞാൻ വീട്ടും .....
ഉമ്മ സെൽച്ചാന്റെ കൂടെ ആൽപ്പുകളുണ്ട്.
അവർ നമ്മളെ അനുവദിക്കുകയില്ല .....
അരുത് ഉമ്മ ഇത് കടന്ന കയ്യാണ് ......
ആൽപ്പുകൾ നമുക്കുമില്ലേ.....
ചെന്ന് , ആൽപ്പുകളെ അറിയിക്ക് ......
കുതിരകളെ തയ്യാറാക്കു നമ്മൾ അവർക്ക് പിന്നാലെ പോകും .....
ഉമ്മാ .....
നിന്നോടല്ലേ പറഞ്ഞത് വാളെടുക്കാൻ ....
ആ സ്ത്രീയെക്കൊണ്ട് ചോര തുപ്പിക്കാതെ എനിക്ക് ഇനി സമാധാനത്തോടെ ഇരിക്കാൻ ആവില്ല ....
സാംസാ
യോദ്ധാക്കളെ യുദ്ധം ആരംഭിച്ചിരിക്കുന്നു ....
നിൻറെ അന്ത്യം അടുത്തു ഉസ്മാൻ .....
നീ വീണ്ടും രക്ഷപ്പെട്ടല്ലേ .....
ഉസ്മാൻ ....
നീ നിൻറെ രക്തത്തിൽ മുങ്ങട്ടെ ഉസ്മാൻ
ഉസ്മാൻ .....
ചെങ്കീസ് ഖാൻ പറയുന്നു:
നീ പരാജയപ്പെടുവെന്ന് മനസ്സിലാക്കിയിട്ടും യുദ്ധം ചെയ്യാനാണ് നീ തയ്യാറാവുന്നത് എങ്കിൽ നീയൊരു വിഡ്ഢി തന്നെ ....
കൊണൂർ ബൽഗായിയെ പിന്തുടരൂ ....
ചത്തിട്ട് ആയാലും ജീവനോടെ ആയാലും എനിക്ക് അവരെ രണ്ടുപേരെയും വേണം.
ചെല്ല്
അമ്മാവാ അമ്മാവാ.....
ദുന്താർ ബേയ്.
സ്മാൻ ഞാൻ ശപഥം ചെയ്യുന്നു നിന്നെ ഞാൻ കൊല്ലും
പക്ഷെ ദുന്താർ ബേയ് തീർന്ന് ....
അവൻ ചാവരുത് , മെലിക്ക്
എനിക്ക് ദുന്താറിനെ വേണം.
അവരുടെ മേൽ നമ്മുടെ ഒരു കണ്ണു ഉണ്ടായിരിക്കണം
ഉസ്മാൻ ..... ഉസ്മാൻ
എൻറെ കൈകൊണ്ട് നിൻറെ ശരീരം ഞാൻ പിച്ചിചീന്തും ...
നമ്മൾ ഗോത്രം വിട്ടു എന്ന് സുഹ്റ അറിഞ്ഞു കഴിഞ്ഞാൽ തീർച്ചയായും നമ്മുടെ പുറകെ വരും അവൾ .
എത്രയും പെട്ടന്ന് നമുക്ക് കുർഗൻ താഴ് വരയിൽ എത്തണം
അവൾ വരുമ്പോൾ എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നത് എന്ന് അവൾ അറിയും.
നമ്മൾ നിൽക്കരുത് ....
നടന്നു കൊണ്ടിരിക്കണം ....
അവർ കുർഗൻ താഴ്‌വരയിലേക്കാണ് പോകുന്നത്.
അവിടെവച്ച് നമ്മൾ അവരെ സ്വാഗതം ചെയ്യും.
വേണ്ട ഉമ്മ നമുക്ക് തിരിച്ചു പോകാം .
നമ്മുടെ സഹോദരനെ കൂടാരത്തിൽ ഉപേക്ഷിച്ചു കൊണ്ടാണ് നമ്മൾ വന്നിരിക്കുന്നത് ഇത് വേണ്ട.
എന്നാൽ നീ തിരിച്ചു പൊക്കോ.
ഞാൻ എൻറെ മകൻറെ പ്രതികാരത്തിന് പിന്നാലെയാണ്.
അവളുടെ ജീവൻ എടുക്കാതെ എനിക്ക് ഒരു തിരിച്ചു പോക്കില്ല
ഞാൻ പറയുന്നത് ശ്രദ്ധിച്ചു കേൾക്കുക .
വൈകാതെ നാം നമ്മുടെ വാളുകളെ ഉപയോഗിക്കും
എൻറെ മകനെ കൊല്ലാൻ ഉസ്മാന് കൂട്ടുനിന്നത് സെൽച്ചാൻ ഹാതൂനാണ്.
ഇത് പ്രതികാരത്തിന്റെ ദിനമാണ്
അവരുടെ ശ്വാസം എടുക്കാതെ നമ്മൾ ഗോത്രത്തിലേക്ക് മടങ്ങില്ല.
വരൂ നമുക്ക് പോകാം .
അവർ നമ്മുടെ പിന്നാലെയുണ്ട് , നിങ്ങൾക്കാണെങ്കിൽ പരിക്ക് പറ്റിയിട്ടുണ്ട് നമുക്ക് നമ്മുടെ വഴിയടയാളങ്ങൾ മായ്ച്ചു കളയാം.
ചൂട് വെള്ളത്തിന് നമ്മുടെ വഴിയടയാളങ്ങൾ മായ്ച്ച് കളയാനേ സാധിക്കു നമ്മുടെ വിദ്വേഷത്തെ അല്ല .
വഴിയടയാളങ്ങൾ മായ്ച്ചുകളയാൻ അവർ വെള്ളത്തിലൂടെയാണ് സഞ്ചരിച്ചിരിക്കുന്നത് സഹോദരാ
അവർ എവിടെയാണെന്ന് കണ്ടെത്തുന്നതുവരെ നാം അവസാനിപ്പിക്കുകയില്ല , ബോറാ
സഹോദരാ കൊങ്കാറിന്റെ കാര്യം ഞാൻ നോക്കി കൊള്ളാം
എന്തിന്?
ഞാൻ അവനെ ഇനിയും വിശ്വസിക്കും എന്നാണോ നീ കരുതുന്നത്.
നീ ഒരു ദയയും കാണിക്കില്ല എന്ന് എനിക്ക് ഉറപ്പാണ് കൊണൂർ
എങ്കിലും നീ നിൻറെ സഹോദരനെ കൊല്ലാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
ഇനി അവൻ എൻറെ സഹോദരൻ അല്ല .
പിന്നിൽനിന്ന് അമ്പെയ്യപ്പെട്ട എൻറെ പിതാവിനും കൊല്ലപ്പെട്ട എൻറെ മാതാവിനും
.......വേണ്ടി അവൻറെ രക്തം എനിക്ക് അനുവദനീയമാണ്
ഏയ് വല്ലാഹ് സഹോദരാ....
ഇനി പറ എന്നോട് .
എന്നോട് പറ എന്താണ് ബത്തൂറിന് സംഭവിച്ചത്
എന്താണ് പറ്റിയത് ബതൂറിന് ...?
ഒന്നുമറിയാത്തതുപോലെ ആണല്ലോ നിങ്ങൾ സംസാരിക്കുന്നത്.
നിങ്ങളല്ലേ ബത്തൂറിനെ കൊന്ന് അവൻറെ ശരീരം കൂടാരത്തിലേക്ക് അയച്ചത്.
പിന്നെ എന്തിനാണ് ഈ ചോദ്യം ....?
അവൻ എന്താണ് പറയുന്നത് ഉസ്മാൻ ....?
എനിക്ക് മനസ്സിലാവുന്നില്ല.
എനിക്ക് മനസ്സിലായിട്ടില്ല ബാംസി ബേയ് എങ്കിലും നാം അത് മനസ്സിലാകും
ദുന്താർ ബേയാണ് പ്രധാനം.
അദ്ദേഹം ജീവനോടെയുണ്ട് സംഭവം എന്താണെന്ന് പുള്ളിയോട് ചോദിച്ചറിയാം.
അവനുള്ള ശിക്ഷ ഇതുവരെ ആയിട്ടില്ല
സെൻച്ചറും ജീവനോടെയുണ്ട്.
അബ്ദുറഹ്മാൻ ഗാസി , കിലിൻച്ചിനെയും എർക്കുത്തിനെയും കൂടെ കൂട്ടിക്കൊ....
ദുന്താർ ബേയേം , ഈ രണ്ട് പേരെയും എലിഫ് ഉമ്മയുടെ അടുത്തേക്ക് കൊണ്ട് പൊയ്ക്കോ...
സാഹിൻ കുന്നുകളുടെ അടിയിലാണ് ആ ഗുഹ.
വൈകാതെ ഞങ്ങൾ അവിടെയെത്തും.
പക്ഷേ എനിക്ക് എൻറെ അമ്മാവനെ ജീവനോടെ വേണ്ടതുണ്ട്.
നിങ്ങൾക്ക് മനസ്സിലായോ .....?
പേടിക്കേണ്ട ഉസ്മാൻ .....
ബതൂറിനെക്കൊന്ന അതേ നായ തന്നെയാണ് ദുന്താർ ബേയെ നമുക്ക് പിന്നാലെ അയച്ചത് .....
ആ നായ എവിടെയാണെങ്കിലും നമ്മളത് ദുന്താർ ബേയിൽ നിന്ന് അറിയും
ചെല്ല്, തയ്യാറാവ്
ശരി എന്റെ ബേയ്.
ഇവിടെ വാടാ .
ഇവിടെ വാ
ഞങ്ങൾ ഇവിടെയുണ്ടെന്ന് നിന്നോട് ആരാടാ പറഞ്ഞത്.
ആരാണെന്ന് ......?
പറയെടാ പറയാൻ .....
അയാളെ ഞാൻ ഇതിനു മുമ്പ് കണ്ടിട്ടില്ല
ആരാണ് നിന്നെ അയച്ചത് ....?
ബൽഗായാണ് എന്നെ പറഞ്ഞ് വിട്ടത് ദുന്താർ ബേയ്.
അവന് എന്താണ് ആവശ്യം .....?
ബൽഗായ് ഉസ്മാൻ എവിടെയാണെന്ന് കണ്ടെത്തി, കുർത്ത് പർവ്വതങ്ങളിൽ  അവർ നിങ്ങളെ കാത്തിരിക്കുകയാണ്.
ബൽഗായ് അല്ല ദുന്താർ ബേയെ ഇങ്ങോട്ട് അയച്ചതെന്നാണോ നിന്റെ അഭിപ്രായം?
പിന്നെയാരാണ് ബൽഗായ്ടെ പുറകെ ദുന്താറിനെ അയച്ചത് ....?
ദുന്താറിനെ അമ്പ് ചെയ്ത ആളാണ് , ഇത് ചെയ്തിരിക്കുന്നത് , സാംസാ ബേയ്.
തീർച്ചയായും ആരോ എൻറെ അമ്മാവനെ  ഞാനുമായി ശത്രുതയിൽ ആക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്നുണ്ട്
എന്നാൽ അത് ബൽഗായ് അല്ല.....
അത് യാനിസുമല്ല ....
ആരാണ് ആ ചതിയൻ എന്ന് നമ്മൾ കണ്ടുപിടിക്കും
അവൻ ആരാണെന്ന് എങ്ങനെയാണ് നമ്മൾ കണ്ടുപിടിക്കുന്നത് ഉസ്മാൻ .
നമ്മൾ ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോകുന്നു.
എൻറെ പിതാവിൻറെ സൂക്ഷിപ്പ് സ്വത്തുക്കൾ നമ്മൾ തിരിച്ചെടുക്കും.
കയീ ഗോത്രത്തിന് എപ്പോഴും ഒരു നേതാവുണ്ടായിരുന്നു.
ഇനിയും അവർക്ക് എല്ലായിപ്പോഴും ഒരു നേതാവ് ഉണ്ടായിരിക്കും.
നമ്മുടെ നിയമങ്ങൾ അനുസരിക്കാതെ വഞ്ചകർ ആയി മാറിയ .......
..........എല്ലാവരെയും ശിക്ഷിക്കാതെ നമ്മൾ ഇത് അവസാനിപ്പിക്കുകയില്ല
മാഷാ അള്ളാ എൻറെ ധീരാ:.....
അള്ളാഹു അക്ബർ,
വരൂ പേടിക്കല്ലേ ഗോൻച്ചാ ...
എനിക്ക് നിങ്ങളെ കുറിച്ച് ഓർത്താണ് വിഷമം സെൽച്ചാൻ ഹാതൂൻ
നിങ്ങൾക്കൊന്നും സംഭവിക്കരുത്.
ഞാൻ ചെറുപ്പം അല്ല മോളേ ....
എൻറെ വാളുകൾക്ക് മൂർച്ച കൂട്ടാതെ ഞാൻ ഉറങ്ങാറില്ല .....
എന്തൊക്കെ നേരിടേണ്ടിവരുമെന്ന് എന്ന് അറിയാതെ ഞാൻ ഇറങ്ങിപ്പുറപ്പെടാറില്ല
പേടിക്കേണ്ട നമുക്ക് പോകാം ....
ഒഴുകുന്ന വെള്ളത്തെ സാക്ഷിനിർത്തി കൊണ്ട് ഞാൻ സത്യം ചെയ്യുകയാണ് കയീ ജനതയുടെ രക്തം ഇതുപോലെ ഒഴുകും
പറക്കുന്ന പക്ഷികളെ തൊട്ട് ഞാൻ സത്യം ചെയ്യുന്നു .....
കയികളുടെ തലകളും ഇതുപോലെ പറക്കും
കറുത്ത മണ്ണിനെ തൊട്ട് ഞാൻ സത്യം ചെയ്യുന്നു .....
ശവശരീരങ്ങളുടെ കൂമ്പാരം കൊണ്ട് ഈ മണ്ണിൻറെ വിശപ്പടക്കും.
നമുക്ക് വേണ്ടി ഉസ്മാന് എങ്ങനെയാണ് ഒരു കെണി ഒരുക്കാൻ സാധിച്ചത് , കമാന്റർ ബൽഗായ്
നിനക്ക് മനസ്സിലായില്ലേ ...... ?
അവൻ യാനിസിന്റെ കൂടെ ചേർന്നാണ് ഇങ്ങനെയൊരു കെണി നമുക്ക് ഒരുക്കിയത്
അവൻ കുറുനരിയെ പോലെ തന്ത്രശാലിയും പാമ്പിനെപ്പോലെ വഴുതി മാറുന്നവനുമാണ്
ഒരു ചള്ള് ചെക്കനും , പടു കെളവനും നമ്മെ വെച്ച് കളിക്കുകയാണ്
നിങ്ങൾ യാനിസിന് വാഗ്ദാനങ്ങൾ നൽകിയതല്ലേ പിന്നെ എന്തിനാണ് അവൻ നിങ്ങളെ ചതിക്കുന്നത് .....?
ഞാൻ അവന് നല്കിയ വാഗ്ദാനങ്ങൾ ഉസ്മാന്റെ വാളിനാൽ വെട്ടി മാറ്റപ്പെട്ടു. കൊങ്കാർ
ആദ്യം നമുക്ക് ഒരു ഗുഹ കണ്ടെത്താം.
നമ്മുടെ മുറിവുകളെ സുഖപ്പെടുത്തി ശക്തി വീണ്ടെടുക്കേണ്ടതുണ്ട്.
ബാൽഗായിയെ തോൽപ്പിക്കാനാവില്ലന്ന് ഉസ്മാൻ തന്നെ മനസ്സിലാക്കിക്കൊള്ളും.
സോഫിയ എവിടെയാണന്ന് നിങ്ങൾ  കണ്ടെത്തിയോ .....
ഞങ്ങൾ അവളെ തിരയുകയാണ് ....
സോഫിയയെ നിങ്ങൾക്ക് കണ്ടെത്താൻ സാധിച്ചില്ലെങ്കിൽ നിങ്ങൾക്ക് എന്ത് സംഭവിക്കും എന്ന് ഓർമ്മയുണ്ടാവണം.
അറിയാം....
ഞാൻ നിങ്ങളെ എന്ത് ചെയ്യുമെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് സങ്കൽപ്പിക്കാനാവില്ല.
ഞങ്ങൾ എല്ലായിടത്തും തിരയുന്നുണ്ട്,
- കണ്ടിട്ട് അവൾ പാതാ .....
- നിർത്തടാ .....
ഉസ്മാൻ ബൽഗായിയെ കൊന്നോ ...?
കൂർത്ത് പർവ്വതങ്ങളിൽ മംഗോളികളുടെ ശവശരീരങ്ങൾ കിടക്കുന്നുണ്ട്.
പക്ഷെ അതിൽ ബൽഗായ് ഇല്ല....
ഉസ്മാന്റെ കയ്യിൽ നിന്ന് ബൽഗായ് രക്ഷപ്പെട്ടിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ മംഗോളികൾ നമ്മെ വെറുതെ വിടുകയില്ല.
ഉസ്മാൻ നമ്മളെ പറ്റിക്കുകയായിരുന്നു.
ഈ കെണി നമ്മുടെ ശവക്കല്ലറയായി മാറുമെന്നോർത്ത് ഞാൻ ഭയപ്പെടുന്നു.
സ്വയം സംരക്ഷിക്കൂ....
സൊഹ്റ ഹാതൂൻ
എന്ത് പറ്റി സൊഹ്റ ....
കക്കാൻ ഇറങ്ങിയതാണോ അതോ ,പുതിയ കൊള്ളസംഘത്തിൽ ചേരാനുള്ള പോക്കാണോ?
എന്റെ മകനെ കൊന്ന ഉസ്മാനെ സഹായിച്ചത് നീയാണ്.
ഇതിന് നീ അനുഭവിക്കും, ഹാതൂൻ
നിന്റെ മണ്ടത്തരം കാരണമാണ് ബതൂറിന് ഈ ഗതി വന്നത്.
നിനക്ക് അൽപ്പമെങ്കിലും ബുദ്ധിയുണ്ടെന്നാണ് ഞാൻ കരുതിയത് -..
നിന്റെ ഉമ്മയുടെ ഫിത്നയിൽ നീയും പങ്ക് ചേരുകയാണോ ?
ഞാനെപ്പോഴും എന്റെ ഉമ്മാടെ കൂടെയാണ്.
എന്റെ സഹോദരന്റെ പ്രതികാരമെടുക്കാൻ ഞങ്ങൾ വരുകയില്ലന്നാണോ നീ കരുതിയത്?
മനസ്സിലായി .....
അവർക്ക് നമ്മുടെ ചോര കാണാതെ സമാധാനമില്ല.
ഞാൻ നിന്നെ കൊല്ലും സൽച്ചാൻ
കത്തി താഴെയിട് സെൽച്ചാൻ ഹാതൂൻ
നിൻറെ പ്രിയപ്പെട്ട ഉസ്മാൻ നിന്നെ രക്ഷിക്കാൻ വരുമോ എന്ന് നമുക്ക് നോക്കാം.
ഞങ്ങൾ ഒരു കണ്ണ് ആവശ്യപ്പെട്ടുള്ളൂ അള്ളാഹു ഞങ്ങൾക്ക് രണ്ടെണ്ണം നൽകി.
നമ്മൾ കൊല്ലാൻ ആഗ്രഹിച്ചവർ ഇതാ നമ്മുടെ മുന്നിൽ നിൽക്കുന്നു ഉമ്മ .
ഇതൊരു മികച്ച പോരാട്ടം ആയിരിക്കും സുഹ്റ ഹാതുൻ
ചെല്ല് ആൽപ്പുകളെ .....
യാ അല്ലാഹ്
ദുന്താർ ബേയെയും അവന്റെ ആൽപ്പുകളെയും അവൻ സുഖപ്പെടുത്തും.
ഉസ്മാൻ ബൽഗായിയെ തേടിപ്പോയി അവനെ എനിക്ക് വേണ്ടി തീരുമാനമാക്കും
ഇനി ഞാൻ അവരുടെ അടുക്കൽ നിന്ന് ദുന്താറിനെ എടുത്ത് ....പാതിവെച്ച പണി പൂർത്തിയാക്കും
ഉസ്മാനെ കൊല്ലുന്നത് ഞാനായിരിക്കും
അങ്ങനെ ദുന്താറും കയികളും എന്റെ കക്ഷത്തിലിരിക്കും.
നിൻറെ വഞ്ചനയെ കുറിച്ച് നീ വിശദമായി തന്നെ പറയണം സുഹ്റ :
ഒന്നും അവസാനിച്ചിട്ടില്ല , ഹാതൂൻ
നീ ചെയ്ത് കൂട്ടിയതിനൊക്കെ ദുന്താർ നിന്നെ കൊണ്ട് കണക്ക് പറയിപ്പിക്കും.
ദുന്താർ ബേയ് അവന്റെ വഞ്ചനയിൽ മുങ്ങി താഴ്ന്ന് കഴിഞ്ഞു.
അവൻ എൻറെ കൈകളാൽ മരണപ്പെട്ടു സൊഹ്റ ഹാതൂൻ
ഉപ്പാ....
ദുന്താർ...
നീ എൻറെ മകനെയും ഭർത്താവിനെയും കൊന്നു ഉസ്മാൻ
ദുന്താർ ബേയും , ബതൂറും ബൽഗായിയുടെ കൂടെ ചേർന്ന് കയികളെ വഞ്ചിച്ചു.
വഞ്ചകരെ ഞാൻ ജീവിക്കാൻ അനുവദിക്കും എന്ന് നിനക്ക് തോന്നുന്നുണ്ടോ .
നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിന്റെ ബേയ് എന്റെ പിതാവ് തന്നെയാണ്.
ഒരു ശക്തിക്കും നമ്മുടെ നിയമങ്ങളെ പൊളിക്കാനോ , ബേയ്മാരെ തെരെഞ്ഞടുക്കാനുമാവില്ല.
ലോകം മുഴുവൻ അറിയട്ടെ ദുന്താറിനെ കൊന്നത് ഞാനാണെന്ന് .
കൊലപാതകി.
സൊഹ്റ ഹാതുവിനെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് കൊണ്ട് പോ....
അവളെ തുറങ്കിലടച്ചേക്ക്.
അവളെ എനിക്ക് വിശദമായി ചോദ്യം ചെയ്യാനുണ്ട് ....
എന്നെ വിട്.....
നീ ഇതിനുള്ളത് അനുഭവിക്കും ഉസ്മാൻ .
നീ കൊന്നത് എൻറെ സഹോദരനെയും പിതാവിനെയും ആണ് .
കൊലപാതകി ...എത്ര ലജ്ജാവഹം.
ലജ്ജാവഹം.
നാണക്കേട്.....
അയ്ഗുലിനെയും അങ്ങോട്ട് തന്നെ കൊണ്ട് പോ.....
സുൽഫിക്കർ ദെർവിഷ് , എന്റെ സഹോദരനെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് കൊണ്ട് പോകൂ...
ഞാൻ പറയുന്നത് ശ്രദ്ധിച്ചു കേൾക്കൂ.
അബ്ദുറഹ്മാൻ ഗാസി, ദുന്താർ ബേയ്
ദുന്താർ ...?
ഇദ്ദേഹം അത്ര നല്ല അവസ്ഥയിലല്ല, ചോരയൊലിക്കുന്നത് തടയാൻ നമുക്ക് മുറിവുണക്കേണ്ടതുണ്ട്.
പെട്ടെന്ന് തീ കത്തിക്ക്....
അതിനു മുമ്പ് നമുക്ക് അമ്പ് പുറത്ത് എടുക്കേണ്ടതുണ്ട് ...
ബിസ്മില്ലാഹി റഹ്മാനി റഹീം
ബിസ്മില്ലാഹി റഹ്മാനി റഹീം .
യാ ശാഫി .....
നമുക്ക് ആക്രമിക്കുകയല്ലേ .... ബേയ്
അവർ ആറു പേരുണ്ടെങ്കിലും മൂന്നുപേരും പരിക്കേറ്റവരാണ് .... ബേയ്
നിങ്ങൾ അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ ഇതാണ് ശരിയായ സമയം ... എന്റെ ബേയ്
അത് നിനക്ക് അബ്ദുറഹ്മാൻ ഖാസിയെ ശരിക്കും അറിയാത്തത് കൊണ്ടാണ്.
അവൻറെ താടി കണ്ട് നീ അവനെ വിലയിരുത്തരുത്
യാ ശാഫി
യുദ്ധം എന്നു കേൾക്കുമ്പോൾ അവനൊരു നീരാളിയായി മാറും.
മെലിക്ക് ആ വഴി വിദഗ്ധരെ കണ്ടെത്തു ...
നമ്മുടെ ഏറ്റവും നല്ല പോരാളികളുമായി മടങ്ങി വരൂ .
സോർബാ....അവരുടെമേൽ നിൻറെ കണ്ണ് എപ്പോഴും ഉണ്ടാകണം.
ഇദ്ദേഹത്തിന് സുഖപ്പെടില്ലേ... അബ്ദുറഹ്മാൻ ഖാസി ...
ഇൻഷാ അള്ളാ ..
എങ്കിലും ചോരയൊലിക്കുന്നുണ്ട് നമുക്ക് മുറിവുണക്കണം.
കെർക്കുത്തായ്.
ബൽഗായ് നിങ്ങൾക്ക് പരിക്ക് പറ്റിയിട്ടുണ്ട്.
ഉസ്മാന് ചില പദ്ധതികളുണ്ട്
നമ്മൾ കൂർത്ത് പർവ്വതങ്ങൾ കടന്നാലും അതിർത്തിയിൽ നമ്മൾ അക്രമിക്കപ്പെടാൻ സാധ്യതയുണ്ടായിരുന്നു.
ഉസ്മാന് എങ്ങനെയാണ് അതിനു ധൈര്യം വന്നത് .. ബൽഗായ്
നമ്മൾ ശത്രുവിനെ നിസ്സാരമായി കണ്ടു.
ഞാൻ ഈ രക്തത്തിൽ സത്യം ചെയ്യുന്നു.
ഈ തീയെ സാക്ഷിനിർത്തി ഞാൻ ശപഥം ചെയ്യുന്നു
എൻറെ പ്രതികാരം അവന് താങ്ങാവുന്നതിലും അപ്പുറമായിരിക്കും
ഉസ്മാന് എങ്ങനെ കെണി ഒരുക്കാൻ സാധിച്ചു , ബൽഗായ്
യാനിസ്
ഒരുപക്ഷേ മംഗോളികളുടെ വിദ്വേഷത്തെ കുറിച്ച് ആ കിളവൻ മറന്നു പോയി കാണും .
അവൻ ഉസ്മാനുമായി ചേർന്ന് കളിച്ചില്ലായിരുന്നെങ്കിൽ , നമ്മൾ ആയിരിക്കും അവൻറെ രക്തം ചിന്തുന്നത്.
നമുക്ക് മതിയായ സൈന്യമില്ല , ബൽഗായ്
ഗെയ്ഹാതു ഇതറിഞ്ഞാൽ നാം എന്ത് ചെയ്യും, ബൽഗായ്
ഇപ്പോൾ എൻറെ യുദ്ധമാണ്.
അവൻ വന്നാൽ ഞാൻ അവനെയും കൊല്ലും.
നമ്മൾ കൊൻയയിലേക്ക് പോകുന്നു
പുതിയ സൈന്യവുമായി നാം തിരിച്ചുവരും.
നമ്മൾ തിരിച്ചു വന്നാൽ , ഇവിടെയുള്ള ഒരു ഉടലിലും തല കാണുകയില്ല.
എല്ലാ ജന്തുക്കളെയും ഞാൻ കരിച്ചു കളയും
അവർ ഈ അതിർത്തിയിൽ ഉള്ളതാണെങ്കിൽ .
കുട്ടികൾ ചിന്തിക്കുന്നത് അവരുടെ പിതാക്കന്മാർ ആണ് ഏറ്റവും ശക്തൻ എന്ന് .
അവർ ചിന്തിക്കുന്നത് വലുതായി കഴിഞ്ഞാൽ എല്ലാം കീഴടക്കാം എന്നാണ്.
തൻറെ പിതാവിനെ പോലെ എല്ലാവരെയും തോൽപ്പിക്കാം എന്നുമാണ്.
നിങ്ങൾ യുദ്ധം ചെയ്യുകയും മത്സരിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
എങ്കിലും ഒരു റോസാപുഷ്പം പോലെ മുഖം ഉള്ള ഒരു പെണ്ണിനെ മുമ്പിൽ  നിഗൂഢം ആവുകയും ചെയ്യുന്നു.
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി ഞാനീ ദിനങ്ങളെ സാക്ഷ്യംവഹിച്ചു.
ഗോൻചാ എന്നെ കാത്തിരിക്കുകയാണ് , ഞാൻ പോയി അവളെ നോക്കട്ടെ ...
ശരി എൻറെ മോളെ .....
എനിക്കറിയാം നിനക്ക് ഒരുപാട് പ്രയാസങ്ങൾ ഉണ്ടെന്ന് എൻറെ ഉസ്മാൻ .
നിനക്ക്  യുദ്ധങ്ങൾ ഉണ്ടെന്ന് .
എങ്കിലും , നിന്നെ വേറെയെന്തോ അലട്ടുന്നുണ്ട്.
എന്താണ് എന്നോട് പറയൂ .....
അതെ ഉമ്മ ....
എന്താണത്....?
ബാലാ....
ബാലക്ക് എന്ത് പറ്റി...?
അവൾ ഈ പ്രണയത്തിൽ നിന്ന് മാറി അതിൽ എന്തോ കാര്യം ഉണ്ട് ...
അവൾ പറയുന്നത് ഇനി അവളെ കൊണ്ട് എനിക്ക് ഒരു ഉപകാരവും ഉണ്ടാവില്ലന്നാണ് ...
മറ്റൊരു പെണ്ണിനെ ഭാര്യയായി സ്വീകരിക്കാൻ വരെ അവളെന്നോട് പറഞ്ഞു.
ബാല അങ്ങനെ പറഞ്ഞോ....?
അതെ ബാലയാണ് അത് പറഞ്ഞത്
എൻറെ ഹൃദയത്തിലെ കിരീടം ഞാൻ അണിഞ്ഞു കൊടുത്ത ബാല.
ആർക്കു വേണ്ടിയാണ് ഞാൻ എൻറെ ജീവൻ ബലിയറുക്കാൻ തയ്യാറായത് അവളാണ് പറഞ്ഞത്.
പക്ഷേ എന്തുകൊണ്ട് എന്തുകൊണ്ടാണ് അവൾ ഇങ്ങനെ പറഞ്ഞത് ....?
ഞാൻ അതിന് ഒരു ഉത്തരം തേടുകയാണ്.
ഞാൻ ശ്രമിച്ചു ....
പക്ഷേ അവൾ എന്നോട് പറയുന്നില്ല ...
എന്തോ അവൾ മറച്ചുവെയ്ക്കുന്നു ഉണ്ട് എങ്കിലും അവൾ അത് വെളിവാക്കുന്നില്ല
നിങ്ങൾക്കേ അത് മനസ്സിലാക്കാൻ സാധിക്കൂ നിങ്ങൾ അറിഞ്ഞു കഴിഞ്ഞാൽ എന്നെ അറിയിക്കണം.
If...
അത് എന്തെങ്കിലും കാരണത്തിന് മേലുള്ള തീരുമാനമായിരിക്കും ഏയ് വല്ലാഹ്
......അവൾ എന്നെ പ്രണയിക്കുന്നത് അവസാനിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ .
ഏയ് വല്ലാഹ്
അബ്ദുറഹ്മാൻ ഖാസി
നിങ്ങൾ എന്തിനാണ് എന്നോട് ഇത് ചെയ്തത് ......?
നീയെന്താണ് , നമ്മുടെ ഗോത്രത്തോടും എന്റെ എർതുറുൽ ബേയോടും ചെയ്തത്
നിൻറെ ശവക്കല്ലറയിൽ നിന്നെ പ്രതീക്ഷിച്ച് വലിയ പ്രയാസങ്ങൾ കാത്തിരിക്കുന്നുണ്ട്.
എനിക്ക് നിന്നോട് സങ്കടം തോന്നുന്നു.
എൻറെ മോനെ ....
നിങ്ങളാണെന്റെ ബതൂറിനെ കൊന്നത് .
നീ അതും വിശ്വസിച്ചു അല്ലേ ...?
അലിസാറിനെയും സോഫിയയും ബൽഗായിയേം നീ വിശ്വസിച്ച പോലെ
ആഹ് ... ദുന്താർ ബേയ് ...
അബ്ദുറഹ്മാൻ ഖാസി......
എന്നെ കൊല്ല്......
എന്നെ കൊന്നു കളയാൻ .....
ഇല്ലെങ്കിൽ നിങ്ങളെ എല്ലാവരെയും ഞാൻ കൊല്ലും.
എന്റെ മകൻ ബതൂറിന്റെ പ്രതികാരം ഞാനെടുക്കും
എന്നെ കൊല്ല് .....
എൻറെ ഉസ്മാൻ ബൽഗായിക്ക് വേണ്ടി വെച്ച കെണിയിൽ,  അവിടേക്ക് നിന്നെ ആരാണ് പറഞ്ഞ് വിട്ടത്.
എന്നോട് പറയൂ അങ്ങനെയെങ്കിൽ ഇതിലുള്ള പൈശാചികതയെ ഉസ്മാൻ പുറത്തുകൊണ്ടുവരും.
എങ്ങനെയെങ്കിലും നീ ചോദിക്കുന്ന ചോദ്യങ്ങൾക്ക് ഉത്തരം കണ്ടെത്താനും ആവും .
ഇതിലെ പിശാച് ഉസ്മാനാണ്.
ഉസ്മാൻ ......
ഇത് ഞങ്ങളുടെ ഉസ്മാന്റെ കല്പനയാണ്
നമ്മൾ അവനെ ഖബറിന് അരികിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകും ......
തൻറെ മകനുവേണ്ടി അവൻറെ അന്ത്യകർമ്മങ്ങൾ നിർവഹിക്കാൻ
ഇവനെ ഞാൻ സംരക്ഷിച്ചു കൊള്ളാം.
ഇൻഷാ അള്ളാ നാളത്തേക്ക് അവൻ സുഖപ്പെടും.
ഇൻഷാ അള്ളാ .
എടീ പിശാച് പിടിച്ചവളെ മാറി നിൽക്ക് ... ഞാൻ നിന്നെ കാണുമ്പോഴൊക്കെ രക്തമാണ് എനിക്ക് മണക്കുന്നത്.
അത് നീ ചീന്തിയ ചോരയുടെ വാസനയാണ് സുഹ്റ :
നീ ചെയ്ത കാര്യങ്ങളെക്കുറിച്ച് നീ ഓർക്കണം ....
മതിയാക്ക് നിങ്ങളുടെ കോപ്പിലെ അനീതി .
എന്താണ് നിന്റെ മോള് പറയുന്നത് ..? മതിയാക്കാൻ .......
മതിയാക്കാൻ ....
ആദ്യം ബാലാ , ഇപ്പോ ഗുൻദുസ്
ഇതൊന്നും അറിയാതെ സംഭവിച്ചതല്ല.
പറയടി......
നീ റൊട്ടിയുടെ കൂടെ തിന്നുന്നത് നിൻറെ തലച്ചോർ ആണോ .....
നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടത് അധികാരം മാത്രമാണ്.
ഈ അധികാരവും ഗോത്രവും എല്ലാം നിങ്ങൾ കൊണ്ടു പൊക്കോ.
പക്ഷെ ഞാൻ എന്റെ ബതൂറിന്റെയും ദുന്താറിന്റെയും പ്രതികാരമെടുക്കും.
നീ എന്ത് ചെയ്യാനാണ് പോകുന്നത് സുഹ്റ ?
നീ വീണ്ടും മംഗോളികളുടെ അടുത്ത് നിന്ന് സഹായം തേടുമോ...?
ബിസ്മില്ലാഹി റഹ്മാനി റഹീം .
പരിശുദ്ധനായ അല്ലാഹുവിൻറെ 99 നാമങ്ങളിൽ, ഹൃദയങ്ങളിൽ വിശ്വാസം നിറക്കുന്ന അള്ളാഹു ......
എൻറെ ധീരരായ സുഹൃത്തുക്കളെ ഗോത്രത്തിലെ മുതിർന്നവരെ ......
മംഗോളികളുടെ നിയമങ്ങൾ അനുസരിച്ചിരുന്ന എന്റെ അമ്മാവന്റെ ഭരണം അവസാനിച്ചിരിക്കുന്നു.
എല്ലാ ആളുകളും കണ്ടതാണ് .....
ഭൗതിക പരമായ കാര്യങ്ങളിൽ വിശ്വസിക്കാത്ത ധീരന്മാർ ........
അവരായിരിക്കും കയീ ഗോത്രത്തിൻറെ ഭാവി അല്ലാതെ മംഗോളികൾക്ക് അടിമപ്പെട്ടവരല്ല...
എൻറെ പിതാവ് മടങ്ങി വരുന്നതുവരെ കീ ബേയ്മാരിൽ ഒരാൾ പ്രതിനിധിയായി ഗോത്രത്തെ നയിക്കും.
നമുക്ക് ഒരു ബേയെ തെരെഞ്ഞെടുക്കണം.
ഈ പരിശുദ്ധമായ സംഗമത്തെയും ഇവിടത്തെ ജനങ്ങളെയും സേവിക്കാൻ കഴിയുന്ന ഒരാൾ ......
തൻറെ ശത്രുക്കളുടെ അന്തകനായി മാറുന്ന ഒരാൾ .
ഉസ്മാൻ ബേയ്.
നിങ്ങൾ ചെയ്യുന്നതൊന്നും നിയമാനുസൃതമല്ല
നിങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ ജീവൻ രക്ഷിച്ചു.
ഏയ് വല്ലാഹ്
എങ്കിലും ആ പേരിൽ ഞങ്ങൾക്ക് നിയമങ്ങളെ എതിർക്കാനാവില്ല .
സഹിൻ ബേയ് പറഞ്ഞതാണ് ശരി.
സ്ഥാനാർഥികൾ ആരാണെന്ന് ആദ്യം തെരഞ്ഞെടുക്കപ്പെടണം.
സ്ഥാനാർത്ഥികൾ അറിയപ്പെടണം.
ബേയ്മാരെ .....
ബേയ്മാരെ ....
നമ്മളെ നിയമം പഠിപ്പിക്കാൻ വന്ന ആളുകളെ ഒന്ന് നോക്കിയേ ......
ദെമർശി ബേയ്, സഹീൻ ബേയ് .....
ഒരു കിഴി സ്വർണ്ണത്തിനു വേണ്ടി മംഗോളിയൻ കമാൻഡർമാർക്ക് മുന്നിൽ മുട്ടുമടക്കിയവരാണവർ.
അങ്ങനെയുള്ളവർക്ക് ഈ സംഗമത്തിന് നിയമങ്ങളെ പറ്റി സംസാരിക്കാൻ അവകാശമില്ല.
നമ്മുടെ ആചാരങ്ങളെ പറ്റിയാണ് ഞങ്ങൾ സംസാരിക്കുന്നത് , ബാംസി ബേയ്.
ഞങ്ങൾക്ക് തെറ്റായ ഒരു ഉദ്ദേശവും ഇല്ല ആരെയും വേദനിപ്പിക്കാനും ഞങ്ങൾ ആഗ്രഹിച്ചിട്ടില്ല.
എൻറെ ഉസ്മാന്റെ കാരുണ്യത്തിന്റെ പുറത്താണ് നിങ്ങളീ വായിട്ടടിക്കുന്നത്
ഞങ്ങൾ ശരിയായ കാര്യമാണ് ഇവിടെ ചെയ്യുന്നത്.
തീർച്ചയായും ഒരു തെരഞ്ഞെടുപ്പ് ആവശ്യമുണ്ട്.
ഒരു ബേയ് തെരെഞ്ഞെടുക്കപ്പെടും ......
...... നിങ്ങൾ അനുസരിക്കണം.
സഹിൻ ബേയ് ... ദെമിർശി ബേയ് ...
ഭയപ്പെടാത്..
ഈ സംഗമത്തിൽ എൻറെ സഹോദരൻ ഉണ്ടെങ്കിൽ , നാം പ്രവർത്തിക്കുന്നതൊക്കെ നിയമാനുസൃതമായിരിക്കും.
എങ്കിലും ഒരു കാര്യം ഓർത്തു വെച്ചോ.
നിയമങ്ങൾക്ക് എതിരെ പ്രവർത്തിക്കുന്നവർക്ക് ഇനി ഗോത്രത്തിൽ അവസരം ഉണ്ടാവില്ല.
എൻറെ പിതാവ് എല്ലാം ക്രമത്തിൽ ആക്കിയിട്ടാണ് ഇവിടെ നിന്ന് പോയത്
ഉസ്മാൻ എല്ലായ്പ്പോഴും പ്രയാസങ്ങളെ കൊണ്ട് വരുന്നു.
എൻറെ സഹോദരൻ നഷ്ടപ്പെട്ടു, പിന്നെ പിതാവ് നഷ്ടപ്പെട്ടു അടുത്തത് എൻറെ ഉമ്മയാണോ .....?
നിനക്ക് സന്തോഷം ആയല്ലോ .. ഇനി നിന്റെ പിടി നഖങ്ങൾ ഉസ്മാനിലേക്ക് നീട്ടാം
എന്നെയും എൻറെ ഉമ്മയെയും അങ്ങ് കൊന്നു കള .....
അതാകുമ്പോൾ ഇനി നിങ്ങൾക്ക് ഇവിടെ സുഖമായി വാഴാം
നീ വലിയ നാണക്കേട് ആയല്ലോ .....
ഒരാളുടെ ഹൃദയം കറുത്തു കഴിഞ്ഞാൽ അവളുടെ ദേഷ്യം വളരെ പൈശാചികമായിരിക്കും
അവളുടെ വാക്കുകൾ കൂടുതൽ മ്ലേച്ചമായിരിക്കും , അയ്ഗുൽ ഹാതൂൻ
നീ പറയുന്നതിനെക്കുറിച്ച് നിനക്ക് വല്ല ബോധം ഉണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ എന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
ഞാനങ്ങ് ചുരുക്കിപ്പറയാം സുഹ്റ ഹാതൂൻ
ബതൂറിന്റെ ശവസംസ്ക്കാര ചടങ്ങുകൾ നിർവ്വഹിക്കപ്പെടും.
അവസാന സമയത്ത് നിനക്ക് നിൻറെ മകൻറെ അടുത്ത് ഉണ്ടാവണം എന്നാണെങ്കിൽ ഒരു ഉമ്മ എന്ന നിലക്ക് നീ പ്രവർത്തിക്ക്
ഞാൻ നിന്നെ പുറത്തേക്ക് കൊണ്ടുപോകാം .
എന്നോട് പറ നീ പുറത്തേക്ക് പോകുന്നോ ഇല്ലയോ ...?
നിനക്കെങ്ങനെ ഇത് ചോദിക്കാൻ സാധിക്കുന്നു.
തീർച്ചയായും ഞാൻ പോകുന്നുണ്ട്.
എന്നാ ശരി .
എനിക്കറിയാം നിൻറെ ഹൃദയം നീറുകയാണെന്ന്
എനിക്ക് നിന്നെ മനസ്സിലാകുന്നുണ്ട്.
എങ്കിലും നിനക്ക് ബതൂറിന്റെ സംസ്കാരചടങ്ങിൽ പങ്കെടുക്കണം എന്നുണ്ടെങ്കിൽ ......
നീ സത്യം പറയണം .
ഈ കുറ്റങ്ങളിൽ നീയും പങ്കാളിയാണ് ....,
ഞങ്ങൾക്കത് അറിയാം.
ഇതിനെപ്പറ്റി കൂടുതൽ ഞങ്ങൾക്ക് അറിയേണ്ടതുമുണ്ട്.
എല്ലാം എന്നോട് പറയുകയാണെങ്കിൽ നിനക്ക് ശവസംസ്കാര ചടങ്ങിൽ പങ്കെടുക്കാം
എന്നോട് പറയൂ
പറയൂ സുഹ്റ .....
നിൻറെ പ്രശ്നങ്ങളിൽ നിന്ന് മോചിതയാക്
നിൻറെ മകനോടൊപ്പം ചേര്..... പറ
ഞാനവനെ സംരക്ഷിക്കാനാണ് ശ്രമിച്ചത്.
എനിക്ക് എൻറെ കുട്ടിയെ രക്ഷിക്കേണ്ടതുണ്ട്
..... എന്റെ ഗോത്രത്തെ
അതെ എല്ലാം പറയ്....
ഞാൻ ബൽഗായുടെ അടുത്തേക്ക് പോയി.
ഉമ്മ .....
നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്തത് ....?
ഞാൻ ചോദിച്ചു നിൻറെ ഉമ്മ ഉത്തരം പറഞ്ഞു .... അയ്ഗുൽ
നീയത് കേൾക്കുകയും ചെയ്തു.
എനിക്ക് ഇതു പോരാ .....
ബാക്കിയുള്ളതും കൂടി നീ നിൻറെ മകളോട് പറയണം .
ഗോൻച്ചാ ....
എന്താണ് ബാലാക്ക് പറ്റിയത് ...?
പറയൂ ....
അവളുടെ പ്രശ്നങ്ങൾ കാരണമാണോ ഉസ്മാനോട് വേറെ പെണ്ണിനെ തേടാൻ ആവശ്യപ്പെട്ടത് .....
മംഗോളികളുടെ ആക്രമണത്തിനു ശേഷം അവൾക്ക് സംഭവിച്ച മുറിവാണ് അതിന് കാരണം.
അവൾക്ക് കുട്ടികളുണ്ടാവില്ല .....
നിങ്ങൾ ഒരു പുതിയ ബേയെ തെരെഞ്ഞെടുക്കാൻ പറഞ്ഞ സ്ഥിതിക്ക് ....
എല്ലാവരും അവരവരുടെ അഭിപ്രായങ്ങൾ പറയേണ്ടതുണ്ട്.
കയീ ഗോത്രത്തിൽ ഇപ്പോൾ ഒരുപാട് ആളുകളുണ്ട്
നമുക്ക് കന്നുകാലികളും നിർമ്മാണ വസ്തുക്കളും ഉണ്ട് .
ഒരേസമയം നിയമങ്ങളെയും കച്ചവട കാര്യങ്ങളെയും കൈകാര്യം ചെയ്യാൻ അറിയാവുന്ന ഒരു നേതാവാണ് നമുക്കാവശ്യം.
ഞാൻ തെരെഞ്ഞെടുക്കുന്നത് .....
..... ഗുന്തുസ് ബേയ്.
എങ്ങനെ സംസാരിക്കണമെന്നും, തീരുമാനങ്ങളെടുക്കണമെന്നും, ഭരിക്കണമെന്നും അവനറിയാം.
എന്റെ വോട്ട് .....
ഗുന്തുസ് ബേയ്ക്കാണ്.
അദ്ദേഹത്തിലൂടെ നാം ഒരുപാട് പ്രതിസന്ധികളെ തരണം ചെയ്തു.
അദ്ദേഹത്തിന്റെ ക്ഷമയിലൂടെ ഒരുപാട് പരീക്ഷണങ്ങൾ നാം കടന്നു.
ഗുന്തുസ് ബേയെ ഒരുപാട് ഇഷ്ടപ്പെടുകയും അദ്ദേഹത്തെ ബഹുമാനിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
എങ്കിലും കയീ ഗോത്രത്തിന്റെ ഭാവി പ്രകാശം ഞാൻ ഉസ്മാന്റെ കണ്ണിലാണ് കാണുന്നത് ....
എന്റെ വോട്ടും ഉസ്മാന് വേണ്ടിയാണ്.
സഹിൻ ബേയോടും , ദെമർശി ബേയോടും ഞാൻ യോജിക്കുന്നു. എന്റെ വോട്ടും ഗുന്തുസ് ബേയ്ക്കാണ്.
എന്റെ ഉസ്മാൻ ഒരു പ്രളയമാണ്.
..... എന്റെ ഗുന്തുസ് മണ്ണുമാണ്
എന്റെ ഉസ്മാൻ വെള്ളമാണെങ്കിൽ .....
എന്റെ ഗുന്തുസാണ് അന്നം.
എന്റെ ഉസ്മാൻ തീയാണെങ്കിൽ....
...... എന്റെ ഗുന്തുസ് തണുപ്പുമാണ്.
എങ്കിലും ബേയ്മാർക്കാവിശ്യം ദീർഘ ദൃഷ്ടിയാണ്
മൂർച്ചയേറിയ വാളുകളും ബേയ്മാർക്ക് ഉണ്ടായിരിക്കണം.
അതിനാൽ ....
എന്റെ വോട്ട് .....
..... എന്റെ ഉസ്മാൻ ബേയ്ക്കാണ്.
ബാംസി ബേയ് പറഞ്ഞതാണ് ശരി.
എന്റെ വോട്ടും ഉസ്മാനാണ്.
നമ്മൾ അവസാനിപ്പിച്ചു.
അവൻ ഓടി.
നമ്മൾ നോക്കി നിന്നപ്പോൾ .....
അവൻ പ്രവർത്തിച്ചു.
നമ്മുടെ ഗോത്രത്തെ അവർ കയ്യേറിയപ്പോൾ ....
നാം മുട്ടുമടക്കി .....
എന്നാൽ അവൻ വിപ്ലവം നടത്തി.
അവൻ നമ്മുടെ പ്രതീക്ഷയും സ്വാതന്ത്രവും അഭിമാനവുമായി മാറി.
അവൻ എൻറെ സഹോദരനല്ല....
അവൻ എന്നും എന്നും എൻറെ സഹചാരി ആയിരിക്കും.
എന്റെ പിതാവ് എർതുറുൽ ഗാസിയുടെ കഴിവുകൾ ഞാൻ കാണുന്നത് അവനിലാണ്.
...... എന്നിലല്ല....
എനിക്ക് അറിയുകയും ഞാൻ വിശ്വസിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
..... കയീ ഗോത്രത്തിന്റെ ഭാവി....
..... ഒസ്മാനാണ്
എന്റെ വോട്ടും ഉസ്മാനാണ്.
ഈ കർത്തവ്യം ......
പരിശുദ്ധമായതും
കഠിനവുമാണ്
എൻറെ സഹോദരൻ ശ്രദ്ധാലുവും വേദനകൾ സഹിക്കുന്നവനുമാണ് .
ഈ കഠിനമായ അവസ്ഥകളിലും നീതിയോടെ പ്രവർത്തിക്കുന്ന ഒരു നേതാവിനെയാണ് കയീ ഗോത്രത്തിനാവിശ്യം
കാര്യങ്ങളെ മുൻകൂട്ടി കാണാൻ സാധിക്കുന്ന .....
ആചാരങ്ങളെ മുറുകെ പിടിക്കുന്ന .....
ശാന്ത ഹൃദയനായ ഒരാളെയാണ് ആവശ്യം.
എന്റെ സഹോദരൻ ഗുന്തുസ് ബേയ് ....
പാലിൽ വെളുത്ത മുടിയെ കാണാൻ കഴിയുന്നവനാണ്.
കറുത്ത പാറയിൽ കറുത്ത പാമ്പിനെയും ....
എന്റെ അഭിപ്രായം .....
എന്റെ സഹോദരൻ ഗുന്തുസ് ബേയ് ആണ്.
എനിക്ക് ലഭ്യമായ എല്ലാ വോട്ടുകളെയും ഞാൻ നിരസിക്കുകയാണ്.
എന്റെ സഹോദരൻ ഗുന്തുസ് .....
എൻറെ പിതാവ് എർതുറുൽ ഗാസിയെ പ്രതിനിധീകരിക്കും.
നിങ്ങളുടെ ബെയ്ലിക്ക് അനുഗ്രഹീതമാകട്ടെ ....സഹോദരാ ...
ഏയ് വല്ലാഹ് സഹോദരാ...
നിങ്ങളുടെ നേതൃത്വം ഗോത്രത്തിന് ഭാഗ്യം കൊണ്ടു വരട്ടെ സഹോദരാ ....
ഏയ് വല്ലാഹ് സാംസാ ബേയ്
നിങ്ങൾ അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ എനിക്ക് എൻറെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോകേണ്ടതുണ്ട്.
നിങ്ങൾക്ക് അറിയാവുന്നതുപോലെ എനിക്ക് അവിടെയും ചില കാര്യങ്ങൾ ചെയ്തുതീർക്കാനുണ്ട്.
തീർച്ചയായും , സാംസാ ബേയ്
നിങ്ങളുടെ നേതൃത്വം അനുഗ്രഹീതം ആകട്ടെ , ഗുന്തുസ് ബേയ്.
ഏയ് വല്ലാഹ്
അനുഗ്രഹീതം ആകട്ടെ , മോനെ
ഏയ് വല്ലാഹ് , ബാംസി ബേയ്.
ബതൂർ
ആദ്യമായി അവൻ ഒരു യുദ്ധത്തിൽ പങ്കെടുത്ത ദിവസം .....
അവൻറെ ധീരത അവൻറെ ഘാതകനായി മാറുകയായിരുന്നു .....
നമുക്ക് വ്യത്യസ്ത വഴികൾ ആണ് ഉള്ളത്.
പക്ഷേ അല്ലാഹുവിനറിയാം .....
അവന് മോശമായ ഉദ്ദേശങ്ങൾ ഒന്നുമുണ്ടായിരുന്നില്ല
അവനവൻറെ പിതാവിനെ പിന്തുടർന്നിരുന്നില്ലെങ്കിൽ ഇതുപോലൊരു അന്ത്യം അവന് സംഭവിക്കില്ലായിരുന്നു.
നിന്നെ കൊന്നവരുടെ തലകൾ ഞാൻ ഈ കൈകൾ കൊണ്ട് അറുത്തുമാറ്റും
ഞാൻ സത്യം ചെയ്യുന്നു.
മോനെ നീ തീർച്ചയായും അവൻറെ പ്രതികാരം എടുക്കും.
എങ്കിലും ആരിൽനിന്ന് ...? ആരാണ് ഈ കടുംകൈ ചെയ്തത്...?
നമ്മുടെ പിന്നിൽ നിന്ന് ആരാണ് ഈ കളി കളിക്കുന്നത് എനിക്കറിയില്ല.
എങ്കിലും അത്തരം ആളുകൾ തങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യസ്ഥാനത്തെത്തി എന്ന് കരുതി കാണും .
ഇതിന് എല്ലാത്തിനും നിന്നെ ഉത്തരവാദി ആക്കുക എന്നതാണ് അവരുടെ ഉദ്ദേശം.
അവരുടെ എല്ലാ കളികളും ഞാൻ പൊളിച്ചടുക്കും.
അവർക്ക് ആണുങ്ങളെപ്പോലെ പോരാടാൻ സാധിക്കുമെങ്കിൽ ......
അവരുടെ ഭാഷയിൽ തന്നെ ഞാൻ സംസാരിക്കാം ...
ഇതിനു വേണ്ടിയാണോ നീ ദുന്താറിനെ ഒളിപ്പിക്കുന്നത് മോനെ ...?
ഈ കളിക്ക് പിന്നാലെ പ്രവർത്തിക്കുന്നവർ അവർ വിജയിച്ചു എന്ന് കരുതുന്നു.
എന്നാൽ ഞാൻ അവരെ ഒരുമിച്ചു കൂട്ടും.
ഈ മഞ്ഞ് കാലാവസ്ഥയിൽ മുസ്ലിം വേഷം ചമഞ്ഞ് നടക്കുന്ന ആ പിശാചുക്കളെ ഞാൻ പുറത്തു കൊണ്ടുവരും
ആ ദിവസം വരെ .....
ഞാനാണ് ബത്തൂറിനെ കൊന്നതെന്ന് അവർ കരുതട്ടെ
ശരിയായ സമയം എത്തുമ്പോൾ ....
ആ ചെകുത്താന്മാരുടെ പല്ല് അടിച്ചു താഴെയിടും.
അപ്പോൾ ദുന്താറിന്റെ കാര്യം?
ദുന്താർ ബേയ്.
സ്വന്തം മകനെ കുഴിമാടത്തിലേക്ക് വെക്കുമ്പോൾ അദ്ദേഹം അവിടെ ഉണ്ടായിരിക്കാൻ അവകാശപ്പെട്ടവനാണ്
ഞാൻ അബ്ദുറഹ്മാൻ ഖാസിയെ അറിയിച്ചിട്ടുണ്ട് ശവ സംസ്കാരത്തിന് മുമ്പ് അദ്ദേഹത്തെ കൊണ്ടുവരും.
ഏയ് വല്ലാഹ് , എന്റെ ഉസ്മാൻ ഏയ് വല്ലാഹ്
എന്റെ ബേയ് , ബൽഗായ് രക്ഷപ്പെട്ടു.
അവന് തൻറെ മരണത്തിലേക്ക് അല്ലാതെ രക്ഷപ്പെടാൻ സാധിക്കില്ല.
എൻറെ പിടി നഖങ്ങളിൽ നിന്ന് അവന് തെന്നി മാറാനും കഴിയില്ല
നീ സ്വയം നശിച്ചിരിക്കുന്നു .....
അരുത് ....
അവൻ സംസാരിക്കുമ്പോഴൊക്കെ നീ ഇങ്ങനെ മൗനമായിരിക്കുന്നത് .....
അവൻ അടുത്തേക്ക് വരുമ്പോഴൊക്കെ നീ അവനെ തൊട്ടു ഒഴിഞ്ഞ് മാറുന്നത്
അവൻറെ ഹൃദയത്തെ വേദനിപ്പിക്കും.
എനിക്കും അത് താങ്ങാനാവുന്നില്ല ഗോൻച്ചാ ...
നമുക്കിത് തുടരാനാവില്ല ബാലാ
നീ പറയുന്നില്ലെങ്കിൽ ഉസ്മാൻ ബേയോട് ഞാൻ പറയാം
നീ അവനോട് പറയരുത് ....
നമുക്ക് ഇവിടം വിട്ടു പോകാം ....
നമ്മൾ ഇവിടെ നിന്ന് പോകുന്നതായിരിക്കും ഏറ്റവും നല്ലത്.
എന്തുപറ്റി ഉമ്മ നിങ്ങൾ ആകെ ബേജാറായിരിക്കുന്നത് ....?
ഞാൻ പറയാം മോനേ ....
അത് ബാലയെപ്പറ്റി ആണോ ...?
എന്നോട് പറയൂ ഉമ്മ ....
ബാല നേരിടുന്നത് വലിയൊരു പ്രശ്നമാണ് മോനേ ....
ഒരു പെണ്ണിന് സഹിക്കാവുന്നതിലും അപ്പുറമാണ് അവൾ നേരിടുന്നത്....
എന്താണത്....?
എന്നോട് പറ .....
പറയൂ ഉമ്മ...
ഞാൻ പ്രതിസന്ധിയിലാകുന്നു.
മംഗോളികളുടെ ആക്രമണത്തിൽ അവൾക്ക് പറ്റിയ മുറിവാണ് കാരണം
നിങ്ങൾക്കിടയിലുള്ള പ്രയാസങ്ങൾക്ക് ആ മുറിവാണ് ഹേതു.
അവൾ നിന്നെ സ്നേഹിക്കുന്നുണ്ട് .....
എന്നിട്ടും അവൾ നിന്നോട് വേറൊരു പെണ്ണിനെ നോക്കാൻ പറഞ്ഞത് .....
നിനക്ക് കുട്ടികളെ തരാൻ അവൾക്ക് കഴിയുമോ എന്ന പേടി കൊണ്ട് മാത്രമാണ്.
എങ്ങനെയാണ് ഉമ്മ ...?
ഞാനവളെ ഒഴിവാക്കുക .....
ഈ ഒരൊറ്റ കാരണം കൊണ്ട് ഉമ്മ...?
എനിക്കറിയാം മോനെ എനിക്കറിയാം ....
നിൻറെ ഹൃദയം പോലെ വിശാലമാണ് നിൻറെ പ്രണയവും .....
ബാലയെ ശുശ്രൂഷിച്ച സ്ത്രീയാണ് ഇതവളോട് പറഞ്ഞത് ....
അല്ലാഹുവിൽ നിന്ന് പ്രതീക്ഷ കൈവിടരുതെന്നും അവൾ പറഞ്ഞു
തീർച്ചയായും അവൾ അള്ളാഹുവിൽ പ്രതീക്ഷയർപ്പിക്കുന്നു
എങ്കിലും അവർക്ക് സമാധാനം കണ്ടെത്താനാവുന്നില്ല .....
അവൾ ചിന്തിക്കുന്നതും സാങ്കൽപ്പിക്കുന്നതുമായ കാര്യങ്ങളെപ്പറ്റി എനിക്ക് അത്ഭുതം തോന്നുന്നു
എനിക്ക് കൂടുതൽ ചെറുത്തുനിൽക്കാൻ കഴിഞ്ഞിരുന്നെങ്കിൽ എന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
ഇത് ഞാൻ നേരത്തെ അറിഞ്ഞിരുന്നെങ്കിൽ
അവളുടെ ദുരിത സമയങ്ങളിൽ അവൾ തനിച്ചായിരുന്നു .....
എങ്കിലും ഈ പ്രശ്നം നിങ്ങളെ രണ്ടുപേരെയും ബാധിക്കുന്നതാണ്.
നിങ്ങൾ പരസ്പരം സ്നേഹിക്കുന്നു അതിനപ്പുറം പരസ്പരം ബലിയാടാവാനും തയ്യാറാണ്
എനിക്കറിയാം നിങ്ങൾ രണ്ടുപേരും ഇത് മറികടക്കും.....
നിങ്ങൾ എനിക്ക് വീണ്ടും ഒരു ഉമ്മയുടെ സ്ഥാനത്ത് ആവുകയാണ്.
എൻറെ ഹൃദയത്തെ ആണ് നിങ്ങൾ സുഖപ്പെടുത്തിയത്
എനിക്ക് വേണ്ടി കാര്യങ്ങളുടെ സത്യാവസ്ഥ അറിയാൻ നിങ്ങൾ തയ്യാറായി.
അല്ലാഹു നിങ്ങളെ ഞങ്ങളോടൊപ്പം നിലനിർത്തട്ടെ ഉമ്മ ....
അല്ലാഹു നിങ്ങൾക്ക് ദീർഘായുസ്സും നൽകട്ടെ ....
നടക്കു.....
നിങ്ങളെന്നെ എവിടേക്കാണ് കൊണ്ടുപോകുന്നത് .....
എന്തുകൊണ്ടാണ് ഇവിടെ വേറെ ആരും ഇല്ലാത്തത് .....
അവർ ബൽഗായെ തേടി പുറപ്പെട്ടതാണ്.
എങ്ങനെ ...?
അവർക്കതിന് എങ്ങനെ ധൈര്യം വന്നു
നിനക്ക് ഉസ്മാനെ അറിയില്ല ....
എല്ലാം സംഭവിച്ചത് യാനിസിന്റെ സഹായം കൊണ്ട് മാത്രമാണ് സോഫിയ
നടക്ക്....
വഞ്ചകൻ സൽവാദോർ
സൽവാദോർ ....
നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ സ്വതന്ത്രയാണ് പ്രിൻസസ്
ഹെലനും , ആൻഡ്രിയാസ്സും എവിടെ...?
തടവറയിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടുന്ന സമയത്ത് ആൻഡ്രിയാസ് കൊല്ലപ്പെട്ടു
ഹെലൻ നമ്മളെ കാത്തു നിൽക്കുന്നുണ്ട്.
സൽവാദോർ .....
ഞാൻ ഇത് മറക്കുകയില്ല ....
നിങ്ങൾ സ്വയം പ്രയാസത്തിലായി , ദെർവിഷ്
ഹെലനെയും കൂട്ടി നമുക്ക് കോട്ടയിലേക്ക് തിരിക്കാം.
ആരാണ് നീ ...?
- നിൻറെ മരണം
എൻറെ മരണം ആകാൻ കൊതിക്കുന്ന ഒരുപാട് യോദ്ധാക്കളെ ഞാൻ കണ്ടിട്ടുണ്ട്.
ഇപ്പോൾ അവരെല്ലാം മണ്ണിനടിയിൽ ഉണ്ട് .
അബ്ദുറഹ്മാൻ ഗാസി
ആൽപ്പുകളെ .....
കിലിന്ച്ച്
കിലിൻച്ച് ....
എർക്കുത്
അബ്ദുറഹ്മാൻ ഗാസി
കിലിൻച്ച്
എർക്കുത്
അലിസാർ
അലിസാർ , നീയോ...?
അലിസാർ ....
നിങ്ങളെപോലെയുള്ള ഒരു ബേയെ ഈ ചെകുത്താന്മാർക്ക് ഇട്ട് കൊടുക്കാൻ ഒരു സഞ്ജാക്ക് ബേയ്ക്ക് കഴിയുമോ...?
യുദ്ധ ഭൂമിയിലേക്ക് വാടാ
നായ്ക്കളെപ്പോലെ പിറകിൽനിന്ന് കുരക്കാതെ ...
വാടാ... അലിസാർ
അബ്ദുറഹ്മാൻ ഖാസി
നിനക്കൊരു വിശാലമായ ഹൃദയം ഉള്ളതുപോലെ എല്ലാം നല്ലപോലെ അവസാനിക്കും മോനെ ....
വരും എൻറെ മോളെ
- നന്ദി സെൽച്ചാൻ ഹാതൂൻ
ഞാൻ പോയി കുറച്ചു സർബത്ത് എടുത്തു കൊണ്ടു വരാം എന്നിട്ട് നമുക്ക് ഒരുമിച്ചു കുടിക്കാം
എൻറെ മനസ്സിൽ വേറെ ആർക്കും സ്ഥാനമില്ല ....
വേറെ ആരെയും ഞാൻ നോക്കാനും പോകുന്നില്ല
നിങ്ങൾ എൻറെ പ്രാർത്ഥനകളിൽ ഉണ്ടാകും.
എനിക്ക് നിന്നെ മാത്രമാണ് വേണ്ടത് .....
കുട്ടികളെ നൽകണമോ എന്ന് അള്ളാഹുവാണ് തീരുമാനിക്കുന്നത് ....
ഇത്രമാത്രം പ്രണയിക്കുന്ന നമ്മളെ ഒരു കഠാരക്കും പിരിയിക്കാനാവില്ല ....
ഉസ്മാൻ .....
വേണ്ട ....
നമുക്ക് പറ്റില്ല ....
നിങ്ങൾക്ക് കുട്ടികൾ ഉണ്ടാവണം
ഞാൻ അതിന് ഉപകാരപ്പെടില്ല ....
നീയോ.....
ബാല നീയില്ലാതെ ഒരു ജീവിതം തന്നെ എനിക്ക് അസാധ്യമാണ്.
എൻറെയും നാളെയുടെയും ഇടയിൽ ഏറ്റവും വലിയ തടസ്സമായി ഉണ്ടാവുക നിൻറെ അസാന്നിധ്യം ആയിരിക്കും.
നീയാണ് എൻറെ ശക്തി ....
നീയാണ് എൻറെ അധികാരം .....
ഞാൻ നടക്കുന്ന വഴിയിലെ പ്രകാശം നീയാണ്.....
നീയാണ്....
എൻറെ സ്വപ്നവും എൻറെ പ്രണയവും .....
ഞാൻ എൻറെ ശൈഖിന്റെ സമ്മതം ചോദിക്കും
നീയുമായി ഉള്ള ഒരു കുടുംബമാണ് എൻറെ ഏറ്റവും വലിയ സ്വപ്നം .
നീയാണ് എൻറെ അന്ധമായ പ്രണയം പെണ്ണേ
അല്ലാഹു നമുക്ക് കുട്ടികളെ നൽകാതിരിക്കൽ ആണ് വിധിയെങ്കിൽ .....
ഞാൻ അത് സ്വീകരിക്കാൻ തയ്യാറാണ് .
നീ എന്നോടൊപ്പം ഉള്ള കാലത്തോളം ഞാൻ എല്ലാം സഹിക്കും
എന്നോട് പറയൂ .....
നീയും അത് സ്വീകരിക്കുന്നില്ലേ...
ഞാൻ താങ്കളോടൊപ്പം ഉള്ളിടത്തോളം കാലം എല്ലാം സ്വീകരിക്കും ഉസ്മാൻ
അകത്തേക്ക് വരട്ടെ എന്റെ ബേയ്.
കടന്ന് വരൂ... ബോറൻ
നിങ്ങൾ എന്നെ അനുവദിച്ചാലും .....
ബേയ് , നിങ്ങളെ കാണാൻ ഒരാൾ കാത്തിരിക്കുന്നുണ്ട് വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ട കാര്യം എന്നാണ് പറയുന്നത്.
അവനെ അകത്തേക്ക് കൊണ്ടുവരു.....
നമ്മുടെ ലക്ഷ്യം എവിടേക്കാണ് , ഉസ്മാൻ ബേയ്
ചുവന്ന ആപ്പിൾ .....
വെള്ളത്താടിക്കാർ താങ്കളെ കാത്തുനിൽക്കുന്നു ... ഉസ്മാൻ ബേയ്
നിങ്ങൾക്ക് ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട ദൗത്യം ഉണ്ട് .
നമുക്ക് വിജയിക്കാൻ സാധിച്ചില്ല .....
എനിക്ക് മാപ്പു കൊണ്ടാ ....
നീ ഇവിടെ എത്തിയല്ലോ .....
അതാണ് എനിക്ക് ഏറ്റവും പ്രധാനം മോളെ ....
എനിക്ക് വേണ്ടി നിങ്ങൾ ഉസ്മാനുമായി കരാറിലേർപ്പെട്ടുവല്ലേ
നിങ്ങൾ ഇങ്ങനെ ചെയ്യരുതായിരുന്നു ....
നിനക്ക് വേണ്ടി ഈ അതിർത്തി ഞാൻ ഒരു ചോര കടലാക്കി മാറ്റും ....
ആൻഡ്രിയാസ് എവിടെ...?
അവർ അവനെ കൊന്നു മാസ്റ്റർ ....
ഇത് നിൻറെ മണ്ടത്തരം ആണോ അതോ ചതിയാണോ ....?
എന്തായാലും കാര്യമില്ല അത് രണ്ടും മരണം അർഹിക്കുന്നുണ്ട്.
മാസ്റ്റർ യാനിസ് ....
ഏദബാലിയുടെ ദർവിശുകളെ കൊന്ന് ഞങ്ങളെ രക്ഷിച്ചത് സൽവാദോറാണ് ....
രാജ്ഞി പറഞ്ഞതാണ് ശരി
ഞങ്ങളുടെ ജീവൻ രക്ഷിച്ചത് സൽവാദോറാണ് ....
അതിനെല്ലാം പുറമേ യുദ്ധസമയത്ത് അവനു പരിക്കേറ്റിട്ടുണ്ട് .....
നിങ്ങളുടെ മുറിയിലേക്ക് പോകു മോനെ
ഞാൻ നിനക്ക് നൽകുന്ന പ്രതിഫലങ്ങൾക്കായി കാത്തിരിക്കു .....
സൽവാദോർ പറയുന്നത് കളവാണ്
പക്ഷെ... മാസ്റ്റർ
പൂച്ചയുടെ ശല്യം സഹിക്കാതെ വരുമ്പോഴാണ് എലികൾ കടുത്ത തീരുമാനങ്ങൾ എടുക്കുന്നത്
പൂച്ചയുടെ കഴുത്തിൽ മണി കെട്ടി ദൂരെ നിന്ന് വരുമ്പോൾ തന്നെ അവർ അത് അനുഭവിച്ചറിയുന്നു .....
അങ്ങനെ അവർ സമാധാനപരമായി ജീവിക്കും.
എങ്കിലും ആ മണി കെട്ടാൻ മാത്രം ധീരനും മണ്ടനുമായ ഒരു എലിയെ അവർക്ക് ആവശ്യമാണ്
ഉസ്മാൻ അങ്ങനെയൊരു മണ്ടൻ എലിയെ കണ്ടെത്തിയിരിക്കുന്നു .....
നിങ്ങൾ സൽവാദോറിനെ കൊല്ലാൻ പോവുകയാണോ മാസ്റ്റർ
- അല്ല...
ഞാനാണ് ആ പൂച്ച ....
സമയം ആകുന്നതുവരെ ആ മണ്ഡലം ധീരനുമായ എലിയെ ഞാൻതന്നെ ഉപയോഗിക്കും ....
എങ്ങനെയാണ് നിങ്ങളോട് ചെയ്യാൻ പോകുന്നത് മാസ്റ്റർ ....
കുലാച്ചെയ്സർ കോട്ടയുടെ ഗവർണറായി ഞാൻ അവനെ നിയമിക്കും.
ബൽഗായ് ഒളിവിലായിരിക്കും...
എങ്കിലും ഒരു അവസരം കിട്ടിയാൽ ഉടൻ അവർ നമ്മെ തേടി വരും .....
ഗോത്രത്തിൽ നമുക്ക് മുൻകരുതലുകൾ വർദ്ധിപ്പിക്കേണ്ടതുണ്ട്
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി ജനങ്ങൾക്ക് അവരിൽ ഒരു ആത്മവിശ്വാസം വീണ്ടെടുക്കാൻ സാധിച്ചിട്ടുണ്ട് .....
ഇനി ആ ബാൽഗായ് വന്നാലും എന്താണ് അവന് അഭിമുഖീകരിക്കേണ്ടി വരിക എന്ന് അവന് നന്നായി അറിയാം.
ഉസ്മാൻ ദുന്താർ ബേയെ കൊല്ലാതിരുന്നത് നന്നായി.......
.......അവന്റെ ഊളത്തരങ്ങൾ മനസ്സിലാക്കിയിട്ടും, ബാംസി ബേയ്
ഇല്ലെങ്കിൽ ജനങ്ങൾ ഏകോപിക്കാൻ ഒരുപാട് സമയമെടുക്കുമായിരുന്നു ......
നീ പറഞ്ഞതാണ് ശരി .....
അകത്തേക്ക് വരട്ടെ ഗുന്തുസ് ബേയ് ...?
വരൂ സഹോദരാ ....
ശരി സഹോദരാ ....
സഹോദരാ നമുക്ക് ബൽഗായിയെ കണ്ടെത്തേണ്ടതുണ്ട്
അവന് എല്ലാം നഷ്ടപ്പെട്ട സ്ഥിതിക്ക് അവൻ കൊൻയയിലേക്ക് മടങ്ങിയിട്ടുണ്ടാവും
അവൻ ശക്തനായി തിരിച്ചു വരികയും ചെയ്യും .....
അന്നേരം നമ്മൾ എന്ത് ചെയ്യും ....? നീ എന്താണ് ചിന്തിക്കുന്നത് ഉസ്മാൻ ...?
നിങ്ങളെന്നെ അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ .....
ഞാൻ കൊണൂറിന്റെയും ബോറന്റെയും കൂടെ പുറപ്പെടാം .....
അവൻ കൊൻയയിൽ എത്തുന്നതിന് മുമ്പ് ഞങ്ങൾ ബൽഗായിയെ പിടിക്കും.
വഴിയിൽവെച്ച് അവനെ നിങ്ങൾക്ക് പിടിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ലെങ്കിലോ....? അവൻ കൊൻയയിലേക്ക് പോവുകയും ചെയ്താൽ .....?
മരണത്തിൻറെ പക്ഷികൾക്ക് എവിടേക്കും പറക്കാൻ സാധിക്കും ... ബാംസി ബേയ്.
എങ്കിൽ ഞാൻ അവൻറെ ജീവൻ കൊൻയയിൽ വെച്ച് എടുക്കും
ഏയ് വല്ലാഹ്
കുലാച്ചെയ്സറിൽ നിന്ന് വാർത്തകൾ കാതോർക്കുക.....
സിദ്ധീഖ് അവൻറെ ദൗത്യത്തിലാണ് വിവരങ്ങൾ അറിയുവാൻ അവൻ കാത്തിരിക്കുന്നുണ്ട് .....
ശരിയായ സമയം എത്തുമ്പോൾ നമ്മൾ കയീ ഗോത്രത്തിൻറെ പതാക .....
കുലാച്ചെയ്സർ കോട്ടയിൽ ഉയർത്തും.
മാഷാ അള്ളാ ....
നിനക്ക് ഞങ്ങളെ വിശ്വസിക്കാം എൻറെ ധീര ..
സുരക്ഷിതമായി പോയി വരൂ .....
ഏയ് വല്ലാഹ് ബാംസി ബേയ്
ശവസംസ്കാര ചടങ്ങിന് മുമ്പായി അബ്ദുറഹ്മാൻ ഖാസി ദുന്താർ ബേയെ കൊണ്ടുവരും
നാടുകടത്തപ്പെടുന്നതിനുമുമ്പ് ദുന്താർ ബേയ് തൻറെ ഭാര്യയുമായി  അവസാന കർമ്മവും നടത്തും .....
ദുന്താർ ബേയ് ...ജീവനോടെയുള്ള കാര്യം ആർക്കുമറിയില്ല
ആരാണ് നമുക്ക് വേണ്ടി കെണികൾ ഒരുക്കുന്നു എന്ന് അറിയാൻ ഇതു മാത്രമേ ഒരു വഴിയുള്ളൂ ......
നിങ്ങളെന്നെ അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ .....
പിടിച്ചടക്കിയ ഭൂമികളിലൊക്കെ നാം നമ്മുടെ പതാക ഉയർത്തിയിട്ടുണ്ട് സിദ്ദീഖ് സഹോദരാ .
ഇത് എൻറെ ഉസ്മാൻ ബേയുടെ കല്പനയാണ്
ഞാൻ പറയുന്നത് ശ്രദ്ധിച്ചു കേൾക്കുക ....
ഉസ്മാൻ ബേയുടെ കല്പനക്ക് വേണ്ടി ഞാൻ എന്തു ചെയ്യാനും തയ്യാറാണ് .
ഞാൻ എന്താണ് ചെയ്യേണ്ടത് , ബോറൻ ആൽപ്പ്.
നീ സോഫിയയെ കടത്തി യാനിസിന്റെ അരികിലെത്തിക്കണം.
അങ്ങനെ അവർ നിന്നെ കൂടുതലായി വിശ്വസിക്കും ......
ഞങ്ങൾ പിടിച്ചടക്കാൻ പതാകകളും ആയി കോട്ടയിലേക്ക് വരുമ്പോൾ ......
നീയായിരിക്കും കോട്ടയുടെ കവാടങ്ങൾ ഞങ്ങൾക്കായി തുറന്നു തരുന്നത്.
പരിശുദ്ധനായ അല്ലാഹ്
എൻറെ ദൗത്യം കഠിനവും എൻറെ പ്രയാസങ്ങൾ ശക്തവുമാണ് .....
ഉസ്മാൻ ബേയുടെ മുന്നിൽ എന്നെ നീ കൊച്ചാകരുത് അള്ളാ
ഉസ്മാൻ ബേയെ പ്രവാചകരുടെ ഉമ്മത്തിന് മുന്നിലും.....
അല്ലാഹുവേ നിനക്ക് വേണ്ടി യുദ്ധം ചെയ്യുന്ന ഉസ്മാൻ ബേയും അദ്ദേഹത്തിൻറെ സുഹൃത്തുക്കളെയും അക്രമികൾക്ക് മുന്നിൽ നീ ചെറുതാക്കരുതേ....
അവർക്ക് നീ വിജയം പ്രധാനം ചെയ്യണമേ അത് പാവപ്പെട്ടവർക്ക് ഒരു അത്താണിയായി മാറും.
നീ ആഗ്രഹിക്കുകയാണെങ്കിൽ ആ സന്തോഷകരമായ ദിനം .....
നിൻറെ സേവകൻ സിദ്ദീഖ് സ്വയം ബലിയർപ്പിക്കും
ഇസ്ലാമിൻറെ യശ്ശസ്സിന് വേണ്ടി സിദ്ദീക്ക് തൻറെ ആത്മാവിനെ സമർപ്പിക്കാൻ തയ്യാറാണ് ....
മുസ്ലിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി ജീവൻ ബലിയാടാക്കാൻ സാധിക്കുന്നത് തന്നെ എനിക്ക് ധാരാളമാണ്.
നീയെനിക്ക് നേരായ പാതയിൽ പ്രവേശിക്കാൻ അവസരം ഉണ്ടാക്കി ......
റബ്ബേ ഒരു ശഹീദായി മരിക്കാനും നീ എനിക്ക് ഭാഗ്യം നൽകണേ .....
ആമീൻ ....
മാസ്റ്റർ യാനിസ് നിങ്ങളെ കാത്തിരിക്കുകയാണ്
ഞാൻ വരുകയാണ് .....
എനിക്ക് പിന്നാലെ ഒരു വിപ്ലവ സിംഹങ്ങളുടെ കൂട്ടം തന്നെ വരാനുണ്ട്.
കാത്തിരിക്ക്....
ഉസ്മാൻ ബേയും വരാനുണ്ട്
സൊർബ -
- ആ പറ ബേയ് ....
എൻറെ സൈന്യം അവരുടെ ദൗത്യത്തിൽ ആയിരിക്കണം .....
എൻറെ വിശ്വാസയോഗ്യരായ ആളുകളെ ഒരുമിച്ചുക്കൂട്ട് ...
രാത്രി അവർ വസതിയിലേക്ക് വരണം
അവരോട് പറയണം സഞ്ജാക്ക് ബേയായ അലിസാർ ബേയ് വിരുന്ന് ഒരുക്കുന്നുവെന്ന് ....
ശരി ബേയ് ...
മെലിക്ക് ....
എല്ലാ ഗോത്രങ്ങളെയും അറിയിക്കൂ .....
ഗെയ്ഹാതുവിന്റെ നിയമപ്രകാരം വീണ്ടും ഞാൻ സഞ്ജാക്ക് ബേയ് ആയന്ന് .....
ആരെങ്കിലും നിരസിക്കുകയാണെങ്കിൽ .....
ഗെയ്ഹാതുവിന്റെ കൽപ്പനയും അവർക്ക് കാണിച്ചു കൊടുക്ക്
എന്നിട്ടും അവർ നിരസിക്കുകയാണെങ്കിൽ ....?
ബൽഗായേക്കാൾ മോശമായി കൊള്ളൂ ...
ഞാൻ ബൽഗായിയെ പരാജയപ്പെടുത്തി എന്ന് അറിഞ്ഞതിനുശേഷം അതിനുള്ള മുൻകരുതലുകൾ അവർ എടുക്കും.
കയികളുടെ കാര്യം എങ്ങനെയാണ് ....?
അവരെ സന്ദർശിക്കുന്നത് ഞാനായിരിക്കും
ശരി ബേയ്
നീയാണ് സ്വർണം മോഷ്ടിച്ചതും കയികളെയും കുലച്ചെയ്സറും തമ്മിൽ യുദ്ധം സൃഷ്ടിച്ചതും
ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് നൽകിയ ഭൂമികളെ നിങ്ങൾ ഇങ്ങനെയാണോ സംരക്ഷിക്കുന്നത് ....?
സൊർബാ .
- ശരി ബേയ്
എൻറെ വസ്ത്രങ്ങൾ തയ്യാറാക്കുക ....
ബൽഗായിയുടെ കാര്യം നമ്മൾ തീരുമാനമാക്കി.
ഇനി എനിക്ക് സോഫിയയോട് സംസാരിക്കണം.
- ദുന്താറിനെ മുറിയിൽ പ്രവേശിപ്പിച്ചോ...?
- ആ... ബേയ് ...
ഞാൻ സന്തുഷ്ടനാണ്....
ഞാൻ നിന്നോട് പറഞ്ഞില്ലേ ...
നിങ്ങളുടെ പ്രണയം , പെട്ടെന്ന് അപ്രത്യക്ഷമാകുന്ന ഒന്നല്ലെന്ന്
ഞാൻ എനിക്ക് വേണ്ടി ഒന്നും ആഗ്രഹിച്ചിരുന്നില്ല .....
എനിക്ക് നൽകപ്പെട്ടാൽ .....
ഉസ്മാനുമായി എനിക്ക് ഒരു കുടുംബം ആകാൻ സാധിച്ചാൽ ......
എൻറെ ഒരേയൊരു പ്രാർത്ഥന അദ്ദേഹത്തിന് കുട്ടികളെ നൽകലായിരിക്കും ... ഗോൻച്ചാ
ഇൻഷാ അള്ളാ ബാലാ ഇൻഷാ അള്ളാ
അല്ലാഹുവിൻറെ ഉദ്ദേശം പ്രകാരം അത് സംഭവിക്കും .....
അകത്തേക്ക് വരട്ടെ .....
വരു ഉസ്മാൻ ബേയ്
എനിക്ക് സെൽച്ചാൻ ഹാതൂനെ കാണണം
എന്നാൽ ഞാൻ പൊയ്ക്കോട്ടെ .....
ഞാൻ നിന്നെ ഈ പുഞ്ചിരിയിൽ കാണുന്ന നിമിഷങ്ങൾ .....
ഞാൻ എൻറെ മരണത്തിലേക്കാണ് ഇറങ്ങിപ്പുറപ്പെടുന്നത് അറിഞ്ഞാലും എനിക്ക് ദുഖമനുഭവപ്പെട്ടില്ല
നിങ്ങൾ പോവുകയാണോ ?
എവിടേക്കാണ് ....?
എനിക്ക് ആ നായ ബൽഗായിയെ തനിച്ചു വിടാൻ കഴിയില്ല.
ഞാൻ അവന് പിന്നാലെ പോയില്ലെങ്കിൽ അവൻ ശക്തമായി തിരിച്ചു വരും .....
മംഗോളികൾ നമുക്ക് വലിയൊരു തലവേദനയായി മാറി കഴിഞ്ഞാൽ നാം എന്ത് ചെയ്യും....?
ഞാൻ ബൽഗായിയുടെ ജീവനെടുത്തില്ലെങ്കിൽ കാര്യങ്ങൾ കൂടുതൽ വഷളാകും .....
പോകുന്ന വഴിയിൽ വെച്ച് എനിക്ക് അവനെ പിടിക്കാൻ കഴിഞ്ഞാൽ അവിടെവച്ചുതന്നെ ഞാൻ അവനെ കൊല്ലും
അതിന്  സാധിച്ചില്ലെങ്കിൽ, കൊൻയയിൽ വെച്ച് ഞാൻ അവനെ കൊല്ലും
ഞാൻ മടങ്ങി വരുന്നതുവരെ ഗോത്രം വിട്ട് എവിടെയും പോകരുത് .....
നിങ്ങൾ പറയുന്നതുപോലെ ....
ഞങ്ങളെ കുറിച്ച് വിഷമിക്കേണ്ട .....
അല്ലാഹുവിനെ ഓർത്ത് നിങ്ങൾ ശ്രദ്ധാലുക്കളായിരിക്കണം .....
നീയാണോ .....
എനിക്ക് എന്തെങ്കിലും സംഭവിക്കും എന്നോർത്ത് നിനക്ക് പേടിയുണ്ടോ ...?
താങ്കൾക്ക് ഒന്നും സംഭവിക്കാതിരിക്കട്ടെ .
അല്ലാഹു താങ്കളുടെ വേദനകളും ബുദ്ധിമുട്ടുകളും പ്രയാസങ്ങളും എടുത്തുമാറ്റി എനിക്ക് തരട്ടെ .
ഇല്ല ഞാൻ അതിന് ആമീൻ പറയുകയില്ല.
സന്തോഷമായിരിക്....
ബാക്കിയുള്ളതൊന്നും എനിക്ക് പ്രധാനമല്ല
എങ്ങനെയാണെന്ന് എനിക്കറിയില്ല എങ്കിലും നീ പുഞ്ചിരിക്കുമ്പോൾ എൻറെ ശക്തി വർദ്ധിക്കുന്നുണ്ട്.
ഈ പർവ്വതങ്ങളെ താഴെ ഇടാൻ മാത്രം എനിക്ക് സാധിക്കും എന്ന് തോന്നുന്ന പോലെ .
ഞാൻ പോവുകയാണ് ....
എനിക്കും എൻറെ വേണ്ടപ്പെട്ടവർക്ക് വേണ്ടി പ്രവർത്തിക്കുക
എൻറെ പ്രാർത്ഥനകളും പ്രണയവും താങ്കളോടൊപ്പം ഉണ്ട്
അല്ലാഹ് താങ്കളുടെ കൂടെ ഉണ്ടാവട്ടെ
ദുന്താർ ബേയ്, നിങ്ങൾക്ക് കുഴപ്പമില്ലല്ലോ...?
ഒരു മാന്യനായ വ്യക്തി എന്ന നിലക്ക് ഞാൻ താങ്കളെ എൻറെ വസതിയിൽ സൽക്കരിക്കുകയാണ്
വിഷമിക്കേണ്ട ....
എന്തിനാണ് നിങ്ങൾ ഇവിടെ എന്നെ കൊണ്ടുവന്നത് ....? അലിസാർ
എത്രയും പെട്ടെന്ന് എനിക്ക് എൻറെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് മടങ്ങേണ്ടതുണ്ട്.
എന്തിന് ...? ഉസ്മാൻ പാതിവഴിയിൽ ഉപേക്ഷിച്ചത് പൂർത്തീകരിക്കാനോ?
സാംസാ ബേയുമൊത്ത് ഉസ്മാൻ ഗോത്രം കയ്യേറി , ഗുന്തുസിനെ നേതാവാക്കി.
നിങ്ങൾ എന്താണ് പറയുന്നത് ...?
അവൻ തൻറെ സഹോദരനെ കൂട്ട് പിടിച്ച് ആവുന്ന കളികൾ ഒക്കെ കളിച്ചു.
അങ്ങനെ അവൻ ഗോത്രത്തിലെ നേതാവായി .....
ഗോത്രത്തിലെ ബേയ് ഞാനാണ് അലിസാർ ...
അവന് അതിന് സാധിക്കുകയില്ല ....
നിങ്ങൾ മരിച്ചു എന്നാണ് അവൻ എല്ലാവരോടും പറഞ്ഞിരിക്കുന്നത് .....
ഞാൻ ഗെയ്ഹാതുവിനെ അറിയിച്ച് അവന്റെ ജീവൻ രക്ഷിച്ച ആ ദിവസമാണ് എല്ലാത്തിനും കാരണം
ബൽഗായ് അവനെ കൊല്ലാൻ ഞാൻ അനുവദിക്കണമായിരുന്നു.
ദുന്താർ ബേയ്, ശാന്തമാക്
ഇതുതന്നെയാണ് ഉസ്മാൻ തുടക്കം മുതലേ ആവിശ്യപ്പെട്ടത് ....
പിന്നെ എന്തുകൊണ്ട് നിങ്ങൾ അവനെ കൊന്നില്ല ....?
അവൻറെ പദ്ധതികൾ എന്തൊക്കെയാണെന്ന് ആർക്കറിയാം ...?
ഞാൻ പോയി സുഹ്റ ഹാത്തുവിനെയും അയ്ഗുലിനെയും ഇവിടേക്ക് കൊണ്ട് വരാം....
അവൻ അവരെ തടവറയിൽ ആക്കിയിരിക്കുകയാണ് .....
ഇപ്പോൾ വിശ്രമിക്ക് ....
സുഹ്റ ....
മോളേ...
നിങ്ങൾ മരിച്ചു എന്നാണ് എല്ലാവരും ധരിച്ചിരിക്കുന്നത് ....
നിങ്ങൾ ജീവിച്ചിരിക്കുന്നുവെന്ന് അവർ അറിഞ്ഞാൽ സൊഹ്റ ഹാതുവിനോടും ......
അയ്ഗുലിനെയും അവർ എന്താണ് ചെയ്യുക എന്ന് നമുക്ക് പറയാൻ സാധിക്കുകയില്ല
ശരിയല്ലേ ...?
എൻറെ മോളെ ....
എൻറെ മോളെ .....
കത്താലൊൻയയുടെ ധീര യോദ്ധാവ് , സൽവാദോർ ....
നമ്മുടെ പരിശുദ്ധനായ പിതാവിൻറെ നിയമങ്ങൾക്ക് അനുസൃതമായി നീ ഭരിക്കുക.
നമ്മുടെ പരിശുദ്ധ മാതാവിൻറെ കാരുണ്യത്തോടെയും ....
കുലാച്ചെയ്സർ കോട്ടയുടെ കമാന്ററായി ഞാൻ നിന്നെ ചുമതലപ്പെടുത്തുകയാണ്
പിതാവിന്റെയും പുത്രന്റെയും പരിശുദ്ധാത്മാവിന്റെയും നാമത്തിൽ
ഞാൻ എൻറെ പിതാവിൻറെ പാതയിൽനിന്ന് വൃതിജലിച്ചു പോയാൽ ഈ വാൾ എൻറെ തല കൊയ്യട്ടെ.....
പ്രിൻസസ് അലിസർ വന്നിരിക്കുന്നു അവൻ താങ്കളെ കാത്തിരിക്കുകയാണ്.
മാസ്റ്റർ യാനിസിനെ അറിയിക്ക് ....
ആമീൻ
പരിശുദ്ധ പിതാവിനോട് ഞാൻ നന്ദിയുള്ളവൻ ആയിരിക്കും എന്ന് സത്യം ചെയ്യുന്നു ....
എൻറെ അവസാന ശ്വാസം വരെ ഞാൻ ശത്രുക്കളുമായി യുദ്ധം ചെയ്യും .....
അഭിമാനത്തോടെ ഞാൻ ജീവിക്കുകയും ചെയ്യും ....
കമാന്റർ സൽവാദോർ ....
എനിക്ക് ഒരു ചോദ്യം ചോദിക്കാൻ ഉണ്ട് ഉത്തരം നൽകണം ....
ബൽഗായിയെ വിൽക്കാൻ മാത്രം ഉസ്മാൻ നിൻറെ പിതാവിന് എന്ത് വാഗ്ദാനമാണ് നൽകിയത് .....
എനിക്ക് ഉറപ്പാണ് അത് നിൻറെ നിഗൂഢമായ ജീവിതമല്ല ....
നിങ്ങൾക്ക് എല്ലാം അറിയാം .....
അതിനുള്ള ഉത്തരവും നിങ്ങൾക്കറിയാം എന്ന് എനിക്ക് ഉറപ്പുണ്ട്
ചെങ്കീസ് ഖാന്റെ നിയമ സംഹിതകളും കഠാരയും
എന്താണ് നിൻറെ കാര്യം ....?
ഇവിടെ വരാൻ നിനക്ക് എങ്ങനെ ധൈര്യം വന്നു ...?
സഞ്ജാക്ക് ബേയ് എന്ന നിലക്ക് നിങ്ങൾക്കീ കത്ത് തരാൻ ഗെയ്ഹാതുവാണ് ആവിശ്യപ്പെട്ടത് ......
അപ്പോൾ അവനാവിശ്യം ആ നിയമസംഹിതകളും കഠാരയുമാണ്
തിരിച്ച് എന്താണ് നൽകുന്നത് ....?
ഉസ്മാന്റെ മരണവും നിൻറെ ജീവിതവും
ഉസ്മാൻ ഒറ്റക്കാണ് ബൽഗായിയെ നശിപ്പിച്ചത്.....
നിനക്കറിയാം പ്രതികാരത്തിനായി അവൻ തിരികെ വരുമെന്ന് ......
ഗെയ്ഹാതുവിനെയും നിങ്ങളെയും ഞാൻ എങ്ങനെയാണ് വിശ്വസിക്കുന്നത് ...?
നിൻറെ വാസന എന്നെ കൊല്ലുകയാണ്  ഹാതൂൻ
പക്ഷെ ...
നീ ചത്തു കഴിഞ്ഞാൽ നിൻറെ വാസന എങ്ങനെയായിരിക്കുമെന്ന് നിനക്ക് ഊഹിക്കാൻ പോലുമാവില്ല.
എൻറെ പിന്നിൽനിന്ന് നീ കളിച്ച കളികളൊക്കെ എനിക്കറിയാം
നീ എൻറെ കൂടെ നിൽക്കുകയാണെങ്കിൽ ഞാൻ അതെല്ലാം മറക്കാൻ തയ്യാറാണ് ....
ഉസ്മാനെ കൊന്ന് നിയമ സംഹിതകളും കഠാരയും ഗെയ്ഹാതുവിനെ എനിക്ക് ഏൽപ്പിക്കാൻ സാധിച്ചാൽ ....
വിജയം നമുക്ക് രണ്ടുപേർക്കും ആയിരിക്കും ....
ഉസ്മാൻ ദുന്താറിനെ കൊന്നു.
ഇപ്പോൾ അവൻ തൻറെ സഹോദരനുമൊത്ത് ഗോത്രത്തിലെ നിയന്ത്രണം ഏറ്റെടുത്തിരിക്കുകയാണ്
ഇപ്പോൾ ....
എന്നോട് പറയൂ ....
നിങ്ങളുടെ കൈകളിൽ എന്താണുള്ളത് ....?
ദുന്താർ ജീവനോടെയുണ്ട്.
അവൻറെ നാണമില്ലാത്ത ഭാര്യയെയും സുന്ദരിയായ മകളെയും കൂട്ടി അവന് പിടിക്കാനാവുന്ന ഒരേയൊരു ചില്ല ഇനി ഞാൻ മാത്രമാണ് .....
ഞാൻ നിന്നോടൊപ്പം ചേർന്ന് , ഗോത്രം ദുന്താറിന് തിരിച്ചുനൽകും
ഞാൻ എങ്ങനെയാണ് ഗെയ്ഹാതുവിനെ വിശ്വസിക്കുന്നത് ....?
ഗെയ്ഹാതു പ്രിൻസസ്സ് അദേൽഫയെ വിവാഹം കഴിച്ച് ബയസൻതീനുമായുള്ള കച്ചവടം വർദ്ധിപ്പിക്കാനാണ് തീരുമാനം.
പ്രിൻസസ്സ് കൊൻയയിലേക്ക് പുറപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്...
നമ്മുടെ രണ്ടുപേരുടെയും ശത്രു ഇപ്പോൾ ഒന്നാണ് , സോഫിയ
ഉസ്മാൻ ....
ഒന്നല്ലെങ്കിൽ നീ എൻറെ കൂടെ നിൽക്കും ....
ഇല്ലെങ്കിൽ മണ്ണിനടിയിൽ പോകും ...
പ്രിൻസസ് ....
കെട്ടഴിക്ക് , സെൽച്ചാൻ ഹാതൂൻ
എനിക്ക് എൻറെ സഹോദരൻറെ ശവസംസ്കാര ചടങ്ങിൽ പങ്കാളിയാകണം.
അവകാശങ്ങളെക്കുറിച്ചാണ് നമ്മൾ സംസാരിക്കുന്നത് എങ്കിൽ , മണ്ണിനടിയിൽ പോവാൻ ബതൂർ ആയിട്ടില്ല .....
ഞാൻ പറയുന്നത് കേൾക്ക് സുഹ്റ ....
നീ ചെയ്തുകൂട്ടിയ പ്രവർത്തനങ്ങൾ കാരണം നിനക്ക് ഇനി ഗോത്രത്തിൽ സ്ഥാനമില്ല .....
നിൻറെ മകൻറെ ,  ചടങ്ങുകളിൽ പങ്കെടുത്ത് മോളെയും കൂട്ടി ഇവിടുന്ന് പൊയ്ക്കൊള്ളണം ....
നീ യാചിച്ച മംഗോളികളുടെ കൂട്ടത്തിൽ അഭയം പ്രാപിക്കുക
എന്താണ് അതിൻറെ അർത്ഥം ...?
ഓഗൂസ് നിയമങ്ങൾ ചതിയന്മാരെ വെച്ച് പൊറപ്പിക്കരുതെന്നാണ് ആവശ്യപ്പെടുന്നത്
ഗുന്തുസ് ബേയുടെ കാരുണ്യത്തിനായി പ്രാർത്ഥിക്ക്....
നമ്മളെ പരസ്പരം ശത്രുക്കളാക്കിയ ആളുകൾ ......
ഒരു ഉത്തരവാദിത്വവും ഏറ്റെടുക്കാതെ നമ്മളെ വഞ്ചകർ എന്ന് വിളിക്കുന്നു
മതി ....
നാണമില്ലാത്ത നായ്ക്കൾ
നിൻറെ ദുസ്വഭാവം കൊണ്ടാണ് ഇതെല്ലാം സംഭവിച്ചത് .....
നീ ഉസ്മാനിൽ അസൂയ പൂണ്ട് അവനെ വിമർശിച്ചു.
നീ ബൽഗായുടെ മുന്നിൽ മുട്ട് മടക്കി.
നിങ്ങളുടെ മകൻ നഷ്ടപ്പെട്ടിട്ടും നിങ്ങൾക്ക് മനസ്സിലാകുന്നില്ല .....
മതി
- സെൽച്ചാൻ നിർത്ത്
എന്റെ കെട്ടഴിക്ക് ....
നിൻറെ മകൻറെ അടുക്കൽ പോയി നിൻറെ ദൗത്യങ്ങൾ പൂർത്തീകരിക്കുക .....
അവനെ നോക്കാൻ നിനക്ക് ഒരു മുഖം എങ്കിലും ഉണ്ടെങ്കിൽ നല്ല രീതിയിൽ അവനെ യാത്രയാക്ക് ....
ചെല്ല്....
നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ നിരാശപ്പെടുത്തിയില്ല ഉസ്മാൻ ബേയ് .....
നിങ്ങൾ ബൽഗായിയെ തോൽപ്പിച്ചു.
നമ്മൾ പോരാടും , വിജയം  അല്ലഹുവിന്റെ ഭാഗത്ത് നിന്നാണ്
അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി
തുർക്കികൾ കീഴടങ്ങില്ലെന്ന് ബൽഗായ്ക്ക് മനസ്സിലായിട്ടുണ്ടാകണം
ഇനി മുതൽ അത് വളരെ പ്രയാസകരമായിരിക്കും.
ഞാൻ ബാൽഗായിയെ നശിപ്പിച്ചില്ലെങ്കിൽ അവൻ പൂർവ്വാധികം ശക്തിയോടെ തിരിച്ച് വരും.
വലിയൊരു ദൗത്യമാണ് നമുക്കുള്ളത്.
നമ്മുടെ യുദ്ധം കഠിനമായിരിക്കും.
ഞാൻ പറയുന്നത് ശ്രദ്ധിച്ച് കേൾക്ക് മോനെ,
നമ്മുടെ ഭാഗത്ത് നിന്ന് നാം മുന്നേറുമ്പോൾ ചെകുത്താന്മാരുടെ സൈന്യം ആക്രമിച്ചു കൊണ്ടേയിരിക്കും.
ഗെയ്ഹാതു അലിസാറിനെ തന്നെ സെൻജാക്ക് ബേയ് ആക്കി .
കാരണം അവൻ ബൽഗായുമായി സൗഹ്യദത്തിലല്ല.
ചെങ്കിസ് ഖാന്റെ നിയമസംഹിതകൾ കാരണം ഗെയ്ഹാതുവിന്റെയടുത്തുള്ള ബൽഗായുടെ സ്ഥാനം നഷ്ടമായി.
തുർക്ക് ഗോത്രങ്ങളുടെ മേലുള്ള അവന്റെ വൈരാഗ്യം തീർക്കാൻ അവൻ തിരിച്ച് വരും.
ബൽഗായിയുടെ ധീരതക്ക് നാം അന്ത്യം കുറിച്ചു.
 ഇനി ആരെയും ഭയപ്പെടുത്താനുള്ള ശക്തി അവനില്ല.
കല്ല് കൊണ്ടും മുള്ള് കൊണ്ടും നമ്മൾ യുദ്ധം ചെയ്യുന്നു.
നമ്മൾ പോരാടിക്കൊണ്ടേയിരിക്കും.
ഏയ് വല്ലാഹ്
അതിൽ യാതൊരു സംശയവുമില്ല.
ബൽഗായിയുമായി പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു കാര്യം ചെയ്യാനുണ്ട്.
കൊൻസ്റ്റന്റീനിലെ രാജ്ഞി അദേൽഫാ മംഗോളികളുടെ ഗവർണർ ഗെയ്ഹാതുവിനെ വിവാഹം കഴിക്കും.
That means the alliance
of Mongols and Byzantine.
അവരുടെ സഖ്യം, തുർക്കികൾക്ക് ആപത്താണ്.
അതിർത്തിയിലുള്ള തുർക്ക് ഗോത്രങ്ങൾ പ്രയാസത്തിലാകും.
ഉസ്മാൻ ബേയ്, നിങ്ങൾ ഈ കല്യാണം മുടക്കണം.
രാജ്ഞി അദേൽഫാ ഈ വിവാഹം ആഗ്രിഹിക്കുന്നില്ല.
ഗെയ്ഹാതുവിന്റെ ചാരന്മാരുടെ അടുത്ത് നിന്ന് രാജ്ഞിയെ പൊക്കലാണ് പ്രധാനം.
അവർ എങ്ങോട്ടാണ് പോകുന്നതെന്ന് അറിയോ ?
നിക്കിയയിൽ നിന്ന് അവർ എസ്കിഹസാറിലേക്കാവും പോകുന്നത്. അവിടുന്ന് കൊൻയയിലേക്കും.
എന്തൊക്കെ സംഭവിച്ചാലും നീ അത് തടയണം.
ബയ്സൻതീനിന്റെയും മംഗോളികളുടെയും എല്ലാ ശ്രമങ്ങളും പരാജയപ്പെടുത്താൻ ഞാൻ ഏത് അറ്റം വരെയും പോകും.
ഏയ് വല്ലാഹ്