വിവർത്തനം : മുഹമ്മദ് ഉമൈസ് കാക്കനാട്
അവൻ അതാ.....
ഉസ്മാൻ
നീ ഞങ്ങടെ കെണിയിലകപ്പെട്ടു കഴിഞ്ഞു ഉസ്മാൻ
നിരായുധരായ എൻറെ പട്ടാളക്കാരെ കൊന്നവനെ എനിക്ക് വിട്ടുതാ , ഗോക്തുക്കിനെയാണ് ഞങ്ങൾക്ക് വേണ്ടത് ...
നീയവനെ ഒളിപ്പിച്ചു വെച്ചു എന്ന് ഞങ്ങൾക്കറിയാം .....
ഫ്ലാട്ടിയോസ്
എത്ര നിസ്സാരമായാണ് നിൻറെ ആളുകൾ കൊല്ലപ്പെട്ടത് .......
ഒരു പേടി സ്വപ്നം പോലും അവർക്ക് മരണത്തിന് ഹേതുവാണ് .....
പറയൂ .....
നിനക്കിനി രക്ഷയില്ല ഉസ്മാൻ ...
ഗോക്‌തുക്കിനെ ഞങ്ങൾക്ക് തന്നാൽ നിനക്ക് പോകാം .
നിന്നെ പോലെയുള്ള ഒരുപാട് നായ്ക്കളെ ഇതിനുമുമ്പ് ഞാൻ മുട്ടുകുത്തിച്ചിട്ടുണ്ട്.
അടുത്തത് നിൻറെ ഊഴമാണ്.
ചാവാൻ തയ്യാറായിക്കോ .....
മരണം എത്തി കഴിഞ്ഞു ....
ബാംസി ബേയ് .....
എന്റെ ഉസ്മാൻ
യാ ഹഖ് ......
നിങ്ങളുടെ കൽപ്പന ഞാൻ പൂർത്തിയാക്കിക്കഴിഞ്ഞു ബേയ് ...
ദീർഘായുസ്സ് ഉണ്ടാകട്ടെ ......
ഗെയ്ഹാതുവിന്റെ ശല്യം ഒഴിയുന്നത് വരെ ഉസ്മാൻ ഗോക്തുക്കിനെ ഒളിപ്പിച്ച് വെച്ചിരിക്കുകയാണ് .....
സാവ്ച്ചി അതിൽ വിജയം കൈവരിച്ചാൽ .......
ഗെയ്ഹാതുവിനെ കൊണ്ടുള്ള പ്രശ്നങ്ങൾ അവസാനിക്കും
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, ബേയ്
ഇൻഷാ അള്ളാ ....
എന്തുപറ്റി അബ്ദുറഹ്മാൻ ....?
ബേയ് .....
ഞാൻ ചോദിച്ചത് കേട്ടില്ലേ എന്താ പറ്റിയത് .....?
ബേയ് .... ഉസ്മാൻ
ഉസ്മാന് എന്തു സംഭവിച്ചു .....?
ഉസ്മാൻ
അവൻ ഇതുവരെ വന്നിട്ടില്ല ബേയ് ...
ഇൻഷാ അള്ളാ എൻറെ വാക്കുകളെ ധിക്കരിച്ചുകൊണ്ട് .......
അവൻ സാവ്ച്ചിയുടെ പുറകെ പോയിട്ടില്ല എന്ന് വിശ്വസിക്കാം .....
അങ്ങനെയൊരു അബദ്ധം ......
തീർച്ചയായും ഉസ്മാന്റെ ഭാഗത്തുനിന്ന് ഉണ്ടാവുകയില്ല .... ബേയ്, ഇൻശാ അല്ലാഹ്
മോനെ
ബാംസി ബേയ്
ഇതിന് നീ അനുഭവിക്കും ഉസ്മാൻ ഇതിന് നീ അനുഭവിക്കും .......
ഉസ്മാൻ
എന്റെ പൊന്ന് ഉസ്മാൻ
കൃത്യസമയത്താണ് നിങ്ങൾ  വന്നത് .....
എവിടെ നിന്നാണ് നിങ്ങൾ വരുന്നത് .....?
നോക്കൂ ഞങ്ങളുടെ രക്ഷകന് എന്താണ് പറ്റിയതെന്ന് ....എല്ലാവരും കാണട്ടെ ഞങ്ങളുടെ രക്ഷകനെ ....
എർതുറുൽ ഗാസിയുടെ മകൻ എന്റെ ഉസ്മാൻ മോൻ .....
പ്രയാസങ്ങൾ നിന്നെ അന്വേഷിച്ചു വരുന്നത് ഞാൻ കണ്ടു ...
നിങ്ങൾ ഇത്ര കാലം എവിടെയായിരുന്നു .....
ആ വിടവ് ഞങ്ങൾ മനസ്സിലാക്കി
ആദ്യം നമുക്ക് ഗോത്രത്തിലേക്ക് മടങ്ങാം നിന്നോട് ഒരുപാട് കാര്യങ്ങൾ എനിക്ക് പറയാനുണ്ട് .....
വരു മോനെ ....
എനിക്ക് ഒരു പ്രധാന ജോലി ചെയ്തു തീർക്കാൻ ഉണ്ട് ....എന്റെ സഹോദരൻ സാവ്ച്ചിയെ എനിക്ക് സഹായിക്കണം.
അബ്ദുറഹ്മാൻ ഖാസി എന്നോട് എല്ലാം പറഞ്ഞു .......
പക്ഷേ ഉസ്മാൻ ഇത് അബദ്ധമാണ് .....
നീ ഇത് ചെയ്താൽ , പിതാവുമായുള്ള നിന്റെ ബന്ധത്തിന് കോട്ടം സംഭവിക്കും
വരു മോനെ .....
പിതാവിനെ എൻറെ അഭിവാദ്യങ്ങൾ അറിയിക്കൂ ....
എൻറെ സഹോദരന്റെ പിന്നാലെ ഞാൻ ആളെ അയച്ചിട്ടുണ്ട് എവിടെയാണെന്ന് ഞാൻ കണ്ടുപിടിക്കും .....
എൻറെ പിതാവിൻറെ കൽപ്പന അനുസരിക്കാൻ എനിക്കിപ്പോൾ സാധിക്കുകയില്ല .......
ഗെയ്ഹാതുവിന് മോങ്കെയെ കണ്ടെത്താൻ കഴിയരുത് .....
പോകരുതെന്ന് നിൻറെ പിതാവ് ആണ് പറഞ്ഞിരിക്കുന്നത് ........
എനിക്കറിയാം അതിൻറെ അനന്തരഫലം  കഠിനമായിരിക്കും .....
എൻറെ ഈ പ്രവർത്തി കൊണ്ട് നിങ്ങൾക്കും എൻറെ പിതാവിനും വലിയൊരു വിപത്ത് സംഭവിക്കാനും സാധ്യതയുണ്ട്
പക്ഷേ ....
എൻറെ മനസ്സിലെ ഭ്രാന്തമായ കുതിരകൾ എന്നോട് പോകാനാണ് ആവശ്യപ്പെടുന്നത് ...
എന്റെ സഹോദരൻ സാവ്ച്ചിയെ തനിച്ചാക്കരുത് എന്ന് അവ എന്നോട് പറയുന്നുണ്ട്....
മോനേ മോനേ
നിൻറെ മനസ്സിലെ ഭ്രാന്തമായ കുതിരകളാണോ അതോ നിൻറെ  ദേഹേഛയാണോ നിന്നെ ഇതിനു പ്രേരിപ്പിക്കുന്നത് ....
നിങ്ങൾക്ക് എന്നെ വിശ്വാസമില്ലേ ... ബാംസി ബേയ് ....?
എൻറെ പൊന്നു ഉസ്മാൻ എനിക്ക് പേടിയുണ്ട് ....
എനിക്ക് നല്ല പേടിയുണ്ട് ഉസ്മാൻ
കാരണം നീ സഞ്ചരിക്കുന്നത് വഴി തെറ്റിയാണ് .....
ഒരുപാട് യോദ്ധാക്കളും വീരന്മാരും ശൈത്താന്റെ ഉപദേശത്തിൽ വഞ്ചിതരായി പരാജയപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട് .....
ധീരനായി അറിയപ്പെടാനുള്ള അവരുടെ ആഗ്രഹം ഒരുപാട് യോദ്ധാക്കളെ നശിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട് ....
മോനെ നീയും അതുപോലെ ഒരു ധീരൻ ആവാൻ ആഗ്രഹിക്കുകയാണ് ...
എൻറെ സ്വന്തം ശരീരത്തിൻറെ ഇഛകളെ പിൻപറ്റിയാണ് ഞാൻ എൻറെ പിതാവിൻറെ കല്പനകളെ ധിക്കരിക്കുന്നതെങ്കിൽ ഞാൻ നശിച്ചു പോകട്ടെ ...
ഏയ് വല്ലാഹ്
അള്ളാഹു നിൻറെ സഹായിയാവട്ടെ
ചെല്ലൂ.....
ബാംസി ബേയ്
എനിക്ക് മടങ്ങി വരാൻ സാധിച്ചില്ലെങ്കിൽ ......
എൻറെ പിതാവിനോട് അദ്ദേഹത്തിൻറെ അനുഗ്രഹം നൽകാൻ ആവശ്യപ്പെടണം.
എനിക്ക് മാപ്പ് നൽകാനും .....
നീ നന്നായി ചെയ്തു , മോങ്കേ
നന്നായിട്ടുണ്ട്....
നീ എനിക്ക് വളരെ വിലപ്പെട്ട മോങ്കാണ്
തീർച്ചയായും ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് വളരെ വേണ്ടപ്പെട്ട ആളാണ് , കയികളെ നിങ്ങൾക്ക് തന്നു പകരം നിങ്ങൾ എനിക്ക് എൻറെ പിതാവിൻറെ ശവശരീരം നൽകണം.
എൻറെ പിതാവിൻറെ അധികാരം നശിപ്പിച്ചു നിങ്ങളെന്നെ രക്ഷിക്കണം .....
വലിയൊരു കൂട്ടക്കൊലയിൽ നിന്ന് നിങ്ങൾ കയികളെ രക്ഷിക്കും
അങ്ങനെ തുർക്കികൾക്കിടയിൽ നിങ്ങൾക്ക് വലിയൊരു സ്ഥാനം ഉണ്ടാകും.
ഇതിൽ നിന്ന് നിനക്കായിരിക്കും കൂടുതൽ ലാഭം ഉണ്ടാവുക ...... മോങ്കെ
സൊഗുത് നിൻറെ പിതാവിൻറെ ശവക്കല്ലറയായി മാറും, അങ്ങനെ നീ അവിടെ രാജാവാകും
എങ്ങനെയാണ് നിങ്ങൾ എൻറെ പിതാവിനെ കൊല്ലാൻ പോകുന്നത് .....?
അത് ഞാൻ നിന്നോട് പറഞ്ഞാൽ നിനക്ക് സഹതാപം തോന്നിയേക്കും .....
എൻറെ സഹതാപം ഞാൻ എന്നോ കാപ്സിയൻ കടലുകളിൽ കുഴിച്ചുമൂടി..
ഞാൻ ചെയ്യുന്നത് എന്താണെന്ന് ആരോടും പറയാറില്ല .... മോങ്കേ
ചുമരുകൾക്കും കാതുകളുണ്ട്
നീ ഇരിക്കാൻ പോകുന്ന സിംഹാസനത്തെ പറ്റി നീ സ്വപ്നം കണ്ടോളൂ ....
നിൻറെ പിതാവിൻറെ സ്ഥാനത്ത് നീ വരുമ്പോൾ മംഗോളിയരുടെ അടുത്ത ഖാൻ നീ അല്ലാതെ വേറെ ആര് ....?
ഞാൻ ചെങ്കീസ് ഖാന്റെ പരമ്പരയാണ് ഖാൻ അവകാശം എനിക്കാണ് ....
നിങ്ങൾ എന്നും എൻറെ സുഹൃത്തായിരിക്കും ...
ഞാൻ ഒരു രാഷ്ട്രം പണിതുയർത്തുമ്പോൾ എനിക്കെതിരെ നിൽക്കാതെ കൂടെ നിൽക്കണം അത്ര മതിയാകും മോങ്കേ ....
ഞാൻ പോകുന്നു ....
സാവ്ച്ചി എങ്ങനെയാണ് ഈ സ്ഥലം കണ്ടെത്തിയത് എന്ന് അന്വേഷിക്കൂ...അവനെ ആരും പിന്തുടർന്നിട്ടില്ലന്ന് ഉറപ്പുവരുത്തണം ...
ശ്രദ്ധയോടെ കൈകാര്യം ചെയ്യു ഇല്ലെങ്കിൽ നമുക്ക് രണ്ടുപേർക്കും തല ഉണ്ടാവില്ല .....
വിഡ്ഢി ....നിനക്കുള്ള പണിയും ഞാൻ തരും
അവരെ കൊണ്ടുപോകു ....
എൻറെ പിതാവിനെ കൊന്ന് കഴിഞ്ഞാൽ അടുത്തത് നിൻറെ ഊഴമാണ് .....
സഹോദരാ നമ്മുടെ ബേയ്ക്ക് എന്തോ സംഭവിച്ചിരിക്കുന്നു
നിങ്ങൾ എന്തിനാണ് മൂങ്ങയെപ്പോലെ മോങ്ങുന്നത് ....
കുറെയായി ഞങ്ങളുടെ ബേയെ കണ്ടിട്ട്, കുംറുൽ അബ്ദാൽ
നിങ്ങൾ അദ്ദേഹത്തെ അത്രമാത്രം സ്നേഹിക്കുന്നുണ്ടോ ......?
ഞങ്ങളുടെ ജീവനേക്കാളേറെ.....
ഞാൻ കണ്ടത് ഒന്നും കണ്ടിട്ടില്ലായിരുന്നെങ്കിൽ നിങ്ങളെ ഞാൻ തീർച്ചയായും വിശ്വസിക്കുമായിരുന്നു .....
ഞങ്ങളിൽ എന്ത് തെറ്റാണ് താങ്കൾ കണ്ടത് ....?
എല്ലാ മനുഷ്യരിലും പിഴവുകൾ ഒളിഞ്ഞിരിപ്പുണ്ട് പക്ഷേ നിങ്ങളുടേത് കഠിനമാണ്.
ഈ അവസ്ഥയിൽ ഞങ്ങളോടു ഇങ്ങനെയൊന്നും പറയരുത് കുംറുൽ അബ്ദാൽ
ഞങ്ങളുടെ പിഴവുകൾ ഞങ്ങൾക്ക് വിശദീകരിച്ചു തന്നാൽ അത് പരിഹരിക്കാൻ ഞങ്ങളെ കൊണ്ട് കഴിയും ....
ഞങ്ങളുടെ ബേയ്ക്ക് എന്തെങ്കിലുമൊന്ന് ചെയ്യൂ .....
നിങ്ങളുടെ ഹൃദയവും നാവും പരസ്പരം പൊരുത്തപ്പെടുന്നില്ല .....
അത്തരക്കാരെ എന്താണ് വിളിക്കുന്നത് എന്ന് നിങ്ങൾക്ക് അറിയാമല്ലോ ......
തൗബ, അസ്തഗ്ഫിറുല്ലാഹ്
തൗബ , അസ്തഗ്ഫില്ലാഹ്
നമ്മൾ മുനാഫിഖീങ്ങളാണെന്നാണ് അദ്ദേഹം പറയുന്നത്
ജനങ്ങളിൽ ഒരു കൂട്ടം ആളുകൾ അവർ വിശ്വസിച്ചിരിക്കുന്നു എന്ന് പറയുന്നു എന്നാൽ അവർ കീഴ്പ്പെടുന്നില്ല ......
അവരെപ്പോലെ നിങ്ങൾ ആകരുത് ....
നിങ്ങൾ ഒരാളെ സ്നേഹിക്കുന്നുണ്ടെങ്കിൽ അവരെ ഓർത്തു വിഷമിക്കുകയും ദുഃഖിക്കുകയോ ദേഷ്യപ്പെടുകയോ ചെയ്യരുത്
അത്തരം സന്ദർഭങ്ങളിൽ നിങ്ങൾ അള്ളാഹുവിന് കീഴ്പെട്ടവരുടെ സാമീപ്യം കരസ്ഥമാക്കുക .....
അതെങ്ങനെയാണ് ....?
അത് ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് പറഞ്ഞു തരുകയല്ല
നിങ്ങൾ അത് കണ്ടെത്തുകയാണ് വേണ്ടത്.
തീർച്ചയായും നിങ്ങൾ അതിന്  അല്പം പൊള്ളലുകൾ സഹിക്കണം .....
ഇത് നിങ്ങളുടെ ബേയ്ക്ക് കൊടുക്കൂ....
എനിക്ക് പോകാൻ സമയമായി എൻറെ ദൗത്യം നിറവേറ്റപെട്ടു
കുംറുൽ അബ്ദാൽ
എങ്ങോട്ടാണ് നിങ്ങൾ പോകുന്നത് ......?
അല്ലാഹ് ...ഞങ്ങളുടെ ഹൃദയങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കേണമേ ...
ഇത് അത്ര നല്ലതല്ല സഹോദരാ ....ഇങ്ങനെ പോയാൽ നമ്മൾ കണ്ടുമുട്ടുക നരകത്തിൽ വച്ചായിരിക്കും .....
അങ്ങനെയൊന്നും പറയരുത് സഹോദരാ അങ്ങനെയൊന്നുമില്ല .....
ഗോക്തുക്ക് നിനക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ ....?
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി അല്ലാഹുവിന് നന്ദി
ഞാനിവിടെ എത്തിയതിന് അബ്ദുറഹ്മാൻ ഗാസിയോട് നന്ദിയുള്ളവനാണ് ....
ഞാൻ അറിഞ്ഞു
എല്ലാം ഞാനറിഞ്ഞു .....
എൻറെ ധീരനായ പിതാവ് പ്രിയപ്പെട്ട പിതാവ്.
ബേയ്, ഇത് കുംറുൽ അബ്ദാൽ തന്നതാണ്....
എന്താണത് ബേയ് ....?
ഇത് നമ്മളെ ശൈത്താന്റെ കൂടാരത്തിലേക്ക് കൊണ്ടെത്തിക്കും .....
നമുക്ക് പോകാം എൻറെ സഹോദരൻ നമ്മളെ പ്രതീക്ഷിച്ചിരിക്കുകയാണ് .....
എന്തുപറ്റി ...?എന്തിനാണ് നീ സാധനങ്ങളൊക്കെ കയറ്റുന്നത് .....
അല്ലാതെ ഞാൻ എന്ത് ചെയ്യാനാണ് ..?വളരെ മോശമായ അവസ്ഥയാണ് ഗോത്രത്തിൽ ...
ഇന്നെനിക്ക് ഒരു വക വിൽക്കാൻ സാധിച്ചിട്ടില്ല ......
ഞാൻ ഇവിടെ നിന്ന് എല്ലാം കെട്ടിപ്പെറുക്കി വേറെ എവിടെയെങ്കിലും പോയി കച്ചവടം ചെയ്യാൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്നു.
കുറച്ചുകൂടി ക്ഷമിക്കൂ നമുക്കിപ്പോൾ മോശമായ സമയമാണ് .....
ഇത്ര പെട്ടെന്ന് നിങ്ങൾ ഇവിടെ ഉപേക്ഷിക്കുകയാണോ...?
കാലാകാലം നാം കഷ്ടപ്പെടുകയാണ് ഇനി എന്നാണ് നമ്മൾ സമ്പാദിക്കാൻ തുടങ്ങുക ...?
പിന്നെ നീ എവിടേക്ക് പോകാനാണ് ....?
എനിക്കറിയില്ല ദാവൂത് ഉസ്താദ്
യാവ്ലാക്ക് ഹസ്സന്റെ ഗോത്രത്തിൽ അവസ്ഥ വളരെ മെച്ചപ്പെട്ടതാണെന്ന് കേട്ടു
നന്ദികെട്ടവൻ , ഒരു പ്രയാസം ഘട്ടം വരുമ്പോൾ നീ ഒളിച്ചോടുകയാണോ ....?
നോക്ക് കഷ്ടപ്പാടുകൾ അനുഭവിച്ചിട്ടല്ലാതെ ആരും നല്ല നിലയിൽ എത്തിയിട്ടില്ല .....
നീ ഇവിടെ നിന്ന് ഓടി പോവുകയാണെങ്കിൽ അത് നിനക്ക് ഉപകാരം ചെയ്യുകയില്ല.
ശരി, ദാവൂത് ഉസ്താ....
നിങ്ങൾ എന്നെ പോലെ പാവപ്പെട്ടവർക്ക് നേരെ മാത്രമേ ശക്തി കാണിക്കുന്നുള്ളൂ.
നീ നാശത്തിലേക്കാണ് പോകുന്നത് ......
വേണ്ട ....
ചെല്ല്,  കയറ്റിയ സാധനങ്ങൾ ഒക്കെ തിരിച്ചിറക്ക് ....
നിൻറെ സൃഷ്ടാവിന് വേണ്ടി ബലിയറുക്കാൻ തയ്യാറാണ് .....
ഏയ് കൊല്ലപ്പണികാരാ
സ്വാഗതം
സ്വാഗതം എൻറെ ബേയ്
ഏയ് വല്ലാഹ്
ആദ്യം എനിക്ക് എൻറെ ബേയെ കാണണം
അദ്ദേഹം അകത്തുണ്ട് ... ബേയ്
നിങ്ങൾ എന്നെ അനുവദിച്ചാലും ബേയ് ....
വരൂ...
പാതകൾ എങ്ങോട്ടാണ് നയിക്കുന്നത് ....?
ഖിസിലേൽമാ .....
ലക്ഷ്യമെന്താണ് .....?
രക്തസാക്ഷിത്വം ......
രക്തസാക്ഷിത്വം ....
ഏയ് എന്റെ ധീരാ....
ബേയ് .....
ബേയ് ... ബേയ് .... ബേയ് ...
ബേയ് ....
ബേയ് ...
നിങ്ങളെ പിരിഞ്ഞത് മുതൽ ഞാൻ ഉരുകിയൊലിക്കുകയായിരുന്നു ബേയ് ...
എങ്കിലും എനിക്ക് നിങ്ങളെ വീണ്ടും കാണാൻ സാധിച്ചു ......
എൻറെ റബ്ബ് എൻറെ ജീവൻ എടുത്ത് നിങ്ങൾക്ക് നൽകട്ടെ ....
പരലോകത്തും അള്ളാഹു നമ്മെ ഒരുമിച്ചു കൂട്ടട്ടെ
ആമീൻ....
ആമീൻ ഇൻഷാ അള്ളാ ....
ഇൻഷാ അല്ലാഹ് ....
നിങ്ങളുടെ ബാംസി ബെയ്റക്ക് പഴയ പോലെ തന്നെയാണ്, ബാംസി ബെയ്റക്ക് പണ്ടത്തെ പോലെ തന്നെ....
സൂക്ഷിപ്പ് സ്വത്തുക്കൾക്ക് എന്ത് സംഭവിച്ചു ....?
എല്ലാം നമ്മുടെ സംരക്ഷണത്തിലാണ് ....
അതോർത്ത് വിഷമിക്കേണ്ട ബേയ്
സമയമാകുമ്പോൾ എല്ലാം വെളിവാക്കപ്പെടും ....
ഇൻഷാ അള്ളാ സമയമാകുമ്പോൾ സൂര്യൻ ഒരിക്കൽ കൂടി നമുക്ക് മേൽ ഉദിച്ചുയരും ......
നമ്മുടെ രാഷ്ട്രം ഉയർത്തെഴുന്നേൽക്കും ...
ഇൻഷാ അള്ളാ
ഇൻഷാ അള്ളാ ബേയ്
ബാംസി ....
നിങ്ങൾ ഇനി അധികം പ്രയാസപ്പെടേണ്ടതില്ല...
എനിക്കറിയാം ബേയ് ....
ഉസ്മാൻ എവിടെയാണെന്ന് എനിക്കറിയാം.
എനിക്കും അത് നന്നായി അറിയാം .....
അവൻ പുറകെ ആളെ അയച്ചിട്ടുണ്ട് അവനറിയാം അവൻ എവിടെയാണെന്ന് ......
തൻറെ സഹോദരനെ കൂട്ടിയല്ലാതെ തിരിച്ചു ഗോത്രത്തിലേക്ക് മടങ്ങി വരില്ലെന്നാണ് അവൻ പറഞ്ഞത്
ബേയ്..
അവൻ തൻറെ സഹോദരന് പിന്നാലെ പോയതല്ലേ ശരിയായ തീരുമാനം ....?
ദയവായി പറയൂ .....
തീർച്ചയായും അവനവൻറെ സഹോദരനെ രക്ഷിക്കും.
അവൻ ഞാൻ പറഞ്ഞത് അനുസരിച്ചില്ല ...
ഞാനും അവനെ തിരിച്ചു ഗോത്രത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുവരാൻ ശ്രമിച്ചു .....
പക്ഷേ അവൻ ഞാൻ പറഞ്ഞതും ചെവിക്കൊണ്ടില്ല
അവനവൻറെ ബേയുടെ വാക്കുകൾ അനുസരിക്കാൻ തയ്യാറാവുന്നില്ലെങ്കിൽ .
അതിനുള്ള ശിക്ഷ അവൻ അനുഭവിച്ചേ തീരൂ
ഉസ്മാന്റെ കാര്യത്തിൽ  ഗൗരവപരമായ ചില തീരുമാനങ്ങളെടുക്കാനുള്ള സമയമായി....
അവൻ ഇനിയും ഇത് തുടരുകയാണെങ്കിൽ ....
എൻറെ മരണശേഷം അവൻ എന്തൊക്കെയാണ് ചെയ്യുന്നതെന്ന് ആർക്കറിയാം .....
ബേയ്, എന്റെ ബേയ് ....
എനിക്കറിയാം ഉസ്മാൻ ചെയ്തത് തെറ്റാണെന്ന് .....
പക്ഷേ അവൻറെ ഉദ്ദേശം തീർത്തും ന്യായമാണ് ....
നരകത്തിലേക്കുള്ള പാതകൾ കല്ലും മുള്ളും കൊണ്ട് സമൃദ്ധമാണ്.
ബേയ് , ഗുന്തോദുവിനാണ് ഇങ്ങനെ സംഭവിച്ചിരുന്നെങ്കിൽ നിങ്ങൾ എന്തു ചെയ്യുമായിരുന്നു .......?
നിങ്ങൾക്ക് അറിയാവുന്നതുപോലെ ഉസ്മാന് അവൻറെ സഹോദരന്മാർ ജീവനാണ് .
അവൻ പോയതോ തൻറെ സഹോദരനെ രക്ഷിക്കാനുമാണ്
യഥാർത്ഥത്തിൽ അവൻ നിങ്ങളെ ധിക്കരിക്കുകയല്ല , ബേയ്
ഉസ്മാൻ എന്റെ ബേയ്മാരിൽ ഒരാൾ മാത്രമാണ് ....
ഇങ്ങനെ ഓരോരുത്തരും തന്നിഷ്ടം പ്രവർത്തിച്ചാൽ ഗോത്രത്തിന് എന്ത് സംഭവിക്കും ....?
നിങ്ങൾ എന്താ അതിനെപ്പറ്റി ചിന്തിക്കാത്തത് ...?
വൈകാതെ ഈ ഗോത്രത്തിൽ നമ്മൾ സമാധാനം കണ്ടെത്തും.
നിങ്ങളുടെ കല്പനപോലെ ബേയ്
നിങ്ങളുടെ കല്പനപോലെ .....
നന്ദി .....
ഇപ്പോൾ നമ്മൾ പ്രതിരോധിക്കാനുള്ള തയ്യാറെടുപ്പുകൾ നടത്തണം.
നമുക്കിനി അധികം സമയമില്ല , ആ നായ ഗെയ്ഹാതു എന്തും ചെയ്യാൻ മടിക്കാത്തവനാണ്
പ്രതിരോധത്തിനുള്ള തയ്യാറെടുപ്പുകൾ നടത്തേണ്ടത് നിങ്ങളുടെ ഉത്തരവാദിത്വമാണ്.
എന്നാൽ വേഗം ആയിക്കോട്ടെ ....
ഏയ് വല്ലാഹ് ബേയ്
ഏയ് വല്ലാഹ്
എന്തിനാടാ നീ കിടന്ന് ചിരിക്കുന്നത് നിനക്കിത് ഇഷ്ടപ്പെട്ടോ.....?
ഇപ്പോഴാണ് എനിക്ക് എല്ലാം മനസ്സിലായത് .....
എന്ത് മനസ്സിലായെന്ന് ....?
നിന്നെ തട്ടിക്കൊണ്ടുപോയെന്ന് ധരിപ്പിച്ച് ആ കുറ്റം നീ ഉസ്മാന്റെ മേൽ ചാർത്തി.
ഞാനിവിടെയുണ്ടെന്ന് നീ എങ്ങനെ അറിഞ്ഞു ....?
എന്താണ് ഇതിൻറെയൊക്കെ ഉദ്ദേശം ...
ഈ കുറ്റങ്ങളെല്ലാം ഉസ്മാന്റെ മേൽ ചാർത്തിയിട്ട് നിങ്ങൾക്ക് എന്ത് ഗുണം ....?
അതറിഞ്ഞാൽ നിൻറെ പിതാവ് അടങ്ങിയിരിക്കില്ല അല്ലേ .........
വൈകാതെ തന്നെ സൈന്യവുമായി സൊഗൂതിലേക്ക് കടന്നുവരും
എങ്ങനെയാണ് നീ എവിടെ വന്നത് എന്നാണ് ഞാൻ ചോദിച്ചത് ......
എന്നിട്ട് ഇതൊക്കെ കൊണ്ട് നിനക്ക് എന്താണ് ഉപകാരം...?
സൊഗൂതിൽ വെച്ച് നിൻറെ പിതാവ് കൊല്ലപ്പെടും അങ്ങനെയാണോ.....?
അവിടെവച്ച് നിൻറെ പിതാവിനെ കൊന്നിട്ട് അതും ഉസ്മാനെ മേൽ കെട്ടിവെക്കാനാണോ നിൻറെ ഉദ്ദേശം.
പറയടാ നീ എങ്ങനെയാണ് ഇവിടെയെത്തിയത് .....?
നീ വളരെ മിടുക്കനാണ് , നീ സംസാരിച്ചില്ലെങ്കിൽ എന്താണ് നിനക്ക് സംഭവിക്കാൻ പോകുന്നതെന്ന് നന്നായി അറിയാമല്ലോ ....
ഞാൻ സംസാരിച്ചാലും ഇല്ലെങ്കിലും നീ എന്നെ കൊല്ലും....
പക്ഷേ ചാവുന്നതിനുമുമ്പ് എനിക്കൊരു ആഗ്രഹമുണ്ട് ....
നിൻറെ പിറകിൽ പ്രവർത്തിക്കുന്ന ആ വൃത്തികെട്ടവൻറെ പേര് എനിക്ക് പറഞ്ഞുതാ ....
ഇവനെ കൊണ്ടുപോകു ഇവൻറെ മരണം വളരെ പതുക്കെയും കഠിനവും ആയിരിക്കണം ....
എനിക്ക് വൃത്തികെട്ട സ്ഥലം വളരെ ഇഷ്ടപ്പെട്ടു അതുകൊണ്ട് എനിക്ക് ധൃതിയില്ല ....
ഇപ്പോൾ നിൻറെ ശ്രദ്ധ മുഴുവൻ ഔഷധസസ്യങ്ങളിൽ ആണല്ലോ ലീന .....
അതെ എൻറെ അമ്മ എനിക്ക് പഠിപ്പിച്ച് തന്നിട്ടുണ്ട്
ഇതിനു മുമ്പ് ഞാൻ ഇത് കണ്ടിട്ടില്ല.
ഞാനൊരു പുതിയ മരുന്ന് കണ്ടെത്തുകയാണ് .....അത് എല്ലാത്തിനും ശിഫയാകും
അത് നിനക്ക് കുട്ടി ഉണ്ടാവാൻ സഹായിക്കും.
ശരിക്കും ...?അങ്ങനെയൊക്കെ ഉണ്ടോ ..?
തീർച്ചയായും ....
എല്ലാ സസ്യങ്ങൾക്കും ഒരു ഭാഷയുണ്ട് അത് മനസ്സിലാക്കിയാൽ അതിലുള്ള മരുന്നും നമുക്ക് കണ്ടെത്താം.
ഇൻഷാ അള്ളാ ...
ഉസ്മാനിൽ നിന്ന് വല്ല വിവരവും ഉണ്ടോ ....?
ഗോക്ക്തുക്കിനെ പറ്റി അറിഞ്ഞതും അദ്ദേഹം കുതിരയും എടുത്തു പുറപ്പെട്ടു പിന്നെ തിരിച്ചു വന്നിട്ടില്ല ......
എർതുറുൽ ബേയ് ഗോക്തുക്കിന് ഒന്നും സംഭവിക്കാൻ അനുവദിക്കുകയില്ല അത് ഉസ്മാനും നന്നായി അറിയാം.
അത് ശരിയാണ് പക്ഷേ ആ വൃത്തികെട്ട ഫ്ലാട്ടിയോസ് അടങ്ങിയിരിക്കുമെന്നു തോന്നുന്നില്ല.
അവനെ നിനക്ക് അറിയോ ....?
ഹസാൽ ഹാതൂൻ
എന്താണത്... ?
എർതുറുൽ ബേയുടെ കൂടാരം വൃത്തിയാക്കുന്നതിനിടയിൽ എനിക്ക് കിട്ടിയതാണ് ഇത് .....
കിളവൻ ......
സ്വർഗ്ഗത്തിലേക്കുള്ള വഴിയിലാണ്.
തയ്യാറായിക്കോളൂ സഹോദരാ .
ഇൻഷാ അല്ലാഹ് , തീർച്ചയായും ഉസ്മാൻ ബേയും, സാവ്ച്ചി ബേയും സുരക്ഷിതരായി ഗോത്രത്തിലേക്ക് മടങ്ങിവരും.
ഉസ്മാൻ തൻറെ പിതാവിൻറെ വാക്കുകൾ ധിക്കരിച്ചുകൊണ്ട് അബദ്ധം ഒന്നും കാണിക്കുകയില്ലന്ന് നമുക്ക് പ്രതീക്ഷിക്കാം.
ഹാതൂൻ ... ഹാതൂൻ നിങ്ങൾ വല്ലതും കേട്ടിരുന്നോ ....?
എന്താണ് ഹസാൽ ഹാതൂൻ ...?നിങ്ങൾ എന്താണ് കേട്ടത് ...? ബാംസി ബേയ് വല്ല വിവരവും കൊണ്ടുവന്നോ....?
ഗോക്തുക്ക് ജയില് ചാടി
എന്താണ് നിങ്ങളീ പറയുന്നത് ....?
എല്ലാവരും സംസാരിക്കുന്നത് ഉസ്മാൻ എങ്ങനെ ഇത് ചെയ്തുവെന്നാണ് ....
ഇത് വലിയൊരു പ്രശ്നമായി മാറും.
ഉസ്മാൻ ബേയ്  തൻറെ പിതാവിനെ ധിക്കരിച്ച് ഇങ്ങനെ ചെയ്യില്ല. ഇതിൽ എന്തോ ഉണ്ട് ...
ബാലാ ഉസ്മാൻ ആണെന്നതിൽ തെളിവുകൾ ഒരുപാടുണ്ട് ......
മാത്രമല്ല ഉസ്മാൻ ബേയെയും ബോറൻ ആൽപ്പിനെയും കാണുന്നില്ല
അപ്പോ.... ബാലാ ഹാതൂൻ
നിൻറെ ആളെ നിയന്ത്രിക്കാൻ നിനക്ക് ആവുന്നില്ല എന്നാണോ ......
ഇതിന്റെയൊക്കെ ഇടയിൽ എർതുറുൽ ബേയ്ക്ക് ഉസ്മാന്റെ വിഡ്ഢിത്തങ്ങൾ കൈകാര്യം ചെയ്യാൻ എവിടെയാണ് സമയം.
നിർത്ത് ......ഹസാൽ ഹാതൂൻ
ഉസ്മാൻ അങ്ങനെ വല്ലതും ചെയ്തിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ അതിന് തക്കതായ ഒരു കാരണമുണ്ടാകും.
ബാലാ..ഞാൻ നിന്നെ ഒരുപാട് തവണ ഉപദേശിച്ചതാണ്.
ഞാൻ നിന്നോട് പറഞ്ഞതല്ലേ ഒരു പുരുഷനെ നിയന്ത്രിക്കേണ്ടത് അവൻറെ പെണ്ണാണ്.
എന്നിട്ട് നീ ഇവിടെ നിന്ന് വീമ്പിളക്കുകയാണോ...?
ഞാൻ നിന്നെ ഒരുപാട് വിശ്വസിച്ചു.
ഇപ്പോൾ എനിക്ക് മനസ്സിലാവുന്നുണ്ട് നിൻറെ മനസ്സ് മുഴുവൻ പിശാചാണ്.
നിൻറെ ഉള്ളിൽ മുഴുവൻ കുശുമ്പും കുത്തിത്തിരുപ്പുമാണ്.
സൂക്ഷിച്ചു സംസാരിക്കണം ബാലാ ....
ഇല്ലെങ്കിൽ നിൻറെ നാക്ക് ഞാൻ പിഴുതെടുക്കും.
നിനക്ക് അതിനുള്ള ധൈര്യം ഉണ്ടെങ്കിൽ വന്ന് കാണിക്ക്
എന്താ സംഭവിക്കുന്നത് എന്ന് നമുക്ക് നോക്കാം.
നീയെനിക്ക് എൻറെ മകളെ പോലെയായിരുന്നു.
ഇപ്പോ നീ നശിച്ചിരിക്കുന്നു ബാലാ...
നീയത് ഒരിക്കെ മനസ്സിലാക്കും
പക്ഷേ അന്ന് വളരെ വൈകിയിട്ടുണ്ടാകും.
ബേയ് ...
കുംറുൽ അബ്ദാൽ തന്ന മാപ്പ് വച്ചു നോക്കുകയാണെങ്കിൽ ആ ശൈത്താന്റ സ്ഥലം ഇവിടെയാണ്.
എങ്കിൽ നമ്മൾ ആ കൂട് തകർക്കും
നമ്മൾ നുഴഞ്ഞ് കയറുകയാണോ ...?
നമ്മൾ അവരെ നശിപ്പിക്കും.
എല്ലാത്തിന്റെയും തലയെടുക്കും,  ആരെയും വെറുതെ വിടില്ല.
വരൂ .....
ബാലാ ഹാതൂന് ഉസ്മാൻ ബേയ്ക്ക് ഒരു കുഞ്ഞിനെ കൊടുക്കാൻ കഴിയില്ല.
എന്തൊരു നാണക്കേട്.....! ധീരനായ ഉസ്മാന് കുട്ടികൾ ഇല്ലെന്നോ....?
അദ്ദേഹം ഒരു പുതിയ പെണ്ണിനെ തേടുന്നുണ്ട് എന്ന് ഞാൻ കേട്ടു
ശത്രുവിന് പോലും ഇങ്ങനെ സംഭവിക്കാൻ  ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല
ഓ എന്തൊരു അവസ്ഥ.
മഹാനായ ഉസ്മാൻ ബേയ്ക്ക് കുട്ടികൾ ഇല്ലെന്നോ ....?
ബാലാ ഹാതൂന് ഗർഭം ധരിക്കാൻ കഴിയാത്തതുകൊണ്ട് ഉസ്മാൻ ബേയ് മറ്റൊരു പെണ്ണിനെ ആലോചിക്കുന്നുണ്ടെന്ന് കേട്ടു.
അതേ അങ്ങനെയാണ് ചെയ്യേണ്ടത് ....
കാരണം അദ്ദേഹമാണ് ഈ ഗോത്രത്തിന്റെ ആകെയുള്ള ഒരു പ്രതീക്ഷ.
കുട്ടികളില്ലാതെ ആ സ്ഥാനത്ത് അദ്ദേഹം എങ്ങനെ വരും.
ലീനാ ഹാതുൻ വീണ്ടും ഗർഭിണി ആയി എന്ന് കേട്ടു ശരിയാണോ ....?
നീയെന്നെ ഭീഷണിപ്പെടുത്തുമ്പോൾ നന്നായി ആലോചിക്കണമായിരുന്നു ബാലാ....
ഈ ഗോത്രം നിനക്ക് നരകതുല്യം ആകും ...
ബാലാ ....
എന്തുപറ്റിയടി......
എല്ലാ ഭാഗത്തുനിന്നും അവർ പരാക്രമം നടത്തുമ്പോൾ ഞാനെങ്ങനെ സന്തോഷിക്കാനാണ് .
പുറത്തുനിന്നുള്ള ശത്രുക്കൾക്ക് പുറമെ ഇനി ഇവരെയും സഹിക്കണം .....
ഹസാൽ ഹാതൂനാണോ പ്രശ്നം?
അവൾ നല്ലൊരു സ്ത്രീ ആണെന്നാണ് ഞാൻ കരുതിയത്.
ആ തള്ളച്ചി എന്നെയും ലീനയെയും പരസ്പരം തമ്മിൽ തല്ലിക്കാൻ ശ്രമിക്കുകയാണ്.
അവൾ ഇവിടെ വന്നതിൽ എന്തോ ഒരു ലക്ഷ്യമുണ്ട്.
എന്തോ ഉണ്ട് .....
പക്ഷേ എന്തായിരിക്കും അത് .....?
അള്ളാഹു അവളുടെ കാര്യത്തിൽ ഒരു തീരുമാനം എടുക്കട്ടെ .
സുഖമല്ലേ... ഹാതൂൻ
നന്ദി...
നന്ദിയുണ്ട് സഹോദരി ....
ബാലാ ഹാതൂൻ , ഉസ്മാൻ ബേയ് വേറൊരു പെണ്ണിനെ അന്വേഷിക്കുന്നു എന്ന് കേട്ടു സത്യമാണോ ...?
നിങ്ങൾ എന്താണ് അങ്ങനെ പറഞ്ഞത് ഹാതൂൻ ...?
നിങ്ങൾക്കിനി ഗർഭിണിയാവാൻ കഴിയില്ലെന്ന് കേട്ടു ....
നിൻറെ കാര്യം നോക്കി പോ .....
സൻഹിസാറിൽ ഒരു വൈദ്യനുണ്ട് അദ്ദേഹത്തെ പോയി കാണാമായിരുന്നില്ലേ .
എല്ലാവർക്കും അദ്ദേഹത്തിനെ കുറിച്ച് നല്ല മതിപ്പാണ്.
നന്ദി എൻറെ സുന്ദരി കൊച്ചേ.....
എല്ലാരും അതിനെ പറ്റിയാണ് സംസാരിക്കുന്നത് ....
ഉസ്മാനും അത് കേട്ട് കാണും .
എൻറെ കാര്യത്തിൽ അദ്ദേഹത്തിന് വളരെ വിഷമം ഉണ്ട് .
ഇങ്ങനെ തളരരുത് , ബാലാ
തീർച്ചയായും ഒരു വഴി കാണും
അതൊരു പ്രശ്നമല്ല , ഗോൻചാ
അദ്ദേഹത്തിനും ഉണ്ടാവില്ലേ സ്വപ്നങ്ങൾ .
ആ സ്വപ്നങ്ങൾ തകർക്കാൻ ഞാനും ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല .....
ബാലാ...ഒരു ചികിത്സ തേടിയാൽ തീരാവുന്ന പ്രശ്നമേ ഉള്ളൂ ...
ഉസ്മാന് വേണ്ടി ഞാൻ എന്തും സഹിക്കാൻ തയ്യാറാണ് .
നീയെന്താണ് പറഞ്ഞുവരുന്നത് ... ബാലാ
എൻറെ സ്നേഹിതർക്ക് വേണ്ടി എന്ത് ചെയ്യാനും ഞാൻ തയ്യാറാണ് , ഗോൻച്ചാ
ഉസ്മാൻ ഈ ഗോത്രത്തിന്റെ പ്രതീക്ഷയാണ്.
എല്ലാ തുർക്ക് ജനതയുടെയും പ്രതീക്ഷയാണ് അദ്ദേഹം.
അദ്ദേഹത്തിൻറെ പ്രതീക്ഷകൾ തകരാതിരിക്കാൻ , അദ്ദേഹം മറ്റൊരു വിവാഹം കഴിക്കാൻ ഞാൻ സമ്മതമാണ്.
നമ്മൾ എത്തി കഴിഞ്ഞു ബേയ് ...തയ്യാറെടുപ്പുകൾ എല്ലാം പൂർത്തിയായിട്ടുണ്ട്.
നമ്മുടെ യുദ്ധവും മഹനീയമാകട്ടെ
ബേയ് , നമ്മൾ വെറും കയ്യോടെ ആണ് മടങ്ങുന്നതെങ്കിൽ .......
സാവ്ച്ചി ബേയ് എല്ലാം നല്ല രൂപത്തിൽ കൈകാര്യം ചെയ്തിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ .....
ഒരുപക്ഷേ അങ്ങനെ സംഭവിച്ചേക്കാം സഹോദരാ ....
പക്ഷേ എന്നിലുള്ള ഭ്രാന്തമായ കുതിരകൾ എന്നോട് കൽപ്പിക്കുന്നത്  പോകാനാണ്
നമുക്ക് പുറപ്പെടാം ....
നിൻറെ പിതാവിൻറെ സ്ഥാനം നീ തട്ടിയെടുത്താൽ പിന്നെ എന്ത് സംഭവിക്കും ....?
നീ ചുറ്റിക്കറങ്ങി അതിലേക്ക് തന്നെ വന്നു.
എന്ത് സംഭവിക്കും ...?നീ പറ ....?
നിൻറെ പിതാവിനെ കൊന്നതുപോല  അർഗുൻ ഖാനെയും നീ കൊല്ലുമോ....
ആ കർത്തവ്യം എൻറെ പിതാവ് ഏറ്റെടുത്തുകഴിഞ്ഞു .....
എത്ര നല്ല കുടുംബം .....
അങ്ങനെ നീ മംഗോളിയയുടെ നേതാവാകും അല്ലേ....!
നിന്നെ പോലെയുള്ള ഊളകളാണ് ആ സ്ഥാനത്തേക്ക് വരേണ്ടത്.
എല്ലാം സത്യസന്ധമായി തുറന്നു പറയുന്നതാണ് നിനക്ക് നല്ലത് ...
എങ്കിൽ എല്ലാം പെട്ടെന്ന്  തീരുമാനമാകും.
വളരെ ലളിതമായ ഒരു മരണം ഞാൻ നിനക്ക് സമ്മാനിക്കാം.
എങ്കിൽ അതെനിക്ക് വേണ്ടടാ മരപ്പാഴെ ....
നമുക്ക് നോക്കാം ...
കാടിനുള്ളിൽ നിന്ന് കരടിയെ പോലെ ഒരു മനുഷ്യൻ കടന്നുവന്നു, നിക്കോള
അവനാണ് നമ്മളിൽ നിന്ന് ഉസ്മാനെ രക്ഷിച്ചത്
എന്താ പറഞ്ഞത് .....
നമ്മൾ ഉസ്മാനെ പിടിച്ചതും ഒരു കരടി വന്ന് അവനെ രക്ഷിച്ചു കൊണ്ടുപോയി.
ഒന്നുകൂടി പറ .....
ഒന്നും കൂടി പറയാൻ ......
പറയടാ ......
ഒരു കരടി ഉസ്മാനെ രക്ഷിച്ചു.
കരടി ....!
കരടി...!
കരടി....!
യഥാർത്ഥ കരടി ആരാണെന്ന് അവർക്ക് കാണിച്ചു കൊടുക്കാമായിരുന്നില്ലടാ നായേ.
എനിക്ക് കുടിക്കാൻ വേണ്ട രക്തമാണ് മദ്യമല്ല .....
രക്തം .....
രക്തം ....
എർതുറിൽ നിന്ന് ഒരു പ്രതികാരം എടുക്കാൻ ഇനിയും എനിക്ക് കാത്തിരിക്കാനാവില്ല .
അവൻറെ ഹൃദയം ഇതുപോലെ ഞാൻ പിഴുതെടുക്കും ഫ്ലാട്ടിയോസ്
അവൻറെ ഹൃദയം ....
അവരെ നമുക്ക് അനുഭവിപ്പിക്കണം
എന്താണ് നിങ്ങളുടെ പദ്ധതി നിക്കോള ...?
എൻറെ അടുത്ത ഇരയാകുന്നത് എർതുറുലിന്റെ മറ്റൊരു മകനായിരിക്കും
ഞാൻ അവർക്ക് ഒരു പേടി സ്വപ്നം ആകും .
എർതുറുൽ
കോട്ടയ്ക്കു ചുറ്റും നാം കിടങ്ങുകൾ കുഴിക്കാൻ പോവുകയാണ്
ആ കിടങ്ങുകളിൽ ഇരുമ്പു ദണ്ഡുകൾ നാട്ടുക നിൻറെ ഉത്തരവാദിത്വമാണ്.
ഇന്ന് രാത്രിക്ക് മുമ്പ് എല്ലാം പൂർത്തിയാക്കണം.
അതിനുമാത്രം എന്താണ് ഇവിടെ സംഭവിക്കുന്നത് ബേയ് .....
ഗെയ്ഹാതുവുമായുള്ള നമ്മുടെ യുദ്ധം മുതലെടുത്ത് നിക്കോള നമ്മെ ആക്രമിക്കാനുള്ള സാധ്യത ഏറെയാണ്.
കോട്ടമതിൽ ഉള്ള എല്ലാ വിള്ളലുകളും ശരിയാക്കണം , അതിനായി ഏറ്റവും നല്ല കൽപ്പണിക്കാരെ കൂടെ കൂട്ടിക്കോ.
നിങ്ങളുടെ കല്പനപോലെ ബേയ് ...
സൂക്ഷിപ്പു മുറികളെല്ലാം സുരക്ഷിതമായിരിക്കണം.
നമുക്ക് മുറിയുടെ വാതിലുകൾ ഇരുമ്പ് കൊണ്ട് നിർമ്മിക്കാം ബേയ്
വളരെ നല്ലത്.
ഞാൻ , സമാഹരിച്ച നികുതിപ്പണം എല്ലാം സൊഗൂതിലേക്ക് കൊണ്ടു പോവുകയാണ്.
ഞാൻ തിരിച്ചു വരുന്നതിനുമുമ്പ് പറഞ്ഞതെല്ലാം പൂർത്തിയായിരിക്കണം.
ഏയ് വല്ലാഹ് ബേയ് ...
മാഷാ അള്ളാ മാഷാ അള്ളാ .....
അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി ഈ വർഷം സമ്പന്നമായിരുന്നു.
വരൂ ആൽപ്പുകളേ......
ഉസ്മാൻ
ഞങ്ങൾ ഇവിടെയുണ്ടെന്ന് നിനക്കെങ്ങനെ മനസ്സിലായി .....
നിൻറെ മരണം എത്തി കഴിഞ്ഞു , മോങ്കേ ...
പോയി അവരെ നോക്ക് ....
ബേയ്, സ്വാഗതം
സ്വാഗതം ബേയ് ...
ഈ വഴിയാണ് ബേയ് ...
ഗുന്തുസ്  ബേയ് ....
നിക്കോള
നീ കാണുന്നില്ലേ ഞങ്ങൾ നിരായുധരാണ്.
നിങ്ങൾ കൊന്നൊടുക്കിയ എൻറെ ഭടന്മാരെ പോലെ .
നിനക്കെന്താണ് വേണ്ടത് നിക്കോളാ ....?
നീതി
ബേയ് .....
ഗുന്തുസ് ബേയ്
ഉടമ്പടി പൊളിച്ചതിന് നി സമാധാനം പറയേണ്ടിവരും നിക്കോള
ഉടമ്പടി പൊളിച്ചുവെന്നോ ....?
ഗുന്തുസ് ബേയ് എനിക്ക് അവകാശപ്പെട്ടത് കൊണ്ടുപോകാനാണ് ഞാൻ ഇവിടേയ്ക്ക് വന്നത് .....
എൻറെ സൈനികരുടെ ജീവനുവേണ്ടി .....
എർതുറുലിന്റെ ഒരു ഭാഗം ഞാൻ എടുക്കുകയാണ് ......
സഹോദരാ ....
സഹോദരാ ...!സഹോദരാ സഹോദരാ ......
കണ്ണ് തുറക്ക് .....
സഹോദരാ ....?
എൻറെ സഹോദരാ ....?
മോങ്കെ നമ്മളെ എല്ലാവരെയും പറ്റിച്ചു
നീയത് എങ്ങനെ മനസ്സിലാക്കി ......
നിങ്ങൾ രണ്ടുപേരും കെട്ടിയിടപ്പെട്ട നിലയിലായിരുന്നു , നിങ്ങൾക്ക് നന്നായി കിട്ടിയിട്ടുണ്ടെന്ന് മനസ്സിലായി,
എന്നാൽ അവന് ഒരു കുഴപ്പവുമില്ല.
ഞാൻ നിന്നെ പോലൊരു യോദ്ധാവായിരുന്നെങ്കിൽ എനിക്ക് ഈ അവസ്ഥ വരില്ലായിരുന്നു.
സഹോദരാ ....
നിങ്ങൾ ഇല്ലായിരുന്നെങ്കിൽ ഞങ്ങൾക്ക് ഇത് സാധിക്കില്ലായിരുന്നു.
നീ വന്നില്ലായിരുന്നെങ്കിൽ ഞാൻ ജീവനോടെ പോലുമുണ്ടാകില്ല. :
എൻറെ വാക്ക് ധിക്കരിച്ചു നീ എൻറെ പുറകെ വന്നത് എനിക്ക് സന്തോഷം തോന്നുന്നു.
പക്ഷേ ....
ഉസ്മാൻ , ഉപ്പ വെറുതെ വിടുമെന്നു തോന്നുന്നില്ല.
എൻറെ ജീവിതം നിങ്ങൾക്ക് രണ്ടുപേർക്കും ഉള്ളതാണ്.
അതാണ് എൻറെ സഹോദരൻ .
നമുക്കിനി അധികം സമയമില്ല എത്രയും പെട്ടെന്ന് ഇവിടുന്ന് പുറത്തുകടക്കണം.
ബേയ് .... ബേയ് ....
വിഷമിക്കേണ്ട, നിന്നെ ഞങ്ങൾ അങ്ങനെയൊന്നും കൊല്ലുകയില്ല.
പക്ഷേ നീ അനുഭവിക്കണം ....
നിരായുധരായ എൻറെ സൈനികരെയാണ് നീ കൊന്നൊടുക്കിയത്
അതും നൂറോളം വരുന്ന നിൻറെ ഭടന്മാർ ചേർന്ന് .
നിങ്ങളുടെ ബേയുമായുള്ള കരാർ ലംഘിച്ചത് നിങ്ങളാണ്.
പോയി നിങ്ങളുടെ ബേയോട് പറ .....
ഉസ്മാനെയോ , ഗോക്തുക്കിനെയോ ഞാൻ കണ്ടുമുട്ടുന്നതിന് മുമ്പ് ......
ഒന്നല്ലെങ്കിൽ അവരെ നിങ്ങളായി വിചാരണ നടത്തണം ....
ഇല്ലെങ്കിൽ എനിക്ക് അവകാശപ്പെട്ടത് ഞാൻ കൊയ്തെടുക്കും.
നിങ്ങളുടെ ബേയോട് ചെന്ന് പറയുക നിക്കോള കരാറ് പൊളിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
മറിച്ച് നിങ്ങളുടെ ഭാഗത്തുനിന്നാണ് അത് സംഭവിക്കുന്നതെങ്കിൽ അനന്തരഫലം കഠിനമായിരിക്കും
ബേയ് ....
ഗുന്തുസ് ബേയ് ....കൃത്യമായി കാശ് അടക്കുന്ന ആളുകളെ എനിക്ക് ഒത്തിരി ഇഷ്ടമാണ്.
ബേയ് .... ബേയ് ...
ബേയ് ....
ഈയൊരു അവസരത്തിന് വേണ്ടിയാണ് ഞാൻ ഇത്രയും കാലം കാത്തിരുന്നത് ....
അഥവാ സാവ്ച്ചി നമ്മുടെ മോങ്കിനെ കൊണ്ടുവന്നാൽ ....?
അങ്ങനെ സംഭവിച്ചാൽ നിസ്സാരമായ കാര്യം വല്ലതും കണ്ടെത്തി നാം അവരോട് യുദ്ധം ചെയ്യും....
ഒരു ചെറിയ തുർക്ക് ഗോത്രത്തോട് ഏറ്റുമുട്ടാൻ നിങ്ങളുടെ ആവശ്യമുണ്ടോ ....
ചുമ്മാ നിങ്ങളെന്തിന് അതിലൊക്കെ ഇടപെടുന്നത് .....
ആദ്യം എനിക്ക് എൻറെ അഭിമാനം വീണ്ടെടുക്കണം ...
എങ്കിലും എർതുറുലിന്റെ കൂടാരങ്ങളിൽ നിന്നുയരുന്ന പുക എന്നെ ആശയക്കുഴപ്പത്തിൽ ആക്കിയിരിക്കുകയാണ്.
ഒരു എലിയുടെ വാസന എനിക്ക് അനുഭവപ്പെടുന്നുണ്ട്.
ഉസ്മാൻ ഗർജിക്കുന്ന സിംഹമാണ് .
അതുകൊണ്ട് നാമവരെ ചവിട്ടിയരക്കും
നേതാവേ ഒളിഞ്ഞിരുന്ന് നമ്മളെ വീക്ഷിക്കുന്ന ഒരു ചാരനെ കിട്ടിയിട്ടുണ്ട്.
എന്തിനാണ് അവനെ ഇങ്ങോട്ട് കൊണ്ടുവന്നത്.
നിങ്ങളുടെ ആയുധങ്ങൾ എന്നെ മുറിവേൽപ്പിക്കില്ല.
അവനെ കൊന്ന് കള കെർക്കുത്തായ്.
അവൻറെ എല്ലുകൾ പട്ടികൾക്ക് ഇട്ടു കൊടുക്ക്...
എന്തുകൊണ്ട് നിങ്ങൾക്ക് എന്നെ കൊന്നു കൂടാ .....
എന്നെ കൊല്ലാൻ നിങ്ങളുടെ വാളുകൾക്കുള്ള മൂർച്ച പോരാ
ആരാണ് നീ ....?
ഞാനൊരു ദീവാനി ആണ്
നിങ്ങൾക്ക് എന്താണ് ഇവിടെ കാര്യം ......?
ഞാൻ അവരെ അന്വേഷിച്ചു വന്നതാണ്.
ആരാണ് നിങ്ങളുടെയൊക്കെ തലവൻ.
ഞാനാണ് ....
നിങ്ങളുടെ വാളുകൾ എവിടെ ....?
എവിടെയാണ് നിങ്ങളുടെ സൈനികർ....?
വൈകാതെ അവർ ഇവിടെ എത്തും.
എന്താണ് നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടത് ....?
നിങ്ങൾക്ക് മുന്നറിയിപ്പുമായാണ് ഞാൻ എത്തിയത്.
വേഗം ഇവിടുന്ന് പൊക്കോ
ഇല്ലെങ്കിൽ ......
നിങ്ങൾക്കെന്നെ തടയാനുള്ള ധൈര്യമുണ്ടോ ..?
അബ്രാഹത്തിന്റെ സൈന്യത്തിന് സംഭവിച്ചത് തന്നെയാണ് നിങ്ങൾക്കും സംഭവിക്കാൻ ഇരിക്കുന്നത്.
ആരാണ് അബ്രഹത്ത് ....?
നഗരങ്ങൾ കൊള്ളയടിക്കാൻ വന്ന കൊള്ളക്കാരൻ .
എന്നാൽ അതിനെക്കുറിച്ച് എനിക്ക് പറഞ്ഞ് താ...
സമയമാകുമ്പോൾ ഞാൻ അത് പറഞ്ഞു തരാം.
ഇപ്പോൾ ഒരു മുന്നറിയിപ്പുണ്ട്.
നിർത്തെടാ കുറേ ആയല്ലോ നീ .....
വെറുതെ എൻറെ സമയം പാഴാക്കരുത്.
സമയം നിന്റേതാണോ ...? എനിക്ക് എങ്ങനെയാണ് അത് കവർന്നെടുക്കാൻ കഴിയുക.....?
കല്ലുകൾ ....! കല്ലുകൾ .....!
എന്തായിരുന്നു നിൻറെ സ്വപ്നം .....?
ക്രൂരനായ മനുഷ്യൻ ....
അവൻ നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിന് നേരെ വരികയായിരുന്നു പക്ഷേ ....
ആരെ പറ്റിയാണ് നീ സംസാരിക്കുന്നത് ? അഹ്മദ് ....?
ഗെയ്ഹാതു
ഗെയ്ഹാതുവെന്ന് പേരുള്ള ഒരു ക്രൂരനായ മനുഷ്യൻ.
സ്വപ്നങ്ങളിൽ യുക്തിയുണ്ട്.
എന്താണത് എന്നോട് പറയൂ ...
നീ എന്താണ് കണ്ടത് ....?
ഒരു മഹനീയ മനുഷ്യൻ.
ഒരു ദർവീഷ് ആയിരുന്നു.
അദ്ദേഹത്തിൻറെ കയ്യിൽ ഒരു ഊന്നുവടി ഉണ്ടായിരുന്നു.
ആ ക്രൂരനായ മനുഷ്യനോട് എതിർത്തു നിന്നു .
അദ്ദേഹം അവരുടെ താവളം നശിപ്പിച്ചു.
പക്ഷികളും കാറ്റും കല്ലുകളും ഉണ്ടായിരുന്നു.
അവർക്ക് അവരുടെ വാൾ ഉപയോഗിക്കാൻ പോലും കഴിഞ്ഞില്ല.
അവർ തോറ്റുപോയി.
ഇൻഷാ അള്ളാ നിന്റെ സ്വപ്നം സാക്ഷാത്കരിക്കും നാം അവരെ പരാജയപ്പെടുത്തും .
ഉസ്മാൻ ബേയ് അവരെ എല്ലാവരെയും നശിപ്പിക്കും
വിഷമിക്കേണ്ട ....
എനിക്കറിയാം, ബാലാ ഹാതൂൻ
ഉസ്മാൻ ബേയ് ഒരു ഗർജിക്കുന്ന സിംഹമാണ്.
ദുംറുൽ നിങ്ങൾ എൻറെ സുഹൃത്താണ് .
ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി ബലി ആവാൻ തയ്യാറാണ് , ബേയ്
ഏയ് വല്ലാഹ്
നീ വന്നത് എനിക്ക് സന്തോഷമായി സഹോദരാ .
നീ വന്നില്ലായിരുന്നെങ്കിൽ ഞങ്ങൾ പെട്ടു പോയേനെ .
അല്ലാഹുവിനു സ്തുതി അവനാണ് എന്നെ ഇവിടെ എത്തിച്ചത്.
അതെന്റെ കർത്തവ്യമാണ്.
നിൻറെ ദൗത്യം ഇവിടേക്ക് വരാതിരിക്കലാണ് പക്ഷേ നീ അത് ധിക്കരിച്ചു , ഞങ്ങളെ രക്ഷിക്കാൻ തയ്യാറായി.
നീ അങ്ങനെ ചെയ്തില്ലായിരുന്നെങ്കിൽ നമ്മൾ ആപത്തിൽ അകപ്പെടുമായിരുന്നു.
നിൻറെ ഉള്ളിലെ കുതിരകളോട് പറയുക ഞങ്ങളുടെ ജീവൻ അവർക്ക് കടപ്പെട്ടിരിക്കുന്നുവെന്ന് .
നമ്മുടെ ജീവിതങ്ങൾ നമുക്ക് കടപ്പെട്ടതല്ല സഹോദരാ ....
എങ്കിലും ....
ആദ്യമായിട്ടാണ് ഇങ്ങനെ ഒരു സംഭവം.
നിനക്കറിയാം മക്കളിൽ ആരെങ്കിലും ഒരാൾ തൻറെ പിതാവിന്റെ വാക്കുകൾ ധിക്കരിക്കും
ഇതിൻറെ പിന്നിൽ ആരാണെന്നാണ് നീ കരുതുന്നത് .....?
ഈ നായയുടെ ചങ്ങല പിടിക്കുന്ന ഒരാൾ ഇതിനുപിന്നിൽ തീർച്ചയായും ഉണ്ട് .
ഒറ്റക്ക് ഇവനെ കൊണ്ട് അതിനു സാധിക്കില്ല.
എനിക്ക് സംശയം യാവ്ലാക്ക് ഹസനാണ്
നീ എന്താണ് പറയുന്നത് സഹോദരാ ...?
അത് ഗൗരവമായ ഒരു ആരോപണമാണ്.
പിതാവിൻറെ അടുക്കലേക്ക് കൊണ്ടുപോകുന്നതിന് മുമ്പ് ഇവനെ നമുക്ക് സംസാരിപ്പിക്കാൻ കഴിഞ്ഞാൽ , എല്ലാം വ്യക്തമാകും.
വരൂ ധീര യോദ്ധാക്കളെ ..
വരൂ ധീരരേ....
ഇന്ന് നമുക്ക് അഭിമാനിക്കാവുന്ന ദിനമാണ്.
ഇന്ന് നമ്മൾ ശത്രുവിനാൽ പരാജിതരായില്ല.
ഇന്ന് നമ്മൾ ശത്രുക്കൾക്ക് മുന്നിൽ മുട്ടുമടക്കിയില്ല.
ഇന്ന് , ശത്രുക്കൾക്ക് നമ്മുടെ ഗോത്രത്തെ ആക്രമിക്കാൻ അവസരമൊരുക്കിയില്ല .
വരൂ ധീര യോദ്ധാക്കളെ ....
നമ്മുടെ ഗർജ്ജനം കേട്ടു കുറുനരികൾ ഓടിയൊളിക്കട്ടെ .....
മാഷാ അള്ളാ ....
മാഷാ അല്ലാഹ് ബാംസി ബേയ്.
നിങ്ങളുടെ വരവിൽ ഗോത്രം ഉയർത്തെഴുന്നേറ്റു.....
ഏയ് വല്ലാഹ്
ഏയ് വല്ലാഹ് ദുന്താർ ബേയ്
എനിക്കെന്റെ എർതുറുൽ ബേയെ വീണ്ടും കാണാൻ സാധിച്ചു.
എൻറെ മനസ്സിലെ സിംഹങ്ങൾ വീണ്ടും ഗർജ്ജിച്ചു തുടങ്ങി.
എനിക്ക് എൻറെ പഴയ ആരോഗ്യം തിരിച്ചു കിട്ടിയതുപോലെ .
മാഷാ അള്ളാ മാഷാ അള്ളാ ....!
സൊഗൂതിലും സൈന്യം എത്തിയിട്ടുണ്ട്....
വരൂ....
യോദ്ധാക്കളെ....
നമ്മൾ വേണ്ടത്ര മുൻകരുതലുകൾ എടുക്കും ബാക്കിയെല്ലാം അല്ലാഹുവിൻറെ കൈകളിലാണ്.
ധീര യോദ്ധാക്കളെ ...അള്ളാഹു നമ്മളെ സംരക്ഷിക്കാൻ ഉദ്ദേശിച്ചിട്ടില്ലങ്കിൽ , എത്ര ഉയർന്ന പർവ്വതങ്ങൾ നമുക്കുമുന്നിൽ ഉണ്ടെങ്കിലും അത് നിഷ്ഫലമാണ്.
മറിച്ച് അല്ലാഹു നമ്മുടെ സംരക്ഷണം ഏറ്റെടുത്തിട്ടുണ്ട് എങ്കിൽ , ചിലന്തിവല പോലും നമുക്ക് മതിയാവുന്നതാണ്.
എൻറെ നാഥാ .....
എൻറെ നാഥാ ഞങ്ങളെ നീ സംരക്ഷിക്കേണമേ .....
ശത്രുക്കൾക്ക് ഞങ്ങളുടെ മേലോ ഈ ഗോത്രത്തിലോ ആധിപത്യം നീ കൊടുക്കല്ലേ നാഥാ.
വരൂ യോദ്ധാക്കളെ വരൂ ധീരന്മാരെ
ഇന്ന് നമ്മുടെ അഭിമാനത്തിന്റെ ദിവസമാണ്.
വരൂ യോദ്ധാക്കളെ ....
വരൂ .....
ബേയ്, നിങ്ങൾ എന്തിനാണ് വരുന്നത് ....?
എന്താണ് അബ്ദുറഹ്മാൻ ഖാസി ഞാൻ നിങ്ങളെപ്പോലെ വയസ്സനാണെന്നാണോ കരുതിയത്.
നിങ്ങൾ ബുദ്ധിമുട്ടെണ്ടന്നാണ് ഞാൻ ഉദ്ദേശിച്ചത്.
ഈ കഴിഞ്ഞ കാലയളവുകളിൽ ഒരു ശത്രുവിനോ ഒരു ചതിയനോ എന്നെ തളർത്താൻ സാധിച്ചിട്ടില്ല.
ഞാൻ ആകെ തളർന്നിരിക്കുന്നത് എൻറെ ഗോത്രത്തിന്റെ ഭാവിയോർത്ത് മാത്രമാണ്.
ഒരു പിതാവ് എന്ന നിലക്ക് എൻറെ മക്കളിൽ ആർക്കാണ് ഞാനീ ഉത്തരവാദിത്വങ്ങൾ നൽകുക.
ഇത് വലിയൊരു പരീക്ഷണമാണ്.
ഭാരിച്ച ചുമതലയാണ്.
ഗുന്തുസ്, സാവ്ച്ചി , ഉസ്മാൻ എൻറെ കരുത്തരായ മൂന്ന് ആൺമക്കൾ.
ഈ സ്ഥാനം അവരെ ആരെയെങ്കിലും വേദനിപ്പിക്കുന്നുവെങ്കിൽ അത് എനിക്ക് വളരെ പ്രയാസമാണ്.
അവരെ സംബന്ധിക്കുന്ന എല്ലാ പ്രയാസങ്ങളും എന്നെ വേദനിപ്പിക്കുന്നതാണ്.
ഇനി എന്നെ ഇതുപോലെ ഒരിക്കലും തടയരുത്........
......ഞാനൊരു പിതാവ് കൂടിയാണ്.
എന്റെ ബേയ് ...
ആരോ വരുന്നുണ്ട് .....!
മാറി നിൽക്കൂ വഴി കാണിക്ക്...
എന്താണത് ദുന്താർ ബേയ് ....?
ശുഭവാർത്ത ആകട്ടെ ....
ഗുന്തുസ്
ഗുന്തുസ് ...? ഗുന്തുസ് ...? ഗുന്തുസ് ....?
ഗുന്തുസ് ...?
ഗുന്തുസ് ....?
ഗുന്തുസ് ...നിന്നോട് ആരാണിത് ചെയ്തത്...?
ഗുന്തുസ് ഏതു ചതിയനാണ് ഈ പണി കാണിച്ചത് ....
നിക്കോള ഞങ്ങളെ ആക്രമിച്ചു , പരിക്ക് പറ്റിയ ഒരുപാട് ആളുകളുണ്ട്.
വരൂ...ലെനയെ അറിയിക്കൂ ... അവൾ നോക്കി കൊള്ളും
അവനെ കൂടാരത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകു ... നിൽക്ക്,  നില്ക്കു നിങ്ങൾ എല്ലാവരും നിങ്ങളുടേതായ പണികൾ നോക്കൂ.
ഗുന്തുസ് ? ഗുന്തുസ്
ആരും അശ്രദ്ധ വരുത്തരുത് എല്ലാവരും അവരുടെ ജോലി നോക്ക്.
കരഞ്ഞ് നിൽക്കാതെ ചെല്ല്....
ഇന്ന് നമ്മുടെ അഭിമാനം കാത്തു സംരക്ഷിക്കുന്ന ദിവസമാണ്.
എല്ലാവരും അവരുടെ ജോലികൾ നോക്ക്.
വാതിൽ തുറക്ക് ....
വേഗം വേഗം .....
ഗുന്തുസ് ആരാണ് നിന്നോട് ചെയ്തത്...?
ഏത് ചെകുത്താനാണ് ഇതിൻറെ പിന്നിൽ .....
നിക്കോള ഉപ്പാ, നിക്കോളയാണ്
ഗുന്തുസ് ...?
ഗുന്തുസ് ...? മോനെ ...?
ഉപ്പാ വിഷമിക്കേണ്ട ...!
ഞാൻ നോക്കിക്കോളാം
വരൂ ആൽപ്പുകളേ.....
ആൽപ്പുകളേ വരൂ...
വരൂ... വരൂ...
വരൂ...
അവൻ പ്രതികാരം വീട്ടിയതാണ്
ഈ ലോകം ഞാൻ അവന് നരകമാക്കി മാറ്റും ....
ഗെയ്ഹാതുവുമായിട്ടുള്ള യുദ്ധം കഴിയട്ടേ....
അവനുള്ള പണി ഞാൻ കൊടുക്കും.
എന്റെ ബേയ് ....
കയികൾക്ക് കുറഞ്ഞ കാലയളവ് കൊണ്ട് ഇത്രമാത്രം സ്വർണനാണയങ്ങൾ സമ്പാദിക്കാൻ കഴിഞ്ഞിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ ........
വൈകാതെ അവരിവിടെ ആധിപത്യം സ്ഥാപിക്കും ....
ഫ്ലാട്ടിയോസ്
നമുക്ക് പോകാം ....
ശരിയാണ് , നിക്കോള
ഈ സ്വർണനാണയങ്ങൾ നാം എന്ത് ചെയ്യും ....?
എനിക്ക് ദാനം വളരെ ഇഷ്ടമാണ്.
ചിരിക്കാൻ മറന്നു പോയ നമ്മുടെ ആളുകൾക്ക് ഇത് സമ്മാനിക്കു .
അങ്ങനെ അവർ നമ്മുടെ വിജയത്തിൽ കൂടുതൽ വിശ്വസ്തരാകും .
കബ്നോഗ്ലൂരി ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന് യാവ്ലാക്ക് ഹസൻ  വന്നിട്ടുണ്ട്...
ഇതൊരു നല്ല അവസരമാണെന്ന് നിങ്ങൾ കരുതുന്നുണ്ടെങ്കിൽ ........
...... കയികൾക്കും ബാക്കിയുള്ള തുർക്ക് ഗോത്രങ്ങൾക്കെതിരെയും നമ്മുടെ കരു നീക്കാനുള്ള സമയമായി.
യാവ്ലാക്ക് ...
ഉസ്മാനുള്ള പണിയും ഇതിൽ പെടുമോ....?
ഉസ്മാനോ ....?
അവന് എന്താണ് ഇതിൽ കാര്യം ....?
ഉസ്മാന് എന്താണ് ...?
യാവലാക്ക് ....
മതി അഭിനയിച്ചത്, അവൻ എന്തൊക്കെയാണ് ചെയ്തതെന്നു നിനക്കറിയാമല്ലോ ......
നിനക്ക് അറിയാവുന്നതുപോലെ ഉസ്മാൻ ജീവിച്ചിരിക്കുന്ന കാലത്തോളം ......
നിങ്ങൾക്കോ ഞങ്ങൾക്കോ ഈ പ്രദേശങ്ങളിൽ ഒരു പദ്ധതിയും നടപ്പാക്കാൻ സാധിക്കില്ല.
ഒടുവിലൊരു കഴിവുറ്റ ശത്രുവിനെ തന്നെ നമുക്ക് ലഭ്യമായി.
കഴിഞ്ഞ രാത്രി ....
ഞാൻ ഒരു ദുസ്വപ്നം കണ്ടു ...
നിങ്ങളിൽ ആർക്കും ....
എന്നെ അതിൽ സംരക്ഷിക്കാൻ കഴിഞ്ഞിരുന്നില്ല.
അവർ അപ്രത്യക്ഷരായി ....
ഉസ്മാനെയോ സാവ്ച്ചിയെയോ കണ്ടെത്താൻ കഴിഞ്ഞിട്ടില്ല .....
എല്ലായിടത്തേക്കും നമ്മുടെ ആളുകളെ അയക്കൂ .....
ഉസ്മാൻ .....
ഞാൻ നിന്നെ ജീവനോടെ കുഴിച്ചു മൂടും.
ആരാണ് നിൻറെ പിന്നിൽ പ്രവർത്തിക്കുന്നത് .....?
പറയൂ .....
നീ മരിക്കാൻ വെപ്രാളപ്പെടുകയാണ്
പറ ആരാണ് ഈ കളികൾക്ക് പിന്നിൽ ....
പറയാൻ
ഞാൻ നിങ്ങളോട് ഒന്നും പറയാൻ പോകുന്നില്ല .....
നിങ്ങൾക്കുള്ള മറുപടി എൻറെ പിതാവ് തരും .
രഹസ്യങ്ങൾ പരിഹരിക്കപ്പെട്ടു കഴിഞ്ഞു.
കുംറുൽ അബ്ദാൽ
ഞങ്ങൾക്ക് പറഞ്ഞു തരൂ....
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞതുപോലെ ഞാൻ പോയി അന്വേഷിച്ചു ....
നിങ്ങൾക്ക് ഒരു വാർത്തയും ആയിട്ടാണ് ഞാൻ വന്നത് .....
എന്താണത്....
നിങ്ങൾ കണ്ട കാര്യങ്ങൾ ഞങ്ങളോട് പറയൂ ...കുംറുൽ അബ്ദാൽ
ഉസ്മാൻ അവൻറെ പിതാവില്ലാത്ത സമയത്ത് നമ്മളിൽ നിന്ന് ഒരു കോട്ട പിടിച്ചടക്കി.
ഉസ്മാൻ ഇല്ലാതാക്കിയത് ശക്തരായ രണ്ട് മംഗോളിയൻ സൈന്യത്തെയാണ്.
അവൻറെ പിതാവ് മരണപ്പെട്ടു കഴിഞ്ഞാൽ അവൻ എന്തൊക്കെ കാണിച്ചു കൂട്ടും എന്ന് എനിക്ക് ആലോചിക്കാൻ പോലും സാധിക്കുന്നില്ല.
നിങ്ങൾക്ക് കഴിയുന്നുണ്ടോ യാവ്ലാക്ക് ...?
നിങ്ങൾക്ക് വല്ല അഭിപ്രായവും ....?
ഉസ്മാൻ
ദുന്താറിന്റെയടുത്ത് ഉസ്മാന് യാതൊരു വിലയും ഉണ്ടായിരുന്നില്ല.
നീ പറയുന്നത്  നിനക്ക് പോലും വിശ്വാസമില്ല.
ദുന്താറിനെ പോലെയുള്ള ഒരുപാട് എണ്ണത്തെ ഉസ്മാൻ തന്റെ കൈകളിൽ അമ്മാനമാടിയിട്ടുണ്ട്.
അവൻറെ പിതാവ് മരണപ്പെട്ടു കഴിഞ്ഞാൽ ദുന്താറിനെയോ, സഹോദരന്മാരെയോ അവൻ പ്രശ്നമാക്കില്ല.
എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ അങ്ങനെ ചിന്തിക്കുന്നത് ...
ഉസ്മാനാണ് എൻറെ ഏറ്റവും വലിയ തടസ്സം , യാവ്ലാക്ക്
അല്ല , ഞാനാണ് നിങ്ങൾക്ക് ഏറ്റവും വലിയ ഭീഷണി, നിക്കോള
ഗെയ്ഹാതു തൻറെ സൈന്യവുമായി പുറപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
ഈ അവസരം മുതലെടുത്ത് ഞങ്ങളെ ചതിക്കാൻ നോക്കിയാൽ ....
ഈ ചിതലരിച്ച കോട്ടയിൽ തന്നെ ഞാൻ നിങ്ങളെ ജീവനോടെ കുഴിച്ചുമൂടും.
പേടിക്കണ്ട ....
യാവ്ലാക്ക് ഹസൻ
ഉസ്മാൻ എനിക്ക് തടസ്സം നിൽക്കാത്തിടത്തോളം ഞാൻ നിങ്ങളെ ശല്യപ്പെടുത്തുകയില്ല.
എന്താണത്....?
നമുക്കിടയിൽ ഒരു സൗഹൃദ ബന്ധം സ്ഥാപിക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
നിക്കോള നിനക്ക് കോഴിപ്പോരിനെ പറ്റി എന്തറിയാം.
പക്ഷേ എനിക്ക് നിന്നെ ഇഷ്ടപ്പെട്ടു നീ ദയയുള്ളവനാണ് .
നമുക്ക് ഇനിയും കാണാം.
നമുക്ക് കാണണം , യാവ്ലാക്ക്
നമുക്ക് പിന്നെ കാണാം.
അവന് സാരമായ പരിക്ക് പറ്റിയിട്ടുണ്ട്.
നാഥാ അവനെ ഞങ്ങളിൽ നിന്ന് വേർപെടുത്തല്ലേ...
കൂടുതൽ മരുന്ന് ആവശ്യമാണ്.
അതിവിടെ കൊണ്ടാ ....
പിടിക്ക് ...
അവനിപ്പോഴും ബോധം വന്നിട്ടില്ല , ഒരുപാട് രക്തം നഷ്ടപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
അദ്ദേഹത്തിൻറെ കൈകൾ വളരെ മോശമാണ് , ലെനാ..
ഈ കൈകൾ കൊണ്ട് ഇനി അദ്ദേഹത്തിന് വാൾ പിടിക്കാനാവില്ല.
ലെനാ...എങ്ങനെയുണ്ട് ....?
അദ്ദേഹത്തിന് ഒന്നും സംഭവിക്കില്ല ... ബേയ്.
അവനെ രക്ഷിക്ക് , മോളെ
വിഷമിക്കേണ്ട , ഉപ്പ ....
ഞാൻ തയ്യാറാക്കിയ ഈ മരുന്ന് അദ്ദേഹത്തിന് ശിഫയാകും.
ബാലാ നമുക്കിത് ഇനിയും കൂടുതൽ ആവശ്യമാണ്.
ഞാൻ സുലൈമാൻ ഷായുടെ മകൻ എർതുറുൽ ഗാസി.
ഞാൻ വിശ്വസിക്കുന്ന ഈ പതാകയെ തൊട്ട് സത്യം ചെയ്യുന്നു ....
നിന്നോടിത് ചെയ്തവരോട് ഞാൻ പ്രതികാരം വീട്ടിയിട്ടല്ലാതെ വിശ്രമിക്കുകയില്ല.
എൻറെ നരമ്പിൽ  ഓടുന്ന രക്തത്തെ തൊട്ട് ഞാൻ സത്യം ചെയ്യുന്നു.
നിന്നോടിത് ചെയ്തവരായിരിക്കും ഏറ്റവും കഠിനമായ ശിക്ഷ അനുഭവിക്കുന്നത്.
ഉപ്പാ ....
ഉറങ്ങിക്കോളൂ ...എന്റെ ഗുന്തുസ്
എൻറെ പ്രകാശമാണ് നീ....
എന്റെ ആദ്യ പുത്രൻ
നിനക്കൊന്നും സംഭവിക്കില്ല.
വിഷമിക്കേണ്ട അദ്ദേഹത്തിന് പെട്ടെന്ന് ശിഫയാകും
അടിച്ചമർത്തലുകൾക്ക് മുന്നിൽ പതറാത്ത കരുത്തനായ ഒരു സഹോദരൻ നമുക്കുണ്ട്.
ഏറ്റവും നന്നായി കുതന്ത്രം പ്രയോഗിക്കുന്നവന് വേണ്ടി....
ഈ അടിച്ചമർത്തലുകളെ ഇല്ലായ്മ ചെയ്യാൻ നമ്മുടെ യുദ്ധങ്ങൾ അനുഗ്രഹീതമാകട്ടെ
ഏയ് വല്ലാഹ്  ബേയ്.
ഏയ് വല്ലാഹ് ബേയ്.
ഏയ് വല്ലാഹ്, സഹോദരാ നിങ്ങൾ നല്ലൊരു പദ്ധതി തന്നെയാണ് ആവിഷ്കരിച്ചത്.
നമുക്ക് കാണാം.
എത്രയും പെട്ടെന്ന് അവിടെ എത്തണം.
നിങ്ങൾ പ്രയാസം അനുഭവിക്കുമ്പോൾ , നിങ്ങളെ സഹായിക്കാനാണ് ഞാൻ വന്നത് , എർതുറുൽ ബേയ്.
എന്താണത്...? എന്നെ സഹായിക്കാൻ ഒരു സൈന്യവുമായിട്ടാണോ നിങ്ങൾ വന്നിരിക്കുന്നത് ....? യാവ്ലാക്ക്
ഗെയ്ഹാതുവിനെ നമുക്കൊരുമിച്ച് പരാജയപ്പെടുത്താം.
എൻറെ മക്കൾക്ക് മാത്രമേ ഗെയ്ഹാതുവിനെ തടയാൻ കഴിയുകയുള്ളൂ , അർസലാൻ
ഞാൻ നിക്കോളയുടെ അടുത്ത് പോയിരുന്നു.
നിങ്ങളുടെ കോട്ടകൾ തിരിച്ചുപിടിക്കുന്ന വിഷയത്തിൽ ഞാൻ അവർക്ക് മുന്നറിയിപ്പ് നൽകി.
ഗെയ്ഹാതുവിന്റെ ഈ വിഷയത്തിൽ അവർ മുതലെടുക്കാൻ സാധ്യതയുണ്ട്.
ഈ പ്രശ്നഘട്ടങ്ങളിൽ ആ നായ പിന്നിൽനിന്നും കുത്തുകയാണ്.
ഞാൻ അവനെ കൊണ്ട് ചോര തുപ്പിക്കും.
ഗുന്തുസിനോടും , അവന്റെ ആൽപ്പുകളോടും അവൻ കാണിച്ച ക്രൂരതക്ക് ....
അവൻറെ ഒരുപാട് ആളുകളുടെ ജീവൻ നഷ്ടമാകും.
ബേയ് ...
എന്റെ എർതുറുൽ ബേയ് ....
ബേയ് ....
ആൽപ്പുകൾ....
ഗെയ്ഹാതുവിന്റെ മകൻ മോങ്കെയും ഇതിന്റെ പിന്നിലുണ്ട്.
ഉസ്മാൻ മാത്രമാണ് ഒരേയൊരു കരു.
ഗെയ്ഹാതു ഗോത്രത്തിൽ ഒരു ആക്രമണം നടത്തുന്നതിന് മുമ്പ് എന്റെ ആൽപ്പുകൾ മോങ്കെയെ കൊണ്ട് വരും.
നിങ്ങൾ കയി ഗോത്രത്തെ രണ്ട് ബുദ്ധിമുട്ടുകളിൽ നിന്നാണ് രക്ഷിക്കുന്നത്.
ഒന്ന് ഗെയ്ഹാതു, പിന്നെ ഉസ്മാൻ.
പുതിയൊരു രാഷ്ട്രം പണിതുയർത്താനുള്ള എന്റെ സ്വപ്നങ്ങൾക്ക് അവർ തടസ്സമാണ്.
ഗെയ്ഹാതു അവൻറെ അധികാരം കൊണ്ടും ഉസ്മാൻ തൻറെ ചെറുത്തുനിൽപ്പ് കൊണ്ടും ശക്തനാണ്.
എന്നാൽ ഒരൊറ്റ കല്ലുകൊണ്ട് ഞാൻ ഈ രണ്ടു തടസ്സങ്ങളെയും നീക്കും.
ഒന്ന് പുഞ്ചിരിക്കടോ
എർതുറുൽ ബേയുടെ മരണം തീരുമാനമായി.
കയികളെ പിടിച്ചടക്കുന്നതിൽ നമ്മുടെ ഏറ്റവും വലിയ ഭീഷണി ഉസ്മാനാണ്.
പക്ഷെ മോങ്കെ...? അവൻ എന്തിനാണ് ഈ കളിയിൽ നമ്മെ സഹായിക്കുന്നത് ...?
നിങ്ങൾ എന്നോട് പറയാത്ത എന്തോ ഒരു രഹസ്യമുണ്ട് ...
നീ എപ്പോഴും ഒരു കഴിവുള്ള പെണ്ണായിരുന്നു.
അല്ലാഹുവിനെ ഓർത്തെങ്കിലും എന്നോട് പറ സഹോദരാ .
ഗെയ്ഹാതുവിന്റെ മകൻ മോങ്കെ , അവന് ഇതിൽ നിന്ന് എന്ത് കിട്ടാനാണ് .....?
ഗെയ്ഹാതു മരണപ്പെട്ടാൽ ആ സ്ഥാനത്ത് മോങ്കെ വരും അധികാരത്തിൽ.
തീർച്ചയായും ഉസ്മാൻ അവനെ കൊല്ലും,  അതോടെ ഒരു രാഷ്ട്രീയത്തിലേക്കുള്ള എൻറെ സ്വപ്നത്തിന് ഒരു തുടക്കമാകും.
എന്നിട്ട് ഉസ്മാൻ ...? മടങ്ങി വന്നാൽ ....!
അതിനെപ്പറ്റി എല്ലാം ഞാൻ ചിന്തിച്ചു , അവൻ വരുന്ന വഴിക്ക് ഞാനൊരു കെണി ഒരുക്കിയിട്ടുണ്ട്.
അവർക്ക് ചില പദ്ധതികൾ ഉണ്ട് .
കുംറുൽ അബ്ദാൽ വളരെ നല്ലൊരു സഹായമാണ് ചെയ്തത്.
അവരിപ്പോൾ കരോർമാനിലുണ്ടാകും.
സഹോദരങ്ങൾ ...
ദൗത്യം നിങ്ങളുടേതാണ് ....
ഇതിൻറെ പിന്നിൽ ആരാണെന്ന് നമുക്ക് അറിയില്ല.
വൈകാതെ നമുക്കെല്ലാം വ്യക്തമാകും.
നമുക്ക് പോകാം യോദ്ധാക്കളെ , നമുക്ക് ഇനി അധികം സമയമില്ല.
അദ്ദേഹത്തിന് പനിക്കുന്നുണ്ട്.
കുറച്ചു തണുത്ത വെള്ളം കൊണ്ടുവാ .
തളരരുത് നിങ്ങൾ .
ഏത് നിമിഷവും ഗെയ്ഹാതു തൻറെ സൈന്യവുമായി ഇവിടേക്ക് വരും.
അവൻ വന്നാൽ നാം അവനെ പരാജയപ്പെടുത്തും.
നമ്മുടെ ബേയ്ക്ക് രോഗമാണെന്ന് കരുതി നമുക്ക് വെറുതെ ഇരിക്കാൻ ആവില്ല .
നമ്മുടെ അഭിമാനം നിലനിർത്താൻ നാം രക്തം ചീന്തും.
പറയൂ... ദുന്താർ ബേയ്.
ആളുകളെല്ലാം ഒരുമിച്ചു കൂടിയിട്ടുണ്ട്.
നമ്മുടെ ബേയ്നെ ഓർത്ത് അവർ വിഷമിച്ചിരിക്കുകയാണ്.
നിങ്ങളാണ് ഇത് ചെയ്യേണ്ടത് അദ്ദേഹത്തിൻറെ സഹോദരനാണ് നിങ്ങൾ .
ജനങ്ങളെല്ലാം പരിഭ്രാന്തരാണ്. അവരെ നിങ്ങളാണ് പറഞ്ഞ് മനസ്സിലാക്കേണ്ടത്.
ചെന്നവർക്ക് സമാധാനമേകൂ..
കയി ഗോത്രത്തിലെ ധീരരായ യുവാക്കളെ , യുവതികളെ കുട്ടികളെ ,
എർതുറുൽ ബേയെ , നിങ്ങൾ എത്ര മാത്രം ഇഷ്ടപ്പെടുന്നുവെന്ന് എനിക്കറിയാം.
നിങ്ങൾ എല്ലാവരും എന്നെ പോലെ അതീവ ദുഃഖത്തിലുമാണ് .
എങ്കിലും നിങ്ങൾ കേട്ടതെല്ലാം സത്യമാണ്.
നമ്മുടെ ബേയുടെ രോഗം മൂർഛിച്ചു.
ഞങ്ങളുടെ ബേയെ , ഞങ്ങളിൽ നിന്ന് വേർപെടുത്തല്ലേ നാഥാ .
അല്ലാഹുവിൻറെ സഹായം കൊണ്ട് അദ്ദേഹം വേഗം സുഖം പ്രാപിക്കും.
ഇൻഷാ അള്ളാ , ബേയ്.
ഇൻഷാ അള്ളാ .
അദ്ദേഹത്തിൻറെ ആരോഗ്യത്തെക്കുറിച്ചോർത്തു വിഷമിച്ചിരിക്കാനുള്ള സമയമല്ല ഇത്.
നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിൻറെ നിലനിൽപ്പാണ് മുഖ്യം.
മംഗോളികൾ നമ്മുടെ വാതിലിനരികിൽ എത്തിക്കഴിഞ്ഞു.
സ്ത്രീകളും പുരുഷന്മാരും കുട്ടികളും നിങ്ങളെല്ലാവരും ആയുധമേന്തണം
യുദ്ധം സമാഗതമാകുമ്പോൾ നമ്മൾ എല്ലാവരും എർതുറുൽ ബേയായി മാറണം.
നിങ്ങളെല്ലാവരും എർതുറുൽ ബേയാകണം.
അദ്ദേഹം നമ്മളെ വിശ്വസിച്ചേൽപിച്ച ഈ ഭൂമി നാം സംരക്ഷിക്കണം.
ശത്രു ആരാണ് എന്നത് പ്രധാനമല്ല.
നമ്മൾ ഒന്നിച്ചു നിന്ന് നമ്മുടെ നേതാവിനെ അനുസരിച്ചുകൊണ്ട് നാം മുന്നേറണം.
അള്ളാഹു അക്ബർ
ബേയ്, ഗെയ്ഹാതു വരുന്നുണ്ട്.
ചെല്ലൂ എല്ലാവരും അവരുടെ നിശ്ചിത സ്ഥാനത്ത് നിലയുറപ്പിക്കു ....
ചെല്ലൂ ധീര യോദ്ധാക്കളെ ....
വരൂ ....
കുലാച്ചെയ്സറിൽ നിന്നോ , കരാചെയ്സറിൽ നിന്നോ വല്ല വിവരവുമുണ്ടോ ....?
ഒരു നീക്കം കൂടി ബാക്കിയുണ്ട്.
നിക്കോള ...
ഗെയ്ഹാതു തന്റെ സൈന്യവുമായി കിസിൽതെപ്പയിൽ എത്തിയിട്ടുണ്ട്.
നന്നായി.
കോട്ടകളിലെ അവസ്ഥകൾ എന്തൊക്കെയാണ് ....?
ഇരു കോട്ടയിലുമുള്ള നമ്മുടെ ചാരന്മാർ , ഒരു കൽപനക്ക് വേണ്ടി കാതോർക്കുകയാണ് .....
അതെനിക്ക് വളരെ ഇഷ്ടമുള്ള കാര്യമാണ്.
ഗെയ്ഹാതുവും , എർതുറുലിന്റെ ആളുകളും പരസ്പരം ഏറ്റുമുട്ടുന്ന സമയത്ത്, മൂന്നു ഭാഗങ്ങളിൽ നിന്ന് നമ്മൾ പണി തുടങ്ങും.
കമാൻഡർ അറ്റാറ്റെറസ് നിങ്ങൾ കുലാച്ചെയ്സറിലേക്ക് പോകൂ....
കമാൻഡർ നിക്കീസ് നിങ്ങൾ കരാച്ചെയ്സറിലേക്കും...
എൻറെ സ്വന്തം ആളുകളെക്കൊണ്ട് ഞാൻ നിങ്ങളെയും സഹായിക്കും.
അപ്പോൾ ഗെയ്ഹാതു....?
എർതുറുലിന്റെ ഈ ഭൂമികളിൽ യഥാർത്ഥ അവകാശികൾ മംഗോളികളാണ്.
ഗെയ്ഹാതു നമുക്കെതിരെ തിരിഞ്ഞാൽ നാം എങ്ങനെയാണ് നേരിടുക....?
ഗെയ്ഹാതു ഇവിടെ ഒരു അക്രമം അഴിച്ചുവിട്ടാൽ , തുർക്കികൾക്ക് ഓടിരക്ഷപ്പെടാനാവുക ബയ്സൻതീനിലേക്ക് മാത്രമാണ്.
കമാൻഡർ നികീസും , ഫ്ലാട്ടിയോസും ഓടി രക്ഷപ്പെടാൻ ശ്രമിക്കുന്ന തുർക്കികളെ കൊന്നൊടുക്കണം.
അപ്പോൾ തീർച്ചയായും ഗെയ്ഹാതു നമ്മോട് മതിപ്പുള്ളവരാകും.
യാവ്ലാക്ക് ഹസന്റെ കാര്യം...?
യാവ്ലാക്ക് ഹസൻ ....
അവൻ ആക്രമിക്കാൻ മുതിർന്നാൽ അവൻറെ കാര്യം ഞാൻ തീരുമാനമാക്കും.
സീസർ പറഞ്ഞത് പോലെ.
ഞാൻ വന്നു
ഞാൻ കണ്ടു.
ഞാൻ കീഴടക്കി.
ഞാൻ വന്നു ഞാൻ കണ്ടു ഞാൻ കീഴടക്കി.
നമ്മൾ എന്ത് ചെയ്യാനാണ് ഉദ്ദേശിക്കുന്നത് ...?
ശക്തരായ മംഗോളിയൻ സൈന്യത്തോട് നാം എങ്ങനെയാണ് ചെറുത്തു നിൽക്കുന്നത് ...?
നമ്മൾ പോരാടും, ഇദ്രീസ്.
നമ്മൾ മരിക്കുകയാണെങ്കിൽ സമാധാനത്തോടെയും അഭിമാനത്തോടെയും ഷഹാദത്ത് കൈവരിക്കും.
ഇതൊരു നല്ല വാർത്തയാണ്.
എന്താണത് ... ബേയ്?
യുദ്ധത്തിനു മുമ്പ് ഗെയ്ഹാത്തു ഒരു ചർച്ചയ്ക്ക്  ക്ഷണിക്കുന്നു.
അവസാന നിമിഷവും  തൻറെ മകനെ കിട്ടാൻ അദ്ദേഹം ആവശ്യപ്പെടുകയാണ്.
അയാളുടെ മകനെക്കുറിച്ച് നമുക്ക് വിവരം ഒന്നും ഇല്ലല്ലോ .....!
അവൻറെ ശവശരീരം പോലും നമ്മുടെ അടുത്തില്ല ....പിന്നെ എന്തു മറുപടിയാണ് നീ കൊടുക്കാൻ പോകുന്നത്...? അർസലാൻ
ഞാനെന്താണ് അവനോട് സംസാരിക്കുന്നത് എന്നതല്ല വിഷയം ...
അർസലാൻ ബേയ്, ഈ പ്രശ്നം കൈകാര്യം ചെയ്യാം ഈ ഗോത്രത്തിൽ തന്നെ ആളുകളുണ്ട്.
ശരിയാണ് ഞാൻ ഈ ഗോത്രത്തിലെ ബേയല്ല....
പക്ഷെ ഈ നാടുകളിലെ ബേയ്മാരുടെ ബേയാണ് ഞാൻ ...അത് നിങ്ങൾ അറിഞ്ഞിരുന്നാൽ കൊള്ളാം.
സംസാരം ഒന്നും ഇനി വിലപ്പോവില്ല.
ഗെയ്ഹാതുവിന് തൻറെ മകനെ കിട്ടിയില്ലെങ്കിൽ , തീർച്ചയായും അവൻ ഗോത്രത്തെ ആക്രമിക്കും.
അർസലാൻ ബേയ് പറഞ്ഞതാണ് ശരി, ഉസ്മാനും സാവ്ച്ചിയും വരുന്നത് വരെ നമുക്കൊന്നും ചെയ്യാനാവില്ല ..... ഇപ്പോൾ നമുക്കാവശ്യം അല്പം സാവകാശമാണ്
എന്നാൽ നമുക്ക് സംസാരം ഇവിടെ നിർത്താം ഇനി നമ്മുടെ ആയുധങ്ങൾ സംസാരിക്കട്ടെ .
നിങ്ങൾ ഇവിടെ എന്ത് ചെയ്യുകയാണ് അർസലാൻ ...?
ഒരു യുദ്ധം ഒഴിവാക്കി ഈ പ്രശ്നം സംസാരിച്ച് തീർക്കാനാണ് ഞാൻ ആവശ്യപ്പെടുന്നത്.
അത് നിങ്ങളുടെ ജോലിയാണോ ..? അർസലാൻ
എനിക്ക് സംസാരിക്കാൻ സമയമില്ല.
ഞാൻ എൻറെ മകനെ കൊണ്ടുപോകാൻ വന്നതാണ് ....
അതിന് എനിക്ക് കഴിഞ്ഞില്ലെങ്കിൽ ...കയികളുടെ രക്തമായിരിക്കും എൻറെ പാനീയം .
ഹെലൻ
ഇത് അടുക്കളയിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകു ഞാൻ കുറച്ചു കഴിഞ്ഞിട്ട് വരാം ....
ഉപ്പാ, സോഫിയയുടെ സഹായി ഹെലൻ വന്നിട്ടുണ്ട് അവൾ എങ്ങോട്ടാണ് പോകുന്നതെന്ന് എനിക്ക് അറിയണം.
ഇരു കോട്ടയിലുമുള്ള നമ്മുടെ ചാരന്മാർ , ഒരു കൽപനക്ക് വേണ്ടി കാതോർക്കുകയാണ് .....
അതെനിക്ക് വളരെ ഇഷ്ടമുള്ള കാര്യമാണ്.
ഗെയ്ഹാതുവും , എർതുറുലിന്റെ ആളുകളും പരസ്പരം ഏറ്റുമുട്ടുന്ന സമയത്ത്, മൂന്നു ഭാഗങ്ങളിൽ നിന്ന് നമ്മൾ പണി തുടങ്ങും.
കോട്ടയുടെ പുറത്തേക്ക് ഇപ്പോൾ ആർക്കും പോകാൻ കഴിയുകയില്ല , എഫ്താലിയ
അങ്ങാടി മുഴുവൻ അടച്ചിടുകയാണ് പോയി നിങ്ങളുടെ പണി ചെയ്യുക.
കാവൽക്കാർ പരസ്പരം മാറുന്ന സമയത്താണ് നമ്മൾ പണിയാരംഭിക്കുക.
അവർ എത്ര ആളുകൾ ഉണ്ടെന്നു നമുക്ക് കൃത്യമായി അറിയണം, നിക്കോള
ഹെലൻ
ശരിയായ സമയം.
എന്തിനാണ് ഇത്ര രഹസ്യമായി ...ഗവർണർ നിക്കോളാ....?
കോട്ടയിലും ചാരന്മാർ ഉണ്ട് ....
അവരാണ് നമ്മുടെ വെടി മരുന്നുകൾ എവിടെയാണെന്നുള്ള കാര്യം കയികളെ അറിയിച്ചത് ....
വൈകാതെ നാം അവരെ കണ്ടെത്തി ഇവിടെ ചുമരുകളിൽ കെട്ടിത്തൂക്കും.
പക്ഷേ അതുവരെ നാം ജാഗരൂകരായിരിക്കണം.
സാവ്ച്ചി
ഉസ്മാനെ പോലെതന്നെ അവനും ഒരു പ്രശ്നക്കാരനാണ് .
ഹെലൻ
കുലാച്ചെയ്സറിലെ സ്ഥിതിഗതികൾ എന്തൊക്കെയാണ് .....?
അവിടെ ഒരുപാട് കാവൽക്കാർ ഉണ്ട് .
20 ആളുകളാണ് കോട്ട മതിലിന്റെ ഭാഗത്ത്
ഒരു ദിവസം മൂന്ന് വട്ടമാണ് അവർ മാറുന്നത് ....
കുന്തം ഉപയോഗിക്കുന്നവരും അമ്പെയ്ത്തുകാരും അതിലുണ്ട്.
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞതുപോലെ ഒരു ആക്രമണത്തിന് മുമ്പ് ......
കാവൽക്കാർക്ക് അവരുടെ ഭക്ഷണപാനീയങ്ങളിൽ വിഷം ചേർക്കും.
രഹസ്യ പാതകൾ .....?
നിങ്ങളും നിങ്ങളുടെ ആളുകളും രഹസ്യ പാതയിലൂടെയാണ് അകത്ത് കടക്കേണ്ടത് നിങ്ങൾക്കായി വാതിൽ ഞാൻ തുറന്നു തരും .
അവരുടെ അമ്പുകൾ ഉപയോഗിക്കാൻ പോലും ഒരു അവസരം നൽകരുത്.
കയി ഗോത്രം ഗെയ്ഹാതുവിനോട് യുദ്ധം ചെയ്യുന്ന സമയത്ത് .......
നമ്മൾ കുലാച്ചെയ്സർ കീഴടക്കും.
വിശാലമായ റോമാസാമ്രാജ്യത്തിന്റെ അധിപന് ഇവിടെ ഇരിക്കാൻ ഒരു സ്ഥലമില്ലേ .
റോം വളരെ ചെറുതാണ്.
മംഗോളികൾ ....
വളരെ വലുതുമാണ് ....
അതുകൊണ്ട് നീ നിന്നാൽ മതി.
റോം വലുതാണ് ഗെയ്ഹാതു . വളരെ വലുതാണ്.
ഒരു കൂട്ടം തുർക്ക് ജനതയെ .......
നിങ്ങൾക്ക് കൈകാര്യം ചെയ്യാൻ സാധിച്ചില്ല.
അതുകൊണ്ട് നീ നിന്നാൽ മതി.
ഞാൻ എന്തിനാണ് നിന്നെ വിളിപ്പിച്ചതെന്ന് അറിയുമോ .....
എന്തെങ്കിലും പ്രധാനപ്പെട്ട കാര്യത്തിന് വേണ്ടി, ഗെയ്ഹാതു .
പ്രധാനപ്പെട്ടതോ അല്ലാത്തതോ ആകട്ടെ .
ഞാൻ വിളിച്ചാൽ നിങ്ങൾ വരും.
പ്രധാനപ്പെട്ടതോ അല്ലാത്തതോ ... ഗെയ്ഹാത്തു.
നിങ്ങൾ എന്തിനാണ് എന്നെ വിളിപ്പിച്ചത് .....?
ഞാൻ കയീ ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോവുകയാണ്.
എർതുറുലിനെയും അവൻറെ മക്കളെയും ഞാൻ കൊന്നൊടുക്കും.
അതേസമയം,
നിങ്ങൾ കുലാച്ചെയ്സർ തിരിച്ചുപിടിക്കണം.
ഇതു വളരെ പ്രാധാന്യമർഹിക്കുന്ന കാര്യമാണ് , ഗെയ്ഹാതു
പ്രധാനപ്പെട്ട വാർത്തകളാണ് ഞാൻ ഇഷ്ടപ്പെടുന്നതും.
നിങ്ങൾ ഭരണത്തിനായി ഒരു സ്ഥലം അന്വേഷിക്കുകയാണ്.
നിങ്ങൾക്ക് ഭരിക്കാനുള്ള സ്ഥലങ്ങൾ ഞാൻ നൽകാം.
കുലാച്ചെയ്സർ കീഴടക്കൂ....
ഞാനത് ചെയ്യും ...
എന്നാൽ വിട്ടോ.....
വിജയം നമ്മുടേതാണ് ....
വിജയം നമ്മുടേതാണ് .....
സാവ്ച്ചി പറഞ്ഞത് എൻറെ മകനെ കൊണ്ടുവരുമെന്നാണ് .....
എന്നിട്ട് അവൻ എവിടെ ....?
എൻറെ മകൻ എവിടെ ....?
എവിടെയാണ് ആ കർക്കശക്കാരൻ തുർക്ക് ഉസ്മാൻ .....?
ഗെയ്ഹാതു .
നമുക്ക് കൂടാരത്തിൽ ഇരുന്നു സംസാരിക്കാം .....
നീ ഒരു വാക്ക് കൂടി ഇനി ഉച്ചരിച്ചാൽ .......
ഞാൻ ആദ്യം കൊല്ലുന്നത് തന്നെയായിരിക്കും , യാവ്ലാക്ക്
യാവ്ലാക്ക് ....
നിങ്ങൾക്ക് ഒരു സഹായി ആയിട്ടാണ് ഞാൻ എൻറെ സഹോദര പുത്രൻ സാവ്ച്ചിയെ അയച്ചത്.
ഞങ്ങളുടെ വാക്കുകൾ നിങ്ങൾക്ക് വിശ്വാസമില്ലേ ....? ഗെയ്ഹാതു.
ഉസ്മാൻ എൻറെ മകനെ തട്ടിക്കൊണ്ടുപോയി ....
എൻറെ ഉസ്മാൻ അവൻറെ ശത്രുക്കളെ തട്ടിക്കൊണ്ടു പോകാറില്ല , കൊന്ന് കളയും.
അവൻ നിരപരാധി ആണെങ്കിൽ പിന്നെ അവൻ എവിടെ ....?
അവൻ അത്ര ധൈര്യം ഉണ്ടെങ്കിൽ എൻറെ മുമ്പിൽ വരട്ടെ ......
അവൻ സാവ്ച്ചിയുടെ പുറകെ പോയിരിക്കുകയാണ് ....
എൻറെ മകനെ മൂന്ന് ദിവസത്തിനുള്ളിൽ തിരിച്ചുകൊണ്ടു വരും എന്ന് പറഞ്ഞാണ് , സാവ്ച്ചി പോയത്.
ഇന്ന് സൂര്യാസ്തമയത്തോടെ മൂന്ന് ദിവസമാകും, ഗെയ്ഹാതു.
ഈ ഭൂമിയിൽ ഒരു തുർകിയെയും ഞാൻ ജീവനോടെ വിടില്ല .....
ഗെയ്ഹാതു.....,
ഒരു യുദ്ധത്തിന് ഞങ്ങളും തയ്യാറാണ് ..
ഒരുപക്ഷേ നിങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ കൂടാരങ്ങൾ പിച്ചി ചീന്തിയേക്കാം , ഞങ്ങളുടെ സന്താനപരമ്പര ഇല്ലാതാക്കിയേക്കാം.....
ഒരുപക്ഷേ ഞങ്ങളുടെ തലകൾ കൊയ്ത് വിവിധ പ്രദേശങ്ങളിൽ പ്രദർശിപ്പിക്കപ്പെട്ടേക്കും.
പക്ഷേ അത് അത്ര എളുപ്പമല്ല.....
ഞങ്ങളെപ്പോലെ നിൻറെ അഭിമാനവും നശിപ്പിക്കപ്പെടും.
മരണം ഞങ്ങൾക്ക് സന്തോഷമാണ് , ഗെയ്ഹാതു.....
പക്ഷേ ഇവിടെ ആരാണ് നശിപ്പിക്കപ്പെടാൻ പോകുന്നത് എന്ന് വ്യക്തമല്ല ....
വേണ്ട... ഗെയ്ഹാതു...
ഇനി ഉസ്മാനാണ് അത് ചെയ്തതെങ്കിലും ഇവർക്കതിൽ പങ്കില്ല .....
ഉസ്മാന് എന്താണ് വേണ്ടതെന്ന് അവർക്കറിയില്ല .....
ഇത് ഞാൻ നോക്കിക്കൊള്ളാം ....
ഞാൻ എന്നും നിങ്ങളോട് വാക്ക് പാലിച്ചിട്ടേയുള്ളൂ .....
നിർത്ത് ....
ഞങ്ങളുടെ ഉസ്മാൻ ബേയ് എത്തി
ഉസ്മാൻ
ഉസ്മാൻ...!
നിനക്ക് വേണ്ടി ബലിയാവാൻ ഞാൻ തയ്യാറാണ് ....
ആൽപ്പുകളേ.....
നിങ്ങൾ എന്താണ് കണ്ടതെന്ന് ഞങ്ങളോട് പറയൂ ..... കുംറുൽ അബ്ദാൽ
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞ കാര്യം ഞാൻ പോയി അന്വേഷിച്ചു .....
നിങ്ങൾക്ക് ഒരു വാർത്തയും ആയിട്ടാണ് ഞാൻ വന്നത് ......
ഗെയ്ഹാതു തൻറെ സൈന്യവുമായി കയി ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോവുകയാണ്
ഞാൻ അവന് നൽകുന്ന സമയം വരെ കാത്തിരിക്കാൻ അവൻ തയ്യാറാകില്ല.
ഗെയ്ഹാതുവും അവൻറെ സൈന്യവും ഒരുപാട് ദൂരം സഞ്ചരിച്ച് വന്നതല്ലേ .....
അവർക്ക് നമ്മുടെ തണുത്ത അയ്റാൻ കൊടുക്കൂ ....
നീ ഞങ്ങളുടെ രക്തം ചീന്തിയിട്ടും ഞങ്ങൾ നിന്നെ സൽക്കരിക്കുകയാണ് ..... ഗെയ്ഹാതു
ഉസ്മാൻ
എവിടെയാണ് എൻറെ മകൻ ....? ഉസ്മാൻ
തൻറെ മുൻഗാമികളെ , പരിഗണിക്കാത്ത നിൻറെ മകൻ തിരിച്ചു വരാതിരിക്കുന്നതാണ് നിനക്ക് ഭേദം .
അവനെ പോലെ ഉള്ള ഒരു ജന്തു ജനിച്ചിട്ടില്ലായിരുന്നെങ്കിൽ കൂടുതൽ നന്നായേനെ .
നീ കുറെ നേരമായല്ലോ എൻറെ മകൻ എൻറെ മകൻ എന്ന് പറഞ്ഞ് കരയുന്നു ......
ചെങ്കിസ് ഖാന്റെ പിൻഗാമി ആവാനുള്ള അർഹതയൊന്നും അവനില്ല ......
നിനക്കത് തീരെയില്ല .... ഗെയ്ഹാതു.
ഉസ്മാൻ
ഇന്ന് നിൻറെ കഥ ഞാൻ തീർക്കുമെടാ ..