വിവർത്തനം: റിയാസ് വരവൂർ
നമുക്ക് പോകാം.
ഉസ്മാൻ കുതിരയെ ഉപേക്ഷിച്ചു.
കുതിര ഈ വഴിയാണ് പോയിട്ടുള്ളത്.
നിനക്ക് നിന്റെ ജോലി പൂർത്തീകരിക്കാൻ കഴിയില്ലേ?
നീയെന്തൊരു മണ്ടനാണ്?
മണ്ടത്തരത്തെ ഞാൻ സഹിക്കില്ല.
അവൻ നമ്മളെ വേർപ്പെടുത്താനാണാഗ്രഹിക്കുന്നത്.
നമുക്ക് ഉസ്മാനെ കണ്ടെത്താൻ കഴിഞ്ഞില്ലെങ്കിൽ, ബാൽഗായ് നമ്മളെ എല്ലാവരെയും കൊല്ലും.
പോകാം.
കൊൻഗാർ .
ഒന്നുകിൽ നീ നിന്നെ സ്വയം തിരിച്ചറിയും....
..... അല്ലെങ്കിൽ...
.....നീ മരിക്കും.
അവൻ ദൂരേക്കോടുകയാണ്.
അവൻ ദൂരേക്കോടുകയാണ്, ഗുന്ദുസ് .
നമ്മുടെ കുതിരകളെക്കൊണ്ടല്ലാതെ നമുക്കവനെ പിടിക്കാൻ കഴിയില്ല, ബാംസി ബെയ് .
ശൈത്വാൻ....
മോനേ, സോഫിയ ഇതിൽ തീർച്ചയായും ഉൾപ്പെട്ടിട്ടുണ്ടാകും.
സെൽതുക് ഉള്ളത് കൊണ്ട്, ഗോത്രത്തിൽ പെട്ട ആരോ ഒരാളും ഉൾപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
അപ്പൊ എല്ലാ സംഭവങ്ങളും ദുന്ദാർ ബെയിലേക്ക് സൂചിപ്പിക്കുന്നു.
ദുന്ദാർ അലിസാറിനെ അംഗീകരിച്ചിട്ടുണ്ടാകുമോ?
എന്റെ അമ്മാവൻ നമ്മുടെ കൂടെയായിരുന്നു, അദ്ധേഹത്തിനിത് ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല.
മോനേ.
മറ്റാരെക്കൊണ്ടെങ്കിലും ചെയ്യിക്കാൻ അവൻ നമ്മുടെ സമയം പാഴാക്കുകയാണെങ്കിലോ?
അവന്റെ എല്ലാ വാക്കുകളും ഇതിന് വേണ്ടിയാണെങ്കിലോ?
ഗുന്ദുസ്, അവന് ഗോത്രത്തിൽ ഒരുപാട് സഹായികളുണ്ട്.
ഊഹങ്ങൾ കൊണ്ട് ഒന്നും തീരുമാനിക്കരുത് മോനേ .
അങ്ങനെ ചെയ്യരുത് മോനേ .
നമ്മൾ അത് കണ്ടെത്തും, ബാംസി ബെയ് .
ഇപ്പോൾ സോർബ ജീവനോടെയിരിക്കാൻ നമുക്ക് പ്രാർഥിക്കാം.
പോകാം .
കൊൻഗാർ ഇപ്പോഴും എന്റെ പുറകെയുണ്ട്.
നിനക്ക് കൊൻഗാറിനെ ബോധ്യപ്പെടുത്തേണ്ടതുണ്ട്.
താങ്കളെനിക്ക് നൽകിയ ജോലി ഞാൻ പൂർത്തിയാക്കി.
കൊൻഗാറിന്റെ ചികിത്സയെക്കുറിച്ചും ബാൽഗായ് അവനെ കൊണ്ട് പോയതിനെക്കുറിച്ചുമൊക്കെ ഞാൻ മനസ്സിലാക്കി.
നിന്റെ സഹോദരൻ ഗോക് തുക് ഇനി ബാൽഗായിയുടെ യഥാർഥ മുഖം കാണും .
നമുക്ക് സത്യത്തെ എങ്ങനെയെങ്കിലും വെളിപ്പെടുത്തണം.
ഗോക് തുക് ഒന്നുകിൽ നമ്മെ വിശ്വസിക്കും അല്ലെങ്കിൽ അവൻ ചെയ്തതിനവനനുഭവിക്കും.
ഒരു വഞ്ചകനായ സഹോദരനേക്കാൾ....
....വിശ്വാസിയായ സഹോദരനെയാണെനിക്കിഷ്ടം.
ഏയ് മാഷാ അള്ളാ.
കരേ യൽ.
സൊഹ്റ ഹാതൂൻ, അപ്പൊ നീ കുതിരയുമായി ഔഷദം ശേഖരിക്കാൻ പോയതാണല്ലേ.
നിനക്കെങ്ങനെ ഇത് ചെയ്യാൻ കഴിയുന്നു.
ഉസ്മാന്റെ വിശ്വാസ സ്വത്തിന് വല്ലതും സംഭവിച്ചാൽ....
.... നിന്നോട് ഞാൻ കരുണ കാണിക്കില്ല.
എന്റെ ധീര വനിതകളേ,
ദിമിർസി ബെയുടെ സിംഹ ആൽപുകളേ
വലിച്ച് കൊണ്ട് പോകുന്ന പലക അവിടെയുണ്ട്.
ഭാക്കിയുള്ള വഴി നിങ്ങളുടേതാണ്.
നീ ഈ സ്ത്രീയെ ആരെയാണോ എൽപിക്കുന്നത് അവൻ നിന്നെ നരകത്തിന്റെ നധിക്ക് ചുറ്റും കാത്തിരിക്കും.
പോ .നിനക്കതികം സമയമില്ല.
ഇൻഷാ അള്ളാ ആരും നിന്നെ കാണില്ല.
_ ഇല്ല സൊഹ്റ ഹാതൂൻ .
ഇല്ല .
എന്ത് പറ്റി ബുർസിൻ?
നീ വിറക്കുന്നുണ്ടല്ലോ.
ആരെങ്കിലും നമ്മെ കണ്ടാലോ?
അവർക്ക് നമ്മെ മനസ്സിലായാലോ?
നമ്മൾ ഭയപ്പെട്ടാൽ നമുക്കൊന്നും ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല.
എന്നെങ്കിലും ഇതൊക്കെ അറിയുകയും അതെല്ലാവരും അറിയുകയും ചെയ്യും.
നിനക്ക് മനസ്സിലായില്ലേ?
നമ്മുടെ രക്തസാക്ഷി അയ്ബാർസിന് വേണ്ടി നീ ഈ ജോലി പൂർത്തിയാക്കും.
നമ്മളിതെല്ലാം ചെയ്യുന്നത് കായി ഗോത്രത്തിന്റെ ഭാവിക്കും നമ്മുടെ മക്കൾക്കും വേണ്ടിയാണ്.
നമ്മൾ എന്തിനാണ് ഈ സ്ത്രീയെ കൊണ്ട് പോകുന്നത്?
നമ്മുടെ ലക്ഷ്യം ദുന്ദാർ ബെയെ ബെയ്‌സ്ഥാനത്തിരുത്തി കൽപനകളെല്ലാം അദ്ധേഹം കൊണ്ട് വരാനാണ്.
നമ്മൾ മരിക്കുന്നെങ്കിൽ, അള്ളാക്ക് വേണ്ടി മരിക്കും.
പേടിക്കേണ്ട .
നീ ശരിയായതാണ് ചെയ്യുന്നത്.
ഞാൻ നിന്നെ പിൻതുണക്കും.
പോകാം.
നമ്മൾ അവരോട് പറഞ്ഞത് നമ്മൾ ഔഷധങ്ങൾ ശേഖരിക്കാൻ പോവുകയാണ് എന്നാണ് അത് കൊണ്ട് നമുക്ക് സാധനങ്ങളുമായി തിരിച്ച് പോകണം.
നമ്മൾ കളവ് പറയുകയാണെന്നവർക്ക് മനസ്സിലാകരുത്.
നീ ദുന്ദാർ ബെയുടെ മകളാണ് അയ്ഗുൽ .
എന്റെ സമർഥയായ മകൾ.
നീ മണി കൊണ്ട് വന്നിട്ടില്ലേ?
_ കൊണ്ട് വന്നിട്ടുണ്ട് ഉമ്മാ.
ഞാൻ നിന്നെ നധിക്കരികിൽ കാത്തിരിക്കും...
.... നീ അങ്ങോട്ട് എത്താറായാൽ മണി അടിക്കണം.
നീ അതേ ശബ്ദം വീണ്ടും കേട്ടാൽ, നിനക്കവരെ കണ്ടെത്താൻ കഴിയും.
സൂക്ഷിച്ച് പോകൂ, അള്ളാഹു നിന്റെ കൂടെ ഉണ്ടാകട്ടെ.
ഇപ്പോ പറയ്.
ആരാണ് ബാതൂറിനെ കൊന്നത്?
ബാതൂർ...
ബാതൂറിന്റെ കൊലയാളി...
അവന് മതിയായ സമയം കിട്ടിയില്ല, നിർഭാഗ്യവശാൽ അവൻ മരിച്ചു.
ഇവരിൽ നിന്നൊരാൾ മരിച്ചു, ഇനി ഇവനെയും കൊല്ലണ്ട.
ശാന്തനാകൂ, മോനേ
ബാംസി ബെയ് .
നമ്മൾ സെൽതുകിനെ എന്റെ അമ്മാവന്റെടുത്തെത്തിക്കും.
അദ്ദേഹത്തിന്റെ വഞ്ചന സ്വയം മനസ്സിലാക്കുന്നത് നമ്മൾ കാണും .
നമ്മൾ കാണും പക്ഷെ ആദ്യം ശാന്തനാകൂ, മോനേ .
ഗൈഹാത്തു ഒരു വലിയ കളിക്ക് പുറകെയാണ്.
ബൈസാന്ധിയൻ സംഘടനയുമായി സഖ്യം ചെയ്യാനാണവൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്.
ആ സംഘടനയുടെ പേര്....
.... മാർഗരിറ്റ് മോൻക്സ് എന്നാണ്.
ആ സംഘടനയാണ് സോഫായയെയും യാനിസിനെയും നമുക്ക് പുറകെ അയച്ചത്.
ഗൈഹാത്തു ബൈസാൻന്ധിയനിൽ ഈ സംഘടനയുമായി സഹകരിച്ച് പ്രവർത്തിക്കുന്ന ആരെയോ ഇല്ലാതാക്കാൻ ശ്രമിക്കുകയാണ്.
നമ്മുക്കവരെ കണ്ടെത്തണം അവർ ഒരുമിക്കുന്ന സമയത്ത് നമുക്കവരെ ആക്രമിക്കുകയും വേണം.
.... ഒരു വംശഹത്യ ഇല്ലാതാക്കാൻ.
ബെയ് ഞങ്ങളോട് കൽപിക്കൂ.
നമ്മൾ അവരെല്ലാവരെയും നശിപ്പിക്കും.
എനിക്കതിൽ ഒരു സംശയവുമില്ല, കൊണുർ സഹോദരാ .
പക്ഷെ നിങ്ങൾ വരണ്ട
ഞാൻ പോകാം.
ബെയ്, ഇത്തരമൊരു സാഹചര്യത്തിൽ ഞങ്ങൾക്ക് നിങ്ങളെ ഒറ്റക്ക് വിടാൻ കഴിയില്ല.
നമുക്ക് കൽപനകളെ അനുസരിക്കണം.
നിങ്ങൾ വരണ്ട
നിങ്ങൾ ഗോത്രത്തിൽ എന്റെ സഹോദരന്റെ അടുത്ത് പൊയ്ക്കോളൂ.
നിങ്ങൾ കൊൻ ഗാറിനെ സംരക്ഷിക്കണം.
ഞാൻ ഒറ്റക്കാണെന്ന് നിങ്ങളോടാരാണ് പറഞ്ഞത്?
ഈ ജോലിയിൽ എന്റെ കൂടെ ഒരാളുണ്ട്.
പറയ്,ബെയ് .
നിങ്ങളെ സഹായിക്കുന്ന ആ ധീരൻ ആരാണ്?
ഒരു ധീര മനുഷ്യൻ തന്റെ ആചാരങ്ങൾക്ക് തന്റെ ജീവിതം സമർപ്പിച്ചു.
അവൻ എല്ലായിടത്തേക്കും നുഴഞ്ഞ് കയറാൻ മാത്രം സമർഥനാണ്.
എല്ലാത്തിനും ഈ ലോകത്ത് ഓരോ ജോലിയുണ്ട്.
അവിടെ ഇടിയും വെള്ളപ്പൊക്കവും ഉണ്ടാകും.
തുർക്ക് ഉമ്മമാർ ധീര മക്കൾക്ക് ജന്മം നൽകും.
ഏയ് വല്ലാഹ് കൊണുർ സഹോദരാ.
പക്ഷെ ഗൈഹാത്തു ആ മനുഷ്യനെ മനസ്സിലാക്കി.
അദ്ധേഹത്തിന്റെ ജീവനെക്കുറിച്ചും പദ്ധതിയെക്കുറിച്ചും എനിക്ക് പേടിയുണ്ട്.
ഗൈഹാത്തു അയക്കുന്ന കമാന്റർ ബോക്കെയെ തടയലാണ് എന്റെ ജോലി.
നുഴഞ്ഞ് കയറുന്ന മനുഷ്യനെ കണ്ട് പിടിക്കാനാണ് ബോക്കെ വരുന്നത്.
മോൻക് മലനിരക്ക് ചുറ്റുമുള്ള ഒരു മലനിരയിലാണവർ കണ്ട് മുട്ടുക.
മോൻക് പർവതം. അതിവിടെയാണ്, ബെയ് .
പക്ഷെ സൂക്ഷിക്കണം, ഇത് നമ്മുടെ ഭൂമിയല്ല.
പേടിക്കണ്ട, കൊണുർ സഹോദരാ.
നമ്മുടെ ധീരന്മാർ ചെന്നായ്ക്കളാണ്, നമ്മൾ കാല് വെക്കുന്ന ഏത് ഭൂമിയും പിന്നീട് നമ്മുടേതാകും.
നീയത് കാണും.
ഒരു ദിവസം, ഈ നാടുകളൊക്കെ പ്രകാശിക്കും
ഇൻഷാ അള്ളാ ബെയ്, ഇൻഷാ അള്ളാ.
ഇവിടെ കുറച്ച് നേരം നമ്മൾ വിശ്രമിക്കും.
ശേഷം ആ കൂടിക്കാഴ്ച വരെ നമ്മൾ നിൽക്കില്ല.
പർവതനിരയിലേക്ക് പോകൂ
എന്നിട്ട് ആരെങ്കിലും നമ്മെ പിൻതുടരുന്നുണ്ടോന്ന് നോക്ക്.
നിങ്ങൾക്കെന്തോ വിശമമുള്ളതായി തോനുന്നല്ലോ, മാസ്റ്റർ ഹിറിസ്‌റ്റോ .
തുർക്കികളിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടുന്നത് പോലെ ഞാൻ പൂർണ സന്തുഷ്ടനാണ് മാസ്റ്റർ റെനെസ്.
പക്ഷെ മൻഗോൾസുമോയി സഖ്യം ചേർന്നതിന് ശേഷമുള്ള ഫലം എന്തായിരിക്കുമെന്നതോർത്ത് ഞാൻ ഭയപ്പെടുന്നുണ്ട്.
പിന്നെ പുതിയ ചക്രവർത്തി, പുതിയ ചക്രവർത്തിക്ക് പുറകെ നാം ആരെ അയക്കും.
തുർക്കികൾക്ക് അർഹിക്കുന്നത് നൽകാൻ മാത്രം അവർ ശക്തനായിരിക്കുമോ?
നമുക്കുറപ്പുണ്ടോ?
എനിക്കറിയം അവൻ ഉശാറാണ്.
അവന് തുർക്കികളോട് ഒടുങ്ങാത്ത പകയുണ്ട്.
അവൻ കരുണയില്ലാത്തവനാണ് അത് പോലെ ഉശാറുമാണ്.
അവൻ ആരാണ്?
മറ്റു സന്യാസികളിൽ നിന്ന് രഹസ്യം സൂക്ഷിക്കുന്ന ആ മഹാ മനീഷി ആരാണ്?
മറ്റു സന്യാസിമാരുമായി കണ്ട്മുട്ടിയതിന് ശേഷം നിങ്ങൾക്കത് മനസ്സിലാകും, മാസ്റ്റർ ഹിറിസ് റ്റൊ .
നിങ്ങൾക്കുറപ്പുണ്ടോ?
അപ്പൊ നീയാണല്ലേ ഞങ്ങൾക്കിടയിൽ വിഷം ചീറ്റുന്ന പാമ്പ്.
ഞങ്ങൾ നിങ്ങളെ മൻഗോൾസുമായി സഖ്യം ചെയ്യാനനുവദിക്കില്ല.
ഇവനെ കൊല്ല!
നരകത്തിൽ കിടന്ന് കരിയ്, തുർക്ക്!
നീയാണ് നരകത്തിൽ കിടന്ന് കരിയുന്നത്.
വഞ്ചകൻ...
ഞങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ വിശ്വാസ സ്വത്ത് കൊണ്ട് വന്നിട്ടുണ്ട്. ബാക്കിയുള്ളത് നിങ്ങൾ നോക്കണം.
ദുന്ദാർ ബെയ് ഒരു നല്ല ജോലി ചെയ്തു.
അലിസാർ ബെയുടെ ആശിർവാദം അദ്ധേഹത്തെ അറിയിക്ക്.
സുരക്ഷിതരായി പോകൂ
_ ഏയ് വല്ലാഹ് .
നീ ഞങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി ഒരു പാട കാര്യങ്ങൾ ചെയ്തു.
ഹെലെൻ എവിടെയാണ്?
പടയാളികളേ, ഇവളെ മൂട് നമ്മളിവിടം വിടുകയാണ്.
അവൾ നമ്മെ പിന്നീട് പിടിക്കും.
ഇത് സാൽതുക്കല്ലേ?
ഇവനെ തടവറ കൂടാരത്തിലേക്ക് കൊണ്ട് പോകൂ.
ആഹ് ദുന്ദാർ ആഹ്
ബാംസി ബെയ് പോയി എന്റെ അമ്മാവനോട് ചോദിക്കൂ
സോർബയെക്കുറിച്ച് പറഞ്ഞതിന് ശേഷം അദ്ദേഹത്തിന്റെ കണ്ണുകളിൽ നിന്ന് നാം എല്ലാം മനസ്സിലാക്കും.
ആഹ് ദുദ്ദാർ ആഹ്
നീ ഈ കളിക്ക് പുറകിലുണ്ടോ?
പോകാം.
എന്ത് പറ്റി ബോറാൻ ? എന്താണ് നീ ഒറ്റക്ക്? ഉസ്മാൻ എവിടെ?
ബെയ് ഒരു ജോലിയിലാണ്.
നിങ്ങളെ സഹായിക്കാൻ അദ്ദേഹമെന്നെ ഇവിടേക്കയച്ചു.
എന്ത് ജോലിയാണത്, ബോറാൻ?
ഉസ്മാന് സഹായം വേണമെങ്കിലോ?
അദ്ദേഹമെന്നോട് പൊയ്ക്കോളാൻ പറഞ്ഞു, ബാംസി ബെയ് .
അദ്ദേഹം നിങ്ങൾക്കതിനെക്കുറിച്ച് പറഞ്ഞ് തരും.
ഇത് ബെയുടെ കൽപനയാണ്, എനിക്കൊന്നും പറയാൻ കഴിയില്ല.
പോകാം ബാംസി ബെയ് .
ഗുന്ദുസ് ! ബാംസി ബെയ് ! നിൽക്ക്!
എന്ത് പറ്റി, അമ്മായി?
ഗുന്ദുസ്, രാജ്ഞി അദെൽഫയെ കാണാനില്ല.
ബാല ഗോത്രത്തിന് ചുറ്റും അന്യോഷിക്കാൻ പോയിട്ടുണ്ട്.
ബോറാൻ . ആൽപുകളെ കൂടെക്കൂട്ടി അവൾക്ക് പുറകെ പോകൂ.
പോ, ധീരാ.
ഏയ് വല്ലാഹ് ബെയ് .
_ അവൾക്ക് പുറകെ പോ .
എന്റെ അമ്മാവൻ പിടിവിടുകയാണ് ബാംസി ബെയ് .
നമ്മൾ അദ്ദേഹത്തെ അവഗണിക്കുമ്പോഴും ഒരു പരിഹാരം അന്യോഷിക്കുമ്പോഴും ....
..... അദ്ദേഹം ഒന്നും അവസാനിപ്പിക്കുന്നില്ല.
അമ്മായി, ഇവിടെ നിന്നോളൂ.
ഞങ്ങൾ പോയി അദ്ദേഹത്തോട് സംസാരിക്കാം.
നിനക്കവനെ കാണാൻ കഴിയില്ല, ഗുന്ദുസ് .
ദുദ്ദാർ ബെയും, സൊഹ്റയും അയ്ഗുലും ഗോത്രത്തിലില്ല.
അവർ എവിടേക്കാണ് പോയതെന്നെനിക്കറിയില്ല.
പക്ഷെ ഒരു പൊടി പോലെയാണവർ അപ്രത്യക്ഷമായത്.
ഈ ദുന്ദാർ ഇപ്പോഴും ബുദ്ധിമുട്ടിനെ അന്യോഷിക്കുകയാണല്ലോ പക്ഷേ അതവന് നല്ലതാകില്ല.
തീർച്ചയായും അദ്ദേഹം തിരിച്ച് വരും.
നമുക്ക് ശാന്തരാകാം.
അദ്ധേഹം വന്നാൽ നമ്മൾ അദ്ദേഹത്തിന്റെ അടുത്ത് പോകും. സാൽകുത് നമ്മുടെ അടുത്തുണ്ടെന്ന് പറഞ്ഞാൽ അദ്ദേഹം എന്ത് പറയുമെന്നോർത്ത് ഞാൻ ജിജ്ഞാസയിലാണ്.
അദ്ദേഹം എന്റെ ഉപ്പയുടെ വിശ്വാസ സ്വത്താണ്....
... അദ്ധേഹം എന്റെ അമ്മാവനാണ് ...
...... പക്ഷെ അദ്ദേഹം സ്വയം ഒന്നും നിർത്തില്ല.
നാണക്കേട് ....
നാണക്കേട്....
ഉപ്പാ നിങ്ങൾ പറഞ്ഞ പോലെ ഞാൻ സോർബയെ അമ്പെയ്തു
_ അവൻ മരിച്ചോ?
_ അവൻ മരിച്ചു ഉപ്പാ.
എന്റെ സിംഹമേ...
നിന്റെ ഉപ്പ നിനക്ക് വേണ്ടി സ്വയം ത്യജിക്കാൻ തയാറാണ് .
നിന്നെ ആരും കണ്ടില്ലല്ലേ?
ആരും എന്നെ കണ്ടില്ല, പക്ഷെ അവർ സാൽതുക്കിനെ പിടിച്ചു.
അത് നല്ലതല്ല.
_ സാൽതുക്ക് ഒന്നും സംസാരിക്കില്ല, ബെയ് ഉപ്പാ.
അവർ അവനെ കൊന്നാലും അവൻ ഒന്നും പറയില്ല.
ഇൻഷാ അള്ളാ മോനേ ഇൻഷാ അള്ളാ.
ഇനി അവൻ സംസാരിച്ചാലും എനിക്ക് പ്രശ്നമില്ല...
നിന്റെ വരവോടെ ഞാൻ ശക്തനായി.
എയ് വല്ലാഹ് ബെയ് ഉപ്പാ.
നിന്റെ ഉമ്മ ഹസൽ ഹാതൂൻ എവിടെയാണ് ?
അവൾ വരാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ലേ?
അവൾ ഗോത്രത്തിലേക്കുള്ള വഴി മറന്നോ?
നിങ്ങൾക്കറിയുന്ന പോലെ, അവർ ഒരു ബെയുടെ മകളാണ്.
നിങ്ങൾ അവരോട്‌ വരാൻ പറയുന്നത്‌വരെ അവർ വരില്ല.
പക്ഷെ അവരുടെ കൺകളിൽ ഒരു വിധൂരത എനിക്ക് കാണാൻ കഴിഞ്ഞു.
അവൾ വരും, മോനേ
അവൾ വരും.
ആദ്യം നമുക്കീ ബുദ്ധിമുട്ടുകളിൽ നിന്ന് പുറത്ത് ചാടണം എന്നിട്ടവൾ വരും.
നിങ്ങൾ രണ്ട് പേരും ഞാൻ കാരണം പോരടിച്ചു.
ഞാൻ ഒരു തെറ്റ് ചെയ്തു.
നിങ്ങൾക്കെന്നോട് ദേഷ്യമുണ്ടോ, ഉപ്പാ?
വലിയ കൂടാരങ്ങൾക്ക് വലിയ പ്രശ്നമുണ്ടാകും മോനേ.
നീ സ്വയം ശരിയായിരുന്നു ഞാനും ശരിയായിരുന്നു.
നിന്നെ സംരക്ഷിക്കാനും നീയുമായി നാട് വിടാൻ നിന്റെ ഉമ്മ താൽപര്യപ്പെട്ടതും ശരിയായിരുന്നു.
ബെയ്, ഞങ്ങൾ അദൽഫയെ അവർക്ക് നൽകി.
നമ്മൾ പുറത്താണെന്ന് ഗോത്രം അറിഞ്ഞു.
അവർ അവരുടെ വഴിക്ക് ചിന്തിക്കട്ടെ, അപ്പോൾ നമ്മുടെ കളി സുഖകരമാകും.
ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോ എന്നിട്ട് നമുക്കിടയിൽ ശത്രുത ഉപയോഗിക്ക് .
നമ്മൾ പരസ്പരം വെറുത്തിട്ടുണ്ടെന്ന് ഗോത്രത്തെ ചിന്തിക്കട്ടെ.
അപ്പൊ അവർ തങ്ങളുടെ ദുർബലത കാണിക്കും.
ഞാൻ അലിസാർ ബെയുടെ അടുത്ത് പോവുകയാണ്.
ശരി, ബെയ് ഉപ്പാ.
മാർഗരറ്റ് ആത്മാവ് അതിന്റെ വേരുകളെ താഴെ വച്ചു.
എന്നെന്നേക്കുമായി
എന്നെന്നേക്കുമായി...
എന്ത് പറ്റി, സഹോദരാ?
അവർ നിങ്ങളുടെ മാസ്റ്റർമാരെ കൊന്നു....
ദൈവം നമ്മെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ.
ആരാണ് നിന്നോടിത് ചെയ്തത് സഹോദരാ?
തുർക്കികൾ!
പെട്ടെന്ന് നമുക്കിവനെ മാസ്റ്റർ തിൽസൂസിന്റെ അടുത്ത് കൊണ്ട് പോകാം.
ഞാൻ നിങ്ങളോട് ബഹുമാനപൂർവം പറയുന്നു...
..... നിങ്ങൾ മനുഷ്യ ഇറച്ചി തിന്നുന്നത് വരെ അവന്റെ രക്തം കുടിക്കുന്നത് വരെ നിങ്ങൾക്ക് ജിവിതം കണ്ടെത്താൻ കഴിയില്ല.
എന്റെ ഇറച്ചി തിന്നുന്നവനും...
..... എന്റെ രക്തം കുടിക്കുന്നവനും...
..... അറ്റമില്ലാത്തജീവിതമുണ്ടാകും.
അവസാന ദിവസം വരെ ഞാനവരെ ഉയർത്തിക്കൊണ്ട് വരും.
കാരണം എന്റെ ഇറച്ചിയാണ് യഥാർഥ ഭക്ഷണം എന്റെ രക്തമാണ് യഥാർഥ പാനീയം.
മാസ്റ്റർ ഹിറിസ് റ്റോ .
മാസ്റ്റർ റെനെസ് എവിടെയാണ്?
ഞങ്ങൾ അക്രമിക്കപ്പെട്ടു മാസ്റ്റർ തിൽസൂസ് .
ആരാണിത് ചെയ്തത്?
തുർക്കികൾ!
അവർ എത്ര പേരുണ്ടായിരുന്നു?
ഇരുപതിൽ കൂടുതൽ തുർക്ക് യോദ്ധാക്കളുണ്ടായിരുന്നു.
അവരിൽ അധികവും മരിച്ചു.
നമ്മൾ ആരാണെന്നവർക്കറിയില്ലേ?
_ ഇല്ല.
നിങ്ങൾക്കെങ്ങനെ ഉറപ്പിക്കാൻ കഴിയും, മാസ്റ്റർ ഹിറിസ് റ്റോ .
നമ്മുടെ കൂടിയാലോചന സ്ഥലമറിയാൻ അവർ മാസ്റ്റർ റെനിസിനെ ആക്രമിച്ചു.
ഞാനത് തടയാൻ ഒരു വഴി കണ്ടെത്തി എന്നിട്ട് അവനെ കൊന്നു.
നമ്മുടെ മാതാവ് മേരി എനിക്ക് പൊറുത്ത് തരട്ടെ.
മാസ്റ്റർ റെനിസ് എനിക്ക് മാതാവും പിതാവുമായിരുന്നു.
മാസ്റ്റർ തിൽസൂസ് നിങ്ങളിവിടെ സുരക്ഷിതനാണ്.
നിങ്ങൾ നല്ല കാര്യമാണ് ചെയ്തത്, മാസ്റ്റർ ഹിരി സ് റ്റോ .
പക്ഷെ നമ്മൾ തയാറെടുപ്പ് നടത്തണം.
എല്ലാവരും അവരവരുടെ ജോലി നോക്ക്.
തയാറെടുപ്പുകൾ നടത്ത്.
നമുക്കിടയിൽ ഒരു വഞ്ചകനില്ലെങ്കിൽ അവർക്ക് നമ്മുടെ മീറ്റിംഗ് സ്ഥലം കാണാൻ കഴിയില്ല.
പെട്ടെന്ന്!
ഞാനൊരു കുതിരയെപ്പോലെ വിശന്നവനാണ്.
ഞാൻ വേട്ടക്കിറങ്ങിയിട്ടുണ്ട്.
ഉസ്മാൻ!
ഞാൻ നിന്നെ കണ്ടെത്തും, ഉസ്മാൻ
അദ്ധേഹത്തിന് നിന്നെ ആവശ്യമില്ലെങ്കിൽ നിനക്കദ്ധേഹത്തെ കണ്ടെത്താൻ കഴിയില്ല.
ഉസ്മാൻ എവിടെയാണ്.
നീയിവിടെ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത്?
അദ്ദേഹം ബാൽഗായിയുമായുള്ള കരാറിൽ വിശ്വസ്ഥനാണ്.
അതാദ്ധ്യം മനസ്സിലാക്ക്.
എന്നെക്കുറിച്ച് പറയുകയാണെങ്കിൽ...
..... ഞാൻ നിന്നെ അന്യോഷിക്കുകയായിരുന്നു.
ഒരാണിനോട് യുദ്ധം ചെയ്യാൻ നീ ആഗ്രഹിക്കുന്നുണ്ടോ?
അത് കൊണ്ടാണോ ഒരു പാമ്പിനെപ്പോലെ നീയിവിടെ വന്നത് ?
ഞാൻ യുദ്ധത്തിനാണ് വന്നതെങ്കിൽ, നമ്മളിപ്പോൾ യുദ്ധം ചെയ്തേനെ.
ഞാൻ നിന്നോട് യുദ്ധം ചെയ്യാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
നീ സത്യം മനസ്സിലാക്കാനും നീ നിന്നെത്തന്നെ തിരിച്ചറിയാനുമാണ് ഞാനാഗ്രഹിക്കുന്നത്.
ഞാൻ എന്നെ സ്വയം സംരക്ഷിക്കുന്നുണ്ട്.
ഒരു ധീര മൻഗോളിനെപ്പോലെ ഞാൻ കുതിരപ്പുറത്ത് യുദ്ധം ചെയ്യുകയാണ്.
നീ നിന്റെ വാക്കുകളെപ്പോലും വിശ്വസിക്കുന്നില്ല.
നീയൊരു മൻഗോൾ ആണെന്നാണ് നീ ചിന്തിക്കുന്നത്.
നീ മനപ്പാഠമാക്കിയ കഥകളെയാണ് നീ വിശ്വസിക്കുന്നത്.
നീയിപ്പോഴും നമ്മൾ സഹോദരങ്ങളാണെന്നാണ് ചിന്തിക്കുന്നത്.
കഥകൾ, ഹാ ?
നോക്ക്.
അതൊരു കഥയാണോ?
അതെന്താണ്?
ബാൽഗായ് നിന്നെ അടിമച്ചന്തയിൽ നിന്ന് വാങ്ങിയതാണെന്നതിൽ ഒരു കരാർ ഉണ്ട്.
അവൻ നിന്നിൽ നിന്ന് സത്യം മറച്ച് പിടിക്കുകയാണ്.
ഇത് പിടിക്ക് എന്നിട്ട് സ്വന്തം കണ്ണ് കൊണ്ട് തന്നെ കാണ്.
ഗോക തുക്, വരൂ, മോനേ .
ഉമ്മ, നോക്ക്
എനിക്കും ഇത് പോലോത്ത അടയാളമുണ്ട്.
തീർച്ചയായും മോനേ, നമ്മുടെ എല്ലാ പുരുഷന്മാർക്കും ഇതുണ്ട്.
ഉപ്പാ !
_ ഉപ്പാ!
കൊണുർ, ഗോക് തുക് .....
ബെയ് !  _ ഉപ്പാ!
ഉപ്പാ !
ശത്രുക്കൾ നമ്മുടെ ധീരന്മാരെ നമുക്കെതിരെ ഉപയോഗിച്ച് കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
നിന്നെ സ്വയം കണ്ടെത്ത്.
നിന്റെ സ്വന്തത്തിലേക്ക് തിരിച്ച് പോ,
ഗോക് തുക് .
എല്ലാ വസ്തുവും അതിന്റെ സ്വന്തത്തിലേക്ക് തിരിച്ച് പോകും, എന്നത് മറക്കണ്ട .
നായ്ക്കൾ നായ്ക്കളുമായി, ചെന്നായ്ക്കൾ ചെന്നായ്ക്കളുമായി.
ധീരത വന്ന് കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്...
ഇവിടം വിട്ട് എന്റെടുത്ത് വാ.
ഇത് എളുപ്പമാകട്ടെ.
ഇത് എളുപ്പമാണെങ്കിൽ നീയും ചേരുമോ.
ഇതെന്താണ്?
കുതിരവണ്ടിയുമായി ഔഷധങ്ങൾ ശേഖരിക്കാനൊക്കെ നീ തുടങ്ങിയോ?
നീ നിന്റെ കണ്ണുകൾ കൊണ്ട് തന്നെ അത് കണ്ടതല്ലേ .
ഇതൊക്കെ കുതിര വണ്ടിയില്ലാതെ ഞങ്ങൾ എങ്ങനെ കൊണ്ട് വരാനാണ്?
നിന്റെ കാലിൽ കല്ല് തറച്ചാൽ എങ്ങനെ ചികിത്സാ കൂടരത്തിലേക്ക് ഓടേണ്ടതെന്ന് നിനക്കറിയാം...
പക്ഷെ ഒരു ഓയിൻമെന്റുണ്ടാക്കാൻ നിനക്കറിയില്ല....
ഞങ്ങളുടെ കാലിൽ കല്ല് കൊണ്ടാൽ അത് നല്ലതാണ് ....
..... നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിന്റെ പുരുഷന്മാർക്ക് നമ്മളും അവരോടൊപ്പമുണ്ടെന്നതിൽ സന്തോഷമുണ്ടാകില്ലേ.
നിനക്ക് ജോലിചെയ്യാൻ വെയ്യെങ്കിൽ ചെയ്യണ്ട.
ഞങ്ങൾക്ക് ഓയിൻമെന്റുണ്ടാക്കാനറിയാം, എവലല്ലാഹ്.
പറയ്,നീ ബാലാ ഹാതൂനിനെ കണ്ടോ?
അവളെ കാണാനോ അവളെക്കുറിച്ച് കേൾക്കാനോ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല, സെൽചാൻ ഹാതൂൻ.
നീയിപ്പോൾ നിന്റെ ഉമ്മയെപ്പോലെയാണ് മോളേ എന്തൊരു നാണക്കേട്.
സൊഹ്റ, പറയ്.
ബാലാ ഹാതൂനിനെയും നമ്മുടെ അതിഥിയെയും കാണാനില്ല.
നിനക്കെന്തെങ്കിലും അറിയുമെങ്കിൽ പറയ്.
നീയെന്നോട് സത്യം പറഞ്ഞില്ലെങ്കിൽ ....
നിന്റെ നാക്ക് ഞാൻ മുറിച്ച് കളയും അപ്പോൾ നിനക്കിനി സംസാരിക്കാൻ കഴിയില്ല, അത് മനസ്സിലാക്കിക്കൊ.
നോക്ക്, ഹാതൂൻ .
എന്റെ മകൾക്ക് വിവാഹത്തിന് ഒരുങ്ങേണ്ടതുണ്ടെങ്കിലും അവൾ ഇവിടെ ഔഷധങ്ങൾ വൃത്തിയാക്കുകയാണ്.
ഒരു വിവാഹത്തിന് തയാറാകേണ്ട ഞങ്ങൾ ഇവിടെ ചികിത്സാ കൂടാരത്തിൽ ജോലി ചെയ്യുകയാണ്.
നീയെന്താണ് പറയുന്നത്? നിനക്ക് നാണമില്ലേ.
ദുദ്ദാർ ബെയ് ഇവിടെയെങ്ങുമില്ല.
അവൻ എവിടെയാണ്?
ദുന്ദാർ ബെയ് അദ്ദേഹത്തിന്റെ മകന്റെ ഖബ്റിടം സന്ദർഷിക്കാൻ പോയി.
ഇതെന്താണ്? അദ്ധേഹത്തിന് ഇനി നിന്റെ സമ്മതം വാങ്ങണോ?
നല്ല മനുഷ്യർക്ക് അവർ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്‌ചെയ്യാം.
പക്ഷെ നിനക്ക് വഞ്ചനയുടെ നിഴലുണ്ട്.
നിന്നെ പിൻതുടരലും ചോദ്യം ചെയ്യലും ഞങ്ങളുടെ അവകാശമാണ്.
നിനക്കത്ര ജിജ്ഞാസയുണ്ടെങ്കിൽ നിന്റെ ആളുകളെ അദ്ധേഹത്തിന് പുറകെ അയക്ക്.
നീയെന്റെ ക്ഷമ പരീക്ഷിക്കുകയാണ്.
ഞങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ ജോലി ചെയ്യുകയാണ്.
വർത്താനൊക്കെ മതി, ഇവിടുന്ന് പോ .
കായി ഹാതൂന്മാർ ഇത് പോലെ യുദ്ധം ചെയ്യുന്നത് ശെരിയാണോ?
ബഹാദുർ!
സ്വാഗതം, മോനേ .
സൊഹ്‌റ ഹാതൂൻ മുൻപ് എന്റെ ഉമ്മ ഹസൽ ഹാതൂനിനെയും ഇത് പോലെ പീഡിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്, സെൽചാൻ ഹാതൂൻ .
അവർക്ക് ഞങ്ങളെ ഇഷ്ടമില്ല.
പക്ഷെ അവർ എന്റെ ഉപ്പയുടെ ഭാര്യയാണ്.
അവരോട് ഇത് പോലെ പെരുമാറരുത്.
അത് നിങ്ങൾക്ക് യോജിച്ചതല്ല.
ഹസൽ ഹാതൂൻ എവിടെയാണ് മോനേ ? അവൾക്ക് സുഖാണോ?
അവർ സുഖമായിരിക്കുന്നു, അള്ളാഹുവിന് നന്ദി.
അള്ളാഹാവിന്റെ അനുഗ്രഹത്താൽ അവരും ഇവിടെ വരും ഇൻഷാ അള്ളാ.
നമ്മൾ ഒരുമിച്ച് സന്തോഷത്തോടെ ജീവിക്കാൻ ഞങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
എല്ലാവരും ഒരുമിച്ചിരിക്കാൻ ഞങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നു...
തീർച്ചയായും, സഹോദരാ.
സ്വാഗതം. നീ നന്നായി സംസാരിച്ചു.
അയ്ഗുൽ.... നീ ചന്ദ്രനെപ്പോലെ സുന്ദരിയാണല്ലോ.
മാഷാ അള്ളാ.
ഇവിടെ നിൽക്കണ്ട, കൂടാരത്തിലേക്ക് പോകാം.
നിന്റെ കഴിഞ്ഞ കാലത്തെക്കുറിച്ച് നമുക്ക് സംസാരിക്കാം.
ബുർസിൻ ഹാതൂൻ, ഞങ്ങളോടൊപ്പം വരൂ.
ആഹ്... എല്ലാ കാലത്തിനും ഒരവസാനമുണ്ടാകും.
നീ ഒരു പാട് തവണ പരീക്ഷിക്കപ്പെടും സൊഹ്റ
അള്ളാഹു നിന്നെ സഹായിക്കട്ടെ.
സോർബ മരിച്ചു.
ഞാൻ ബഹാദുറിനെ ഗോത്രത്തിലേക്കയച്ചു, മോശമായി വല്ലതും സംഭവിച്ചാൽ അവൻ നമ്മെ വിവരമറിയിക്കും.
ബഹാദുർ ഒറ്റക്കാണോ വന്നത്?
അവന്റെ ഉമ്മ അവന്റെ കൂടപ്പിറപ്പിന്റെ കൂടെയാണ്.
അവൻ കൊബനോഗുള്ളരിയിലാണ്.
അവൾ എന്റെ കൽപനക്ക് കാത്തിരിക്കുകയാണ്.
കൊബനഗുളളരി ഒരു ശക്തമായ ബെയ്ലിക് ആണ്.
നിങ്ങൾ കുടുംബക്കാരാണെന്ന് ഞാൻ അറിഞ്ഞില്ല.
നിങ്ങളിപ്പോൾ ശക്തനാണ്.
അപ്പൊ ഇത് ഉസ്മാന്റെ തിരിച്ച് പോക്കിന്റെ സമയമാണ്.
അവൻ തിരിച്ച് വന്നാൽ, നമ്മൾ ഗോത്രത്തിൽ പോരാട്ടം തുടങ്ങും നിങ്ങളുടെ ബെയ്സ്ഥാനം തിരിച്ച് പിടിക്കും.
അവനെ കാത്തിരിക്കൽ നല്ലതാണോ, അലിസാർ ബെയ്?
അല്ല.
നമ്മൾ എല്ലാം ഒറ്റയടിക്കവസാനിപ്പിക്കും.
ഒരു അപ്രതീക്ഷിത സമയത്ത്.
എല്ലാവരും പ്രതിരോധത്തിലുണ്ട്.
എങ്ങനെയാണ് ആ സമയം നാം കണ്ടെത്തുന്നത്?
മരണം കരുത്തിനെ കൊണ്ട് വരും
വിവാഹം മയക്കത്തെയും.
എന്റെ അയ്ഗുലിന്റെയും വിവാഹ ദിവസത്തിൽ ആരും ജാഗരൂകരായിരിക്കില്ല.
സ്വാഗതം, കമാന്റർ ബോക്കെ .
വലിയ ദിവസം വന്നിട്ടുണ്ട്, മാസ്റ്റർ തിൽ സൂസ്.
ഗൈഹാത്തുവിന് നന്ദി.
അധിക പട്ടണങ്ങളും നമ്മൾ ആക്രമിക്കുന്നതിന് മുൻപ് തന്നെ കീഴ്പ്പെടുന്നു.
കോൺസ്റ്റന്റൈൻ ഗൈഹാത്തുവിന്റെ നിയന്ത്രണത്തിലാകും.
ഇതെല്ലാം മാർഗരിറ്റ് മോൻക്സിന് വേണ്ടിയല്ലെങ്കിൽ ഇവിടെയൊരു രക്തക്കുളിയുണ്ടാകും, തിൽ സൂസ് .
ഞാൻ നിങ്ങൾക്കിവരെ പരിചയപ്പെടുത്തിത്തരാം, സന്യാസി മാർക്കോ .....
.... സന്യാസി തെറൻ...
.... സന്യാസി ഹിറിസ്‌റ്റോ .
ഞങ്ങൾ നിങ്ങൾക്ക് ഭക്ഷണം തയാറാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
പോകാം.
ഹിറിസ് റ്റോ ഒരു വഞ്ചകനാണെന്ന് ഞങ്ങൾ കണ്ടെത്തി.
എല്ലായിടവും അന്യോഷിക്ക് !
ആ വഴി പോ!
ബാലാ ഹാതൂൻ.
നിന്നെ വീണ്ടും കാണാൻ കഴിഞ്ഞതിൽ സന്തോഷം
ആയുധം താഴെയിട്, പെട്ടെന്ന്!
ഓട്!
ഓട് !
പടയാളികളേ!
പെട്ടെന്ന്, വിണ്ഡി !
മെലിക്ക് തീർച്ചയായും രാജ്ഞിയെ പിടിച്ചിട്ടുണ്ടാകും.
നമുക്കവനെ പിന്നെ പിടിക്കാം !
നിന്റെ രക്തത്തിൽ പെട്ട ഒരു വൻ, ഒരു കായിനിന്റെ കൂടെയുണ്ടാകും.
നിനക്കെങ്ങനെ നുഴഞ്ഞ് കയറാൻ കഴിഞ്ഞു?
ആരാണ് നിന്റെ പിന്നിൽ? ഏത് ശക്തിയാണ്?
വിശ്വാസത്തിന്റെ ശക്തി.
വെറുതെയാണ്. ഇവൻ സംസാരിക്കില്ല.
ജീസസ് നമ്മെ സംരക്ഷിക്കട്ടെ.
തുർക്കികൾ നമ്മുടെ പദ്ധതിയെക്കുറിച്ച് ബോധവാന്മാരാണ്.
ഞങ്ങൾക്ക് നിന്റെ എല്ലാ ചവിട്ടടിയും അറിയാം, തിൽസൂസ്!
നിനക്ക് നിന്റെ ലക്ഷ്യത്തിലേക്കെത്താൻ കഴിയില്ല.
നമുക്കിവിടം വിട്ട് പോകണം. ഈ സ്ഥലത്തെ ചാരന്മാരുടെ പേരെനിക്ക് താ.
അവയെല്ലാം ഇവിടെയുണ്ട്.
പക്ഷ... ആദ്യം, നമുക്ക് ചില കാര്യങ്ങൾ ഒത്തുതീർപ്പാക്കണം.
ഞങ്ങൾ നിങ്ങളെ തീർച്ചയായും അംഗീകരിക്കും.
നീ നിന്റെ ആളുകളുമായി ചക്രവർത്തിയുടെ കൊട്ടാരത്തിൽ നുഴഞ്ഞ് കയറി.
ഞങ്ങൾ അധിനേക്കാൾ കൂടുതൽ ചെയ്തിട്ടുണ്ട്, കമാന്റർബോക്കെ .
നമുക്ക് നമ്മുടെ ജോലി പൂർത്തീകരിച്ച് കഴിയുന്നത്ര വേഗത്തിൽ ചക്രവർത്തിയെ സ്ഥാനഭ്രഷ്ടനാക്കണം.
നമുക്ക് സമയം തീരെ ഇല്ല.
ഗൈഹാത്തുവിന്റെയും രാജ്ഞി അദെൽഫയുടെയും വിവാഹ ശേഷം നമ്മൾ സമ്മാനങ്ങളുമായി കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് പോകും.
നമ്മുടെ പടയാളികളും നിന്റെ ആളുകളും കൊട്ടാരത്തിന്റെ നിയന്ത്രണം ഏറ്റെടുക്കും.
അതാണ് നല്ലത്.
അവനെക്കുറിച്ചെന്ത് പറയുന്നു?
ഇവൻ നമ്മളെ വഞ്ചിച്ചതല്ലേ.
ഞാനവനെ നോക്കിക്കൊള്ളാം.
ആ പെണ്ണ് ഈ കാട് വിട്ട് പോയാൽ, നിങ്ങൾക്കൊന്നും ഇവിടം വിട്ട് പോകാൻ കഴിയില്ല.
നിങ്ങൾക്ക് മനസ്സിലായോ? പോ!
പോ!
അവളെ കൊല്ല!
എനിക്കറിയാം...
ഞാൻ കാരണം നിങ്ങൾ ഒരുപാട് അനുഭവിച്ചു.
ഞാൻ നിങ്ങളുടെ ഹൃദയം തകർത്തു.
ഇപ്പോൾ ഒരു വ്യത്യസ്ഥ ബഹാദുറാണ് വന്നിട്ടുള്ളത്.
എന്റെ കഴിഞ്ഞ കാലങ്ങളെ അപ്രത്യക്ഷമാക്കാൻ ഞാൻ യുദ്ധം ചെയ്യാൻ താൽപര്യപ്പെടുന്നു.
തീർച്ചയായും ഞങ്ങൾ നിന്നെ പകയോടെ വീക്ഷിക്കില്ല.
നീയിവിടെ വന്നു, സന്തോഷം കൊണ്ട് വന്നു, സ്വാഗതം.
നിന്റെ വരവ് നമ്മുടെ കൂട്ടായ്മക്ക് ഉപകാരെപ്പെടുമെന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു....
.... അത് അനുഗ്രഹങ്ങൾ കൊണ്ട് വരുമെന്നും.
ഇൻഷാ അള്ളാ ഗുന്ദുസ് ബെയ് .
എന്റെ ഉപ്പ തന്റെ കൂടാരത്തിലേക്ക് എന്നെ ക്ഷണിക്കുമെന്ന് എനിക്കറിയുമായിരുന്നില്ല.
എനിക്കാദ്യം മാപ്പ് ചോദിക്കണം.
എന്നിട്ട് ഒരുമിക്കാനാണെന്റെ ആഗ്രഹം.
തീർച്ചയായും.
കായി പുരുഷന്മാർ ഒന്നിച്ചാൽ പർവതത്തെ നശിപ്പിക്കാനും ശുതുക്കളെ മുട്ട് കുത്തിക്കാനും കഴിയും.
നീ തിരിച്ച് വന്നതിൽ ഞാൻ സന്തുഷ്ടനാണ്.
നീ നല്ല വാക്കുകളുമായി തിരിച്ച് വന്നതിൽ ഞാൻ സന്തുഷ്ടനാണ്, മോനേ .
നീ നിന്റെ ഉപ്പയുടെ അടുത്തെത്തിയാൽ നീ തീർച്ചയായും സമാധാനം കണ്ടെത്തും.
തീർച്ചയായും. എല്ലാം ശരിയാകും.
എന്റെ സഹോദരൻ ബാതൂർ മരണപ്പെട്ടു...
.... പക്ഷെ എന്റെ റബ് നമ്മെ ഭിന്നിപ്പിച്ചില്ല.
ആഹ്, ബാതൂർ....
..... ഞങ്ങൾക്ക് നിന്റെ സ്ഥലം പൂർത്തിയാക്കാൻ കഴിയുമോ, മോനേ?
നീ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്, അയ്ഗുൽ.
മറ്റൊരു കുട്ടിക്ക് മാത്രമേ .....നമ്മുടെ ജീവിതത്തിലെ മറ്റൊരു രക്തത്തിന് മാത്രമേ ....
.... ഈ വേദനയെ പ്രകാശിപ്പിക്കാൻ കഴിയൂ.
ബഹാദുർ നമുക്ക് പോകാം, മോനേ .
ഏയ് വല്ലാഹ് സൊഹ്റ ഹാതൂൻ .
ഞങ്ങൾ പൊയ്ക്കോട്ടെ ഗുന്ദുസ് ബെയ്?
ശരി.
പോയി വിശ്രമിക്കൂ ധീരാ.
നമുക്ക് പിന്നീട് സംസാരിക്കാം.
ഏയ് വല്ലാഹ്.
പക്ഷെ ആദ്യം, എനിക്ക് കുറച്ച് കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യാനുണ്ട്.
സെൽചാൻ അമ്മായി...
നിങ്ങൾ ബൽഗുരു നന്നായി പാചകം ചെയ്യില്ലേ ?
തീർച്ചയായും നിനക്ക് വേണ്ടി ഞാനത് ഉണ്ടാക്കിത്തരാം മോനേ.
ഏയ് വല്ലാഹ്.
എന്റെ അമ്മാവനെ ഇപ്പോഴും കാണാനില്ല.
ബഹാദുർ വന്നത് കൊണ്ട് ഇനി സമാധാനമില്ലാതാക്കാൻ ഞാനാഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
ഞാൻ ചോദിക്കില്ല.
പക്ഷെ ചോദിക്കാതെ എനിക്കൊരു സുഖം അനുഭവപ്പെടുകയുല്ല.
സൊഹ്റ ചിന്തിക്കുന്നത് അവൾ ഉശാറാണെന്നാണ്.
പക്ഷെ അവൾ നുണ പറയുകയാണെനെനിക്ക് മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിയും.
നമ്മൾ സത്യം പുറത്ത് കൊണ്ട് വരും.
ദുദ്ദാർ ബാതൂറിന്റെ ഖബ്റിടത്തിലേക്ക് പോയതാണോ?
നീയത് ചെയ്തോ, മോനേ?
അതെ അമ്മായി.
ഞാനൊരു ആൽപിനെ അയച്ചിട്ടുണ്ട്.
നമുക്കെല്ലാം മനസ്സിലാകും.
മനസ്സിലാകും, മോനേ
നമുക്കെല്ലാം മനസ്സിലാകും എന്നിട്ട് നമ്മൾ അവരെ അഭിമുഖീകരിക്കും.
നമുക്കിടയിലെ ശത്രുക്കളോട് പോരാടാൻ നാം തയാറാണ്.
അത് മതി.
നീ ഇല്ലാതാക്കാൻ പോകുന്ന ആ ചക്രവർത്തി നിന്നെ ഉപയോഗിക്കും, ബോക്കെ.
അവർക്കൊരു അവസരം കിട്ടിയാൽ അവർ നിന്നിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടും.
ചക്രവർത്തിയല്ല, മഹാറാണി
നിനക്കത് പോലുമറിയില്ല.
ഞങ്ങൾക്കിടയിലും മൻഗോൾസിനിടയിലും ഒരു യുദ്ധം ചെയ്യാൻ നീ പരിശ്രമിക്കുകയാണ്.
നിന്നിലേക്ക് നോക്ക്.
ഒരു മഹാറാണി നിന്നെ രക്ഷിക്കുമോ, ഹാ?
നിനക്ക് സോഫിയയെ അറിയാമെങ്കിൽ നീയെന്നോടിത് പോലെ സംസാരിക്കില്ല.
മരിക്ക്, ഹിറിസ്‌റ്റോ .
ഹിറിസ് റ്റോ അല്ല.
സുലൈമാൻ ശായുടെ മകൻ, സുൻഗുർ.
ഉസ്മാൻ ബെയുടെ അമ്മാവൻ, ഹാ?
അപ്പൊ ഉസ്മാൻ അവന്റെ പേരിനെ നിന്റെ ഹൃദയത്തിൽ അടയാളപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ടല്ലേ .
നിനക്കെന്നെ ഇന്ന് കൊല്ലാൻ കഴിയും ബോക്കെ .
..... പക്ഷെ ഞങ്ങളുടെ ശാഖകൾ നിന്നെ കഴുത്ത്ഞെരിച്ച് കൊല്ലും.
ആൽപിസ് നിന്റെ ജീവനെടുക്കട്ടെ.
അല്ലാഹു ഹയ്യുൻ .
നിങ്ങൾക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ?
ഇല്ല.
നിങ്ങൾ ആരാണെന്ന് പറയുമോ?
സുലൈമാൻ ശായുടെ മകൻ, സുൻഗുർതെക്കിൻ .
അമ്മാവാ !
ഉസ്മാൻ!
അമ്മാവാ....
മാഷാ അല്ലാ!
അമ്മാവാ...
അമ്മാവാ.
മാഷാ അള്ളാ.
ഞങ്ങൾ വിചാരിച്ചു ഗുന്ദോദു അമ്മാവനോടൊപ്പം മൻഗോൾ യുദ്ധത്തിൽ നിങ്ങളും രക്തസാക്ഷിയായെന്ന്.
ശരീരമാണ് മരിക്കുന്നത് ധീരാ, ആത്മാവല്ല.
അമ്മാവാ...
അള്ളാഹു നിന്റെ വാളിന്റെ മൂർച്ച കൂട്ടട്ടെ മോനേ
എനിക്ക് നിന്നോടൽപം സംസാരിക്കാനുണ്ട്.
എന്റെ വരവ് കൊണ്ട് നിങ്ങൾ അസ്വസ്ഥയാണ്.
നിങ്ങൾക്ക് വാക്കുകളെ ശരിയായി ഉപയോഗിക്കാൻ അറിയില്ലേ, സൊഹ്റ ഹാതൂൻ?
സംഭവിച്ചതൊക്കെ സംഭവിച്ചു, ബഹാദുർ .
നമ്മൾ കഴിഞ്ഞ കാലത്ത് ഒരു പാട് തവണ പോരാടിയിട്ടുണ്ട്, അത് ശരിയാണ്. പക്ഷെ ഇനി മുതൽ നമ്മൾ പരസ്പരം പോരടിക്കില്ല.
നമ്മൾ പരസ്പരം മനസ്സിലാക്കുകയും വിശ്വസിക്കുകയും ചെയ്താൽ .....
.... ഭാവിയിൽ നമുക്ക് നല്ല സമയങ്ങളായിരിക്കും.
നിങ്ങളുടെ വാക്കുകൾ നല്ലതും സത്യവുമാണ്.
നിങ്ങൾ അങ്ങനെ ചിന്തിക്കുന്നതിൽ ഞാൻ സന്തുഷ്ഠനാണ്.
ഇതൊരുമിക്കേണ്ട സമയമാണ്, സൊഹ്റ ഹാതൂൻ.
എന്റെ ഉപ്പ വളരെ പ്രയാസത്തിലാണ്, അദ്ദേഹത്തിന് സഹായം ആവശ്യമാണ്.
ബാതൂറിന് സംഭവിച്ചത് ഞാനറിഞ്ഞു, എന്നോട് ക്ഷമിക്കണം.
തീർച്ചയായും ഞാൻ നിങ്ങളുടെ മകനാണ്.
നിങ്ങൾ പറയുന്നത് ശരിയാണെങ്കിൽ ഏതവസരത്തിലും നിങ്ങളെ ആദ്യം സഹായിക്കുന്നത് ഞാനാകും.
പക്ഷെ ആദ്യം, നമുക്കെന്റെ ഉപ്പയെ സഹായിക്കണം.
നമുക്ക് പ്രതികാരമെടുക്കണം.
അപ്പോ എന്താണ് സംഭവിച്ചതെന്ന് നിനക്കറിയാം.
എനിക്കറിയാം. എനിക്കറിയാം.
ഞാൻ അവർക്ക് പുറകെയാണ്.
സാൽതുക് തടവറ കൂടാരത്തിലുണ്ട്.
അവനെക്കൊണ്ട് എന്റെ ഉപ്പയിലേക്കെത്തരുത്.
ഗുന്ദുസ് ബെയ് ഒരു സൂചന അന്യോഷിക്കുയാണ്. അത് കൊണ്ടാണ്ട് അദ്ധേഹം സാൽതുകിനെ പിടിച്ച് വച്ചിരിക്കുന്നത്.
പക്ഷെ സാൽതുക് ശക്തനാണ്.
അവൻ സംസാരിക്കുമെന്ന് എനിക്ക് തോനുന്നില്ല.
നിങ്ങൾ അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ, ഞാൻ കുറച്ച് സമയം വിശ്രമിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
നന്ദി ബഹാദുർ ...
ഞാൻ നുണ പറയില്ല....
നീ വലുതായി എന്നത് എന്നത് എനിക്ക് ഓർക്കാൻ കഴിയുന്നില്ല.....
നീയിവിടെ വന്നു, സ്വാഗതം.
അള്ളാഹു നിന്റെ വഴികളെ തുറന്ന് തരട്ടെ യുദ്ധങ്ങളിൽ നിന്നെ വിജയിപ്പിക്കട്ടെ.
ഏയ് വല്ലാഹ്.
ബഹാദുർ സഹോദരൻ വന്നത് നന്നായില്ലേ ഉമ്മാ.
അവൻ എന്റെ ഉപ്പയെ പിൻതുണക്കും അദ്ദേഹത്തെ ശക്തനാക്കും
അതെ.
അതെ പക്ഷെ അതല്ല പ്രശ്നം.
അവന്റെ ഉമ്മ വന്നാൽ നമ്മൾ എന്ത് ചെയ്യുമെന്ന് കാണാം.
അങ്ങനെ പറയരുത് ഉമ്മാ.
നമ്മൾ പോരാടില്ല ദൂരേക്ക് മാറി നിൽക്കരുത്.
നമുക്കാദ്യം ഈ കഠിനദിനങ്ങളെ മറികടക്കണം.
നമ്മൾ വിധൂരത്തേക്ക് മാറി നിന്നാലും അതൊന്നും മാറില്ല.
ഹസൽ ഹാതൂൻ വന്നാൽ അവൾ എന്തൊക്കെ ചെയ്യുമെന്ന് നിനക്ക് കാണാം.
അവൾ ഒരു കുറുക്കനാണ്....
ആർക്കും അവളുമായി ഒത്തു പോകാൻ കഴിയില്ല.
അവളുടെ വരവിന് ശേഷം നമ്മൾ സ്വയം സംരക്ഷിതരാകണം.
അല്ലെങ്കിൽ കൊബനോഗുല്ലറസിന്റെ പാമ്പായ അവർ നമുക്കുള്ളത് നൽകും.
നീ ഒരുപാട് പ്രശ്നങ്ങളെ അഭിമുഖീകരിക്കുമ്പോൾ ദുന്ദാർ എന്താണ് ചെയ്തതെന്ന് നോക്ക്.
ഞാൻ ഗോത്രത്തിൽ വന്ന് അവനെ അടിക്കും എന്നിട്ട്.....
അമ്മാവാ....
ദുന്ദാർ അമ്മാവന് ഒരു ശുദ്ധഹൃദയമുണ്ട്.
സത്യം തെളിഞ്ഞാൽ എവിടെ നിറുത്തണമെന്നദ്ധേഹത്തിനറിയാം.
ഈ പേരുകൾ കണ്ടെത്താനാണ് ഞാൻ യുദ്ധം ചെയ്തത്....
ഞാൻ എന്റെ ഗോത്രത്തിൽ നിന്നും എല്ലാത്തിൽ നിന്നും അകന്ന് നിന്നത്.
ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾക്കത് കിട്ടി. നിങ്ങൾ വിജയിച്ചു അമ്മാവാ.
നിങ്ങൾക്ക് നന്ദി, ഇനി നമ്മുടെ രാഷ്ട്രീയത്തെ മൻഗോൾസുമായി കൈകാര്യം ചെയ്യും.
ഇത് നിന്റെ കയിലെത്താത്തത് കൊണ്ട് ഞാൻ വിജയിച്ചിട്ടില്ല.
ഏയ് വല്ലാഹ്.
വെളുത്ത പ്രാവുക ഈ പ്രമാണത്തെ ചക്രവർത്തിയുടെ അടുത്തെത്തിക്കാൻ നിങ്ങളോടാവശ്യപ്പെടുന്നു.
അമ്മാവാ നമ്മൾ മൻഗോൾസുമായി കരാറിലേർപ്പെടുമ്പോൾ ബൈസാന്ധിയനുമായി കരാറിലേർപ്പെടാൻ അവർ നമ്മെ അനുവദിക്കില്ല.
മാർഗരിറ്റ് സന്യാസിമാരിൽ നിന്ന് ബൈസാന്ധിയന്റെ ചക്രവർത്തിയെ നീക്കം ചെയ്താലേ നമുക്ക് സമാധാനമുണ്ടാകൂ.
ബൈസാന്ധിയന്റെ ബുദ്ധിമുട്ട് കാലങ്ങളായി നമുക്കുണ്ട് ഉസ്മാൻ .
കുറച്ചധികം കാലം കൂടി അതുണ്ടാകും അമ്മാവാ.
നമ്മൾ മൻഗോൾസിനെ ഇല്ലാതാക്കുന്നത് വരെ
നിന്റെ കണ്ണുകളിലേക്ക് നോക്കുമ്പോൾ എനിക്ക് നിന്റെ ഉപ്പയെ കാണാൻ കഴിയുന്നുണ്ട്.
നീയും അവനെപ്പോലെ ധീരനാണ്.
നീയും അവനെപ്പോലെ ഉശാറാണ്.
ഏയ് വല്ലാഹ്.
ബൈസൻന്ധിയന്റെ ആധിപത്യത്തിന് അവർ ആരെയാണ് തിരഞ്ഞെടുക്കുന്നത്, അമ്മാവാ?
നമ്മൾ അതിന്റെ ഉത്തരം അന്വോഷിച്ച് കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
അവർ ഒരു ചക്രവർത്തിയെ അല്ല രാജാവാക്കുന്നത് മറിച്ച് ഒരു മഹാറാണിയെ ആണ്.
എനിക്കതിൽ അൽഭുതമില്ല.
സോഫിയ....
നിനക്കവളെ അറിയുമോ?
എനിക്കവളെ നന്നായി അറിയാം.
ഞാനതിനെ ഉടനെത്തെന്നെ നശിപ്പിക്കും.
എന്നിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടാമെന്ന് നീ കരുതുന്നുണ്ടോ?
ഒരു പാവം ബാലാ ഹാതൂനിനെ തട്ടിക്കൊണ്ട് വന്ന് അവളെ കൊന്നാൽ എല്ലാം അവസാനിക്കുമെന്ന് നീ കരുതുന്നുണ്ടോ?
ഞങ്ങളുടെ ദെർവിഷസുമാരും ആഹിയൻസുമാരും  ഇവിടെ വന്ന് ഈ നാടിനെ ഇസ്ലാമിക നാടാക്കി മാറ്റും.
ഞാൻ കുറച്ച് ചിന്തിച്ചു....
.... ഞങ്ങൾക്ക് നിന്നെ ജീവനോടെ വേണ്ടതായി തോന്നിയില്ല.
അഷ്ഹദു അല്ലാ ഇലാഹ ഇല്ലല്ലാഹ് ...
..... വ അഷ്ഹദു അന്ന മുഹമ്മദൻ അബ്ദുഹു റസൂലുഹ് .
അല്ലാഹു അക്ബർ
ബാലാ ഹാതൂൻ, നിങ്ങൾക്ക് മുറിവ് പറ്റിയിട്ടുണ്ട്.
എനിക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല, ബോറാൻ ആൽപ്, എനിക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല.
നന്ദി.
നിങ്ങൾ കൃത്യസമയത്ത് വന്നു.
പക്ഷെ ഹെലെൻ രക്ഷപ്പെട്ടു.
അവർക്കതിക ദൂരം പോകാൻ കഴിയില്ല.
ആൽപുകൾ നിങ്ങളെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് കൊണ്ട് പോകും.
ഞാനവളെ അന്യോഷിക്കാം.
വേണ്ട. രാജ്ഞി അദെൽഫ ഉസ്മാന്റെ വിശ്വാസ സ്വത്താണ്.
നമുക്ക് ഒരുമിച്ച് പോകാം.
എയ് വല്ലാഹ്.
പോകാം!
സമയം കളയാതെ എനിക്ക് കോൺസ്റ്റന്റൈനിലേക്ക് യാത്ര പുറപ്പെടണം.
ഞാൻ ജീവിച്ചിരിപ്പുണ്ടെന്ന് ആരോടും പറയരുത്.
എന്റെ ജോലി പൂർത്തീകരിച്ചതിന് ശേഷം ഞാൻ തിരിച്ച് വരും.
വിഷമിക്കേണ്ട അമ്മാവാ.
നിങ്ങൾ ഒരു സന്യാസിയായി കോൺസ്റ്റന്റൈന്റെ ഏത് ഭാഗത്ത് പോയാലും എനിക്ക് വാർത്തകൾ അറിയിക്കണം.
അവരുടെ ലക്ഷ്യങ്ങളും പദ്ധതികളും എന്താണെന്നെനിക്കറിയണം.
സോഫിയയെയും കുലുചെയ്സറിനെയും കീഴടക്കുന്നത് വരെ .....
.... അവിടുത്തെ വാർത്തകൾ എനിക്ക് ആവശ്യമാണ്.
നിന്റെ ഉപ്പയെപ്പോലെത്തന്നെ നീയും ഒന്നും നിറുത്തില്ലല്ലേ?
നമ്മളിവിടെ വേരുറപ്പിച്ചാൽ നമ്മുടെ ശാഖകൾ ലോകം മുഴുക്കെ പരക്കും അമ്മാവാ.
നമുക്ക് നിറുത്താൻ കഴിയില്ല, എവലല്ലാഹ്.
എയ് വല്ലാഹ്.
ഞാൻ നിനക്ക് വാർത്തകൾ അയച്ച് തരാം ഉസ്മാൻ. വിഷമിക്കേണ്ട.
ഓ എന്റെ കരയാൽ ...
ഓ യാത്രക്കാരാ ....
_ നിങ്ങൾ എവിടെപ്പോവുകയാണ്?
_ ചുകന്ന ആപ്പിൽ തോട്ടത്തിലേക്ക്.
അള്ളാഹു നിങ്ങളെ സഹായിക്കട്ടെ.
സമയം ഒരുപാടായി ശൈഖ് .
താങ്കൾ അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ നമുക്ക് കുറച്ച് വിശ്രമിക്കാം.
ശരി, പെഹ് ലുവാൻ .
നമുക്കിവിടെ കുറച്ച് വിശ്രമിക്കാം.
ഏയ് വല്ലാഹ്.
ബിസ്മില്ലാഹി റഹ്മാനി റഹീം.
ഏയ് ദുൽഫിഖർ ദെർവിഷ്.
നമുക്ക് കഴിക്കാൻ എന്താണ് ഉള്ളത്?
നമുക്കീ ഭക്ഷണം നൽകിയ ഒരുത്തന് നന്ദി.
നമ്മുക്ക് തേനും ബ്രഡുമുണ്ട്.
ആകാശത്ത് ചന്ദ്രനെ കാണിക്കുന്ന ഭൂമിയിൽ ഹലാലായ ഭക്ഷണം നൽകിയ, ഹഖിന് നന്ദി.
നാം മറ്റൊരു റമളാനിനെക്കൂടി വരവേറ്റു....
സുൽഫിഖവർ ഇത് കൈസരിയിൽ നിന്നാണോ?
അതെ ശൈഖ്
കൈയ്സെരിയിൽ നിന്നുള്ള നമ്മുടെ ദർവിഷസുമാരിൽ പെട്ട ആഹി ഇൽഹാനാണിത് അയച്ചത്.
അവന് നന്ദി...
അവന്റെ മേശ അനുഗ്രഹീതമാകട്ടെ.
ആമീൻ.
ഇതിൽ ഒരു ഹിക്മത്തുണ്ട് ശരിയല്ലേ?
ആയിരക്കണക്കിന് തേനീച്ചകൾ ലക്ഷക്കണക്കിന് പൂക്കളെ സന്ദർശിക്കുന്നു.
.... ഒരു കൈനിറയെ തേനിന് വേണ്ടി.
നാം അവരെ തേനീച്ചയായി കാണുന്നില്ല.
ഖുർആനിൽ സൂറത്തു നഖ്ൽ ഉണ്ട്.
നഖ്ൽ എന്ന് പറഞ്ഞാൽ തേനീച്ച.
ബഹുദൈവാരാധകർ നമ്മെ വളരെ മോശമായി പീഡിപ്പിച്ചിരുന്ന സമയത്ത് ....
.... തേനീച്ചകൾക്ക് വേണ്ടി ഒരു സൂറത്ത് തന്നെ ഇറക്കപ്പെട്ടു.
വിശപ്പ് കാരണം മുസ്ലിംകൾ മരത്തിന്റെ ഇല വരെ തിന്നിരുന്ന ....
....അത്രക്ക് കഠിനമായ അക്രമമായിരുന്നു അത്.
വിഷപ്പ് കാരണം അവരുടെ ശരീരത്തിലെ തൊലികൾ എല്ലിലേക്ക് ഒട്ടി നിന്നു.
പ്രായമായവരും കുട്ടികളും വിശപ്പ് സഹിക്കാതെ മരണപ്പെട്ടു.
കുട്ടികളുടെയും സ്ത്രീകളുടെയും ആർത്ത് കരച്ചിൽ ....
.... മക്കയുടെ തെരുവുകളിൽ പ്രതിദ്ധ്വനിച്ചു.
ആ ഒരു സമയത്ത് ....
.... അള്ളാഹുവിന്റെ വാക്കുകൾ ഭൂമിയിലേക്കിറങ്ങി.
സുഹൃത്തുക്കളേ....
ഇതെല്ലാം നിന്നെ പിന്നീട് സുഖപ്പെടുത്തും...
തൗഹീദിന്റെ പാഠങ്ങൾക്ക് ഒരു നിശ്ചിത സമയമില്ല.
ഇസ്‌ലാമിക കലാലയങ്ങളിൽ ആദ്യത്തേയും അവസാനത്തേയും പാഠം തൗഹീദാണ്.
ഈ പാഠം ഇതാണ്:
എല്ലാ അനുഗ്രഹങ്ങളുടെയും രക്ഷിതാവ് നമ്മോട് പറയുന്നത് ഒരു തേനീച്ചയാകാനാണ്.
തേനീച്ചയെപ്പോലെ ജോലി ചെയ്യാനാണ്.
തേനീച്ചയെപ്പോലെ വൃത്തിയോടെ നിൽക്കാനാണ്.
തേനീച്ചയെപ്പോലെ നിറുത്താതെ ഉൽപാദിപ്പിക്കാനാണ്.
മുസ്ലിംകൾ നിറുത്തരുത്.
നമ്മുടെ എല്ലാ വിശങ്ങളും അതൊരു ജോലിയുടെ ഭാഗമായി കണക്കാക്കണം
മുസ്ലിംകളുടെ പരിശ്രമങ്ങൾ കൽപനകളെ അനുസരിക്കാനാകണം.
മക്കയിൽ ജനിച്ച് മദീനയിലെത്തിയ ഒരു സംസ്ക്കാരമുണ്ട്.
ആദ്യം, നമ്മുടെ എഫൻന്ധി
....എന്നിട്ട് എല്ലാ മുസ്ലിംകളും ഒരു തേനീച്ചയെപ്പോലെ ജോലി ചെയ്യണം
....എന്നിട്ട് ആയത്തുകളുടെ പുറകെപ്പോയി തേൻപോലെ മദുരമുള്ള വിലപിടിച്ച വസ്തുക്കളെ ഉൽപാദിപ്പിക്കണം.
പക്ഷെ ബഹുദൈവാരാധകർക്ക് ഇതിനെ വിലയെ മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
അവർക്കീ തേൻ നുകരാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.....
.... മറിച്ച് തേനീച്ചക്കൂടിൽ നിന്നവർ തെന്നിമാറി.
അത്തം മൂല്യങ്ങളെ ഉൽപാദിപ്പിക്കൽ എളുപ്പമല്ല.
അത് ക്ഷമ വേണം..
.... പരിശ്രമം വേണം...
.... സ്നേഹവും വേണം.
ഈ തേനിന്റെ മൂല്യം മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിയാത്ത നന്ദിയില്ലാത്ത ആളുകളും ഉണ്ട്.
ചുരുക്കിപ്പറഞ്ഞാൽ, സുഹൃത്തുക്കളേ...
.... നമ്മുടെ പരിഹാരം നമ്മുടെ ബുദ്ധിമുട്ടുകളിൽ മറഞ്ഞിരിപ്പുണ്ട്....
.... തേൻ പൂവിനുള്ളിൽ മറഞ്ഞിരിക്കുന്നത് പോലെ.
ബെയ്, എന്നെ രക്ഷിക്കൂ.
സാൽ തുക്!
ഇവർ എന്നോട് കരുണ കാണിച്ചില്ല.
ഇതൊക്കെ എന്താണ്, ഗുന്ദുസ് ബെയ്?
എപ്പോൾ മുതലാണ് ബെയ്മാരുടെ സഹായികളെ അവരെ അറിയിക്കാതെ നീ ശിക്ഷിക്കാൻ തുടങ്ങിയത്?
വഞ്ചനയാണെങ്കിൽ ഞങ്ങൾ ഒന്നും ചോദിക്കില്ല ദുന്ദാർ ബെയ് .
ആ പാമ്പ് നിങ്ങളിൽ വിശം ചീറ്റി, എന്തൊരു നാണക്കേട്.
സോർബ ബാതൂറിന്റെ കൊലയാളിയെ പറയാൻ പോയപ്പോൾ ഈ ശൈത്വാൻ അവനെ കൊല്ലാൻ ശ്രമിച്ചു.
ഇവന്റെ ലക്ഷ്യം എന്താണ് അമ്മാവാ?
പറയ്.
ഇത് സത്യമാണോ, സാൽതുക്?
അല്ല ബെയ് .
ഇത് നുണയാണ് ഇത് ആരോപണമാണ്.
ഞാൻ വേട്ടക്ക് പോയിരുന്നു. എന്റെ കയിൽ അമ്പ് കണ്ടത് കൊണ്ട് ഇവർ എന്റെ മേൽ ഈ കുറ്റം ചുമത്തി.
ഞാൻ സോർബയെ കൊല്ലാൻ ആഗ്രഹിച്ചിരുന്നില്ല.
എന്റെ അമ്പ് സോർബയെ തൊട്ടിട്ടില്ല.
പക്ഷെ സോർബയും അവിടെ ഉണ്ടായിരുന്നു.
സാൽതുക് പിടിക്കപ്പെട്ടു.
വേറെ ആരോ ആണിത് ചെയ്തത്.
സോർബയെ കൊന്നവൻ രക്ഷപ്പെട്ടു.
പക്ഷെ ഞങ്ങൾ അവനെ തീർച്ചയായും കണ്ടെത്തും.
ഇപ്പോൾ ...
നിങ്ങളിതിന്റെ കഥ ഞങ്ങളോട് പറയും അമ്മാവാ.
അവിടെ അവരുടെ ഒരടയാളവുമില്ല.
ഞങ്ങൾക്കവരെ നഷ്ടപ്പെട്ടു.
ഞങ്ങൾ നിങ്ങളെ അവരിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടുത്താ, ബാലാ ഹാതൂൻ ....
അള്ളാഹുവിന് നന്ദി ബാലാ ഹാതൂൻ .
ഞാൻ എന്റെ ബെയോട് എങ്ങനെ മറുപടി പറയും?
നന്ദി ബോറാൻ ആൽപ് .
പക്ഷെ നമുക്ക് രാജ്ഞിയെ രക്ഷിക്കണം.
അല്ലെങ്കിൽ ഞാൻ ഉസ്മാൻ ബെയുടെ അടുത്ത് ചെറുതാകും.
അദ്ധേഹമാണ് അവളെ എന്നെ എൽപിച്ചത്.
എനിക്കവളെ സംരക്ഷിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
ബാലാ ഹാതൂൻ നമുക്ക് ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോകാം.
അവർ എവിടേക്കാണ് പോകുന്നതെന്ന് നമുക്കറിയാം.
നമുക്ക് രാജ്ഞിയെ അവിടെ ഉപേക്ഷിക്കാൻ കഴിയില്ല.
പോകാം.
ഞാൻ എന്നെത്തന്നെ വെറുക്കുന്നു....
അള്ളാ.....
ഞാൻ ഉസ്മാനോട് എന്ത് പറയും?
പോകാം.
നമ്മൾ കഠിനമായ ദിനങ്ങളിലൂടെയാണ് കടന്ന് പോകുന്നത്.
ഈ സംഭവങ്ങളെല്ലാം നമ്മുടെ നിയന്ത്രണത്തെ നശിപ്പിച്ചു.
ഞാൻ കൽപന നടത്തുന്നു.
ഇവനെ എന്റെ കൂടാരത്തിന്റെ അടുത്ത് കെട്ട്.
ഇനിയിവനൊരു തെറ്റ് ചെയ്താൽ ഞാനിവനെ ശിക്ഷിക്കും.
സാൽതുകിനെ വളർത്തിയത് ഞാനാണ്.
ഇവൻ നമ്മെ വേദനിപ്പിക്കില്ല.
സാൽതുക്!
എന്റെടുത്തേക്ക് വാ, എഴുന്നേറ്റ് നിൽക്ക്.
അള്ളാഹു നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ ബെയ് .
ഗുന്ദുസ് ബെയ് തെറ്റായ തീരുമാനങ്ങൾ എടുത്തിട്ടില്ല.
അദ്ധേഹം തന്റെ കുടുംബക്കാരന്റെ കൊലയാളിയെ കണ്ടെത്താനാണ് ശ്രമിക്കുന്നത്.
നീ ഇദ്ധേഹത്തോട് വെറുപ്പൊന്നും കാണിക്കരുത്.
ഇദ്ധേഹത്തിന്റെ കൽപനകൾ അനുസരിക്കണം.
അസ്തഗ്ഫിറുല്ലാഹ് ബെയ് .
പെട്ടെന്ന് തന്നെ, അലിസാർ ബെയുടെയും അയ്ഗുലിന്റെയും വിവാഹം നടത്തണം.
കായികൾ ഒരു പാവകളായിട്ട് ഒരു പാട് കാലമായി.
ഒരു അമ്മാവൻ എന്ന നിലക്ക് ഞാനെന്റെ ജോലി ചെയ്തു.
ഞാൻ നിന്നെ ക്ഷണിച്ചു.
തീരുമാനം നിന്റേതാണ്.
അയ്ഗുൽ നിങ്ങളുടെ മകളും ഞങ്ങളുടെ സഹോദരിയുമാണ്.
തീർച്ചയായും അമ്മാവാ തീർച്ചയായും.
ഉപ്പാ !
വേണ്ട!
നീയിതിന് ധൈര്യപ്പെടരുത്!
എന്റെ നിഴലിൽ പോലും തൊടരുത്!
എന്റെടുത്ത് നിന്ന് മാറിപ്പോ!
ഉപ്പാ, ഞാൻ നിങ്ങളോട് മാപ്പ് ചോദിക്കാനാണിവിടെ വന്നത്......
പോയി വിശ്രമിക്കൂ, സഹോദരാ.
എന്റെ അമ്മാവന്റെ ഹൃദയം ലോലമാ നമ്മൾ ഒരു വഴി കണ്ടെത്തും.
അദ്ദേഹം എനിക്ക് പൊറുത്ത് തരുമോ, സഹോദരാ?
എത് ഉപ്പയാണ് തന്റെ മകനോട് ഇല്ല എന്ന് പറയുക?
ഉറച്ച് നിൽക്ക്.
ബെയ്, ഞങ്ങൾക്ക് അദെൽഫയെ അവരിൽ നിന്ന് രക്ഷിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
ബെയ്, ഞങ്ങൾ അവന്റെ ഖബ്ർ പരിശോധിച്ചു അതിപ്പോഴും വരണ്ടതാണ്.
അപ്പൊ എന്റെ അമ്മാവൻ ഖബ്ർ സന്ദർശിച്ചിട്ടില്ല.
മോനേ, ദുന്ദാറാണ് ഇതിന് പിന്നിൽ.
നമുക്ക് തീരെ സമയമില്ല.
കല്യാണത്തിന് മുന്നേ നമ്മൾ എന്തെങ്കിലും ചെയ്താൽ അദ്ദേഹത്തിന്റെ വിഷമം മൂർച്ചിക്കും.
രണ്ട് ഭാഗത്ത് നിന്നും നമ്മൾ ബുദ്ധിമുട്ടിലാണ്, ബാംസി ബെയ് .
രണ്ട് ഭാഗത്ത് നിന്നും നമ്മൾ അപകടത്തിലാണ്.
കലമാനിന് വേട്ടക്കാരിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
രാജ്ഞി സോഫിയയുടെ ആശിർവാദത്തോടെ .....
രാജ്ഞി അദെൽഫയെ നിങ്ങളെ വിശ്വസിച്ചേൽപിക്കുന്നു, അലിസാർ ബെയ് .
സോഫിയയെക്കുറിച്ചെന്ത് പറയുന്നു?
അവൾ എവിടെയാണ് ?
എനിക്ക് തോനുന്നു ഇവിടെ വരുന്നതിനേക്കാൾ പ്രധാനപ്പെട്ട എന്തോ ജോലി അവൾക്കുണ്ടെന്ന് .
രാജ്ഞി സോഫിയ നിങ്ങളുടെ സഖ്യങ്ങളെ ശക്തിപ്പെടുത്താൻ ശ്രമിച്ച് കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ് അലിസാർ ബെയ് .
അവർ നിങ്ങളോട് പിന്നീടെല്ലാം പറയും.
നമ്മൾ കായി ഗോത്രത്തെ തീരുമാനമാക്കിയതിന് ശേഷം .....
..... ഞാൻ തന്നെ രാജ്ഞിയെ ഗൈഹാത്തുവിന്റെ അടുത്തെത്തിക്കും.
അപ്പൊ ഉസ്മാനും കായി ആൽപുകളും.....
.... ഈ ഭൂമിയിൽ ....
.... ഇനി ഉണ്ടാകില്ല.
മെലിക്ക് !
രാജ്ഞിയെ തടവറയിലേക്ക് കൊണ്ട് പോ .
ഇവൾ അവിടെ വിശ്രമിക്കും.
നിങ്ങളുടെ കരുത്ത് ഗോത്രത്തെ കുലുക്കുന്നു ഉസ്മാൻ ബെയ് .
നമ്മുടെ മുൻഗാമികൾ പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട് : ഒരു തുർക്ക് ഒരു കുതിരയുടെ മേലിലില്ലെങ്കിൽ അതൊരു ഭാരമാണെന്ന് .
സ്വാഗതം ബഹാദുർ .
ഇതെന്താണ്?
ഏത് കാറ്റാണ് നിന്നെയിവിടെ എത്തിച്ചത്?
ആഗ്രഹം.
ആഗ്രഹത്തിന്റെ കാറ്റാണ് ഉസ്മാൻ ബെയ് .
കൊബനഗുല്ലറി എന്റെ ഉമ്മയുടെ കുടുംബമാണെങ്കിലും ഞാൻ ഇവിടത്തു കാരനാണ്.
ഒരു ഉമ്മയുടെ കൈകൾ വീടാണ് എന്നാൽ ഒരുപ്പയുടെ കൂടാരം അതാണ് നമ്മുടെ നാട് .
നീ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്, എന്നിട്ട് നീയെന്റെ അമ്മാവനുമായി സമാധാനത്തിലായോ?
ഇല്ല. അദ്ദേഹത്തിനെന്നെ ആവശ്യമില്ല.
പക്ഷെ ഈ വെറുപ്പിനെയെല്ലാം എന്നോടുള്ള സ്നേഹമാക്കി ഞാൻ മാറ്റും.
അദ്ദേഹം എന്റെ സ്വന്തം കൂടാരത്തിൽ പാർപ്പിച്ചില്ലെങ്കിലും ഞാനിവിടെ ഒരു കൂടാരം കെട്ടി അതിൽ താമസിക്കും, ഞാനിനി എവിടേക്കും പോകില്ല.
ഞാൻ കേട്ടു എന്തെന്നാൽ ....
.... ബാതൂറിന്റെ മരണത്തിൽ അദ്ദേഹം നിങ്ങളെ ആക്ഷേപിക്കുന്നുണ്ട്.
എന്റെ അമ്മാവന് അദ്ധേഹത്തിന്റെ മുൻപിലുള്ള സത്യത്തെപ്പോലും കാണാൻ കഴിയുന്നില്ല.
ഒരു മനുഷ്യന് വയസ്സാകുമ്പോൾ അവർക്ക് സംശയങ്ങളും കൂടും ഉസ്മാൻ ബെയ് .
എന്റെ ഉപ്പ കാരണം നിങ്ങളുടെ ശ്രദ്ധ തെറ്റരുത്.
ഞാനിത് കേട്ടപ്പോൾ തന്നെ പറഞ്ഞു .....
.... ഉസ്മാൻ ബാതൂറിനെ സ്വന്തം സഹോദരനെപ്പോലെയാണ് സ്നേഹിക്കുന്നത് അദ്ധേഹം അവനെ സംരക്ഷിക്കും സ്വന്തം ജീവൻ വരെ കൊടുക്കും എന്നൊക്കെ.
പക്ഷെ നിങ്ങൾക്ക് ജനങ്ങളുടെ വായ അടപ്പിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല....
അവർ തോനുന്നത് പറഞ്ഞു.
എന്റെ ഉപ്പയാണ് അവരെ അങ്ങനെ പറഞ്ഞ് പഠിപ്പിച്ചത് എന്നാണ് എനിക്ക് തോനുന്നത്.
എയ് വല്ലാഹ്.
പക്ഷെ ഞാനത് പോലെ ചിന്തിക്കുന്നില്ല.
ഞാൻ നിങ്ങളെ വിശ്വസിക്കുന്നു.
നിങ്ങളുടെ രക്തമായിട്ട് എന്നെ കാണണ്ട.
നിങ്ങളുടെ വാളും പരിചയും ഞാനാണ് എന്ന് തന്നെ കരുതിക്കോളൂ.
ഞാൻ നിങ്ങൾക്കൊരു കൂട്ടാകും.
നമുക്ക് സംസാരിക്കാൻ ഒരുപാട് സമയവുണ്ട്.
സുരക്ഷിതനായിരിക്കൂ.
സൊഹ്റ ഹാതൂൻ!
നീ ബഹാദുർ വന്നത് കാരണം സങ്കടത്തിലാണെന്ന് ഞാൻ അറിഞ്ഞു.
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്.
അവൻ ഒരു കുട്ടിയായിരുന്നപ്പോഴേ ഒരു ബുദ്ധിമുട്ടായിരുന്നു.
അവന്റെ നിർബന്ധബുദ്ധികൊണ്ടും അനുസരണക്കേട് കൊണ്ടും ഒരുപാട് കഠിനമേറിയ സമയങ്ങൾ അവൻ നമുക്ക് സമ്മാനിച്ചു.
പക്ഷെ അവൻ മാറി.
അവൻ ഒരുപാട് മാറി.
അവൻ വളർന്ന് വലുതായി.
അവൻ ശാന്തനാണ്.
പക്ഷെ അവൻ എനിക്ക് സന്തോഷം നൽകില്ല.
അവൻ നിങ്ങളെ ഒരു വട്ടം വഞ്ചിച്ചു.
ആരെങ്കിലും ഒരു വട്ടം വഞ്ചിച്ചാൽ...
_ ആരെങ്കിലും ഒരു വട്ടം വഞ്ചിച്ചാൽ ....
.... അവനത് വീണ്ടും ചെയ്യുമെന്നാണോ നീ പറയുന്നത് ഹാതൂൻ .
അപ്പൊ അവന്റെ ക്ഷമായാചന ഞാൻ അംഗീകരിക്കണ്ടേ.
എനിക്ക് പുറകിൽ നിന്ന് പ്രവർത്തിച്ചവരിൽ നിന്നൊക്കെ ഞാൻ രക്ഷപ്പെട്ടിട്ടില്ലേ?
വിശമിക്കേണ്ട
ബഹാദുറിന്റെ വരവ് നമ്മെ ശക്തിപ്പെടുത്തും, നീയത് കാണും.
നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ വിളിച്ചിരുന്നു, ബെയ് .
സ്ത്രീധനം കൂടാരത്തിനകത്തുണ്ട്, അവയെ വാഹനത്തിൽ കൊണ്ട് പോയി വെക്ക്.
അയ് ഗുൽ.
_എന്റെ ബെയ് ഉപ്പാ.
ഒരുപാട് കാലമായി എന്റെ കണ്ണിങ്ങനെ പ്രതീക്ഷയോടെ നോക്കിക്കൊണ്ടിരിക്കുകയായിരുന്നു...
എന്റെ മകൾ വളർന്നു ഇനി കല്യാണം കൂടി കഴിഞ്ഞാലേ എനിക്ക് സമാധാനമുള്ളൂ.
അവസാനം! നമ്മൾ ശക്തരും സന്തോഷവാന്മാരുമാകും.
ആദ്യം, കല്യാണം ....
....പിന്നെ പ്രതികാരം, ശേഷം ബെയ്സ്ഥാനം
ഇൻഷാ അള്ളാ .
നമ്മൾ ആഗ്രഹിച്ചത് ഓരോന്നോരോന്നായി നമുക്ക് ലഭിക്കും.
ഓരോന്നോരോന്നായി.
ബാലാ ഹാതൂൻ.
ഉസ്മാൻ!
എന്റെ ചന്ദ്ര മുഖമുള്ളവളേ നിന്റെ തല ഉയർത്ത്.
അപ്പൊ നിന്റെ റോസാപ്പൂ പോലെയുള്ള മുഖം എനിക്ക് കാണാമല്ലോ...
എനിക്ക് നിങ്ങളുടെ വിശ്വാസ സ്വത്ത് സംരക്ഷിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
പിന്നെങ്ങനെയാണ് എനിക്കെന്റെ തല ഉയർത്താൻ കഴിയുക?
എങ്ങനെയാണ് എനിക്ക് നിങ്ങളുടെ മുഖത്തേക്ക് നോക്കാൻ കഴിയുക ?
എനിക്ക് മാപ്പ് തരൂ.
ചുറ്റും അലഞ്ഞ് നടക്കുന്ന ചിലർ ചമ്മൽ കാണിക്കേണ്ടതിന് പകരം....
.... നീയെന്തിനാണ് ചമ്മൽ കാണിക്കുന്നത്, ബാലാ?
നിന്റെ ഹൃദയത്തെ വേദനിപ്പിക്കേണ്ട .
കള്ളന്മാർ അകത്ത് തന്നെയുള്ളപ്പോൾ താക്കോൽ കൊണ്ടൊരു ഉപകാരവുമില്ല.
നീ അവളെ കെട്ടിയിട്ടാലും ശൈത്താനൊപ്പം പ്രവർത്തിക്കുന്നവർ അതഴിച്ച് മാറ്റും.
വിഷമിക്കേണ്ട.
നമ്മളിനി എന്ത് ചെയ്യും, ഉസ്മാൻ?
നമ്മൾ ഇനി എങ്ങനെ ഒരു പരിഹാരം കണ്ടെത്തും?
നമ്മൾ എങ്ങനെ രാജ്ഞിയെ കണ്ടെത്തും?
അവളെ കണ്ടെത്താനുള്ള വഴി നൽകുന്നത് റബാണ്.
നമുക്ക് യോഗ്യതയുണ്ടെങ്കിൽ അവൻ തന്നെ നമുക്കവളെ വീണ്ടും കണ്ടെത്തിത്തരും.
സംഭവിക്കുന എല്ലാ കാര്യത്തിലും ഒരനുഗ്രഹമുണ്ടാകും, ബാലാ .
എല്ലാ ഉണ്ടാക്കുന്നതും തീരുമാനിക്കുന്നതും അള്ളാഹുവാണ്.
നിങ്ങൾ നല്ല കാര്യങ്ങളാണ് പറയുന്നത്....
പർവതത്തിൽ നിന്ന് വരുന്ന വെള്ളം പോലെ നിങ്ങൾ എന്റെ ഹൃദയത്തെ സമാധാനിപ്പിച്ച് കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
അള്ളാഹു നിങ്ങളെ അംഗീകരിക്കും, ഇൻഷാ അള്ളാ.
അവന്റെ അനുഗ്രഹം നമുക്കെല്ലാവർക്കുമുണ്ടാകട്ടെ ബാലാ .
സഹോദരാ .
ഉസ്മാൻ .
എന്ത് പറ്റി?
സോർബ...
അവൻ സംസാരിക്കാതിരിക്കാൻ അവർ അവനെ കൊന്നു അല്ലേ?
അവർ കൊന്നു ....
വഞ്ചകർ വഞ്ചന നിറുത്തില്ല.
മതി, ഉസ്മാൻ .
മതി.
അവരുടെ പ്രവർത്തനം കൊണ്ട് നമുക്ക് മതിയായി.
മതി ബാംസി ബെയ് .
മതി.
ഞാനദ്ധേഹത്തെ അമ്മാവൻ എന്ന് വിളിച്ചു...
.... എന്റെ രക്തത്തിൽ പെട്ട ഒരു വൻ...
....ഞാനദ്ധേഹത്തെ കൊല്ലില്ല പക്ഷെ....
.... നമ്മൾ അദ്ദേഹത്തെ ചോദ്യം ചെയ്യും.
നമ്മൾ പോയി ചോദിക്കും.
ദുന്ദാർ ബെയ് എല്ലാം അനുഗ്രഹമായും, ഇൻഷാഅള്ളാ .
ഏയ് വല്ലാഹ്. ഏയ് വല്ലാഹ്.
ഉസ്മാൻ വരുന്നുണ്ട്, ബെയ് .
ജാഗരൂകരായിരിക്ക്.
പ്രതിരോധം തീർക്ക്.
അവരുടെ കൈകൾ അവരുടെ ആയുധത്തിൻമേലാണ്.
അമ്മാവാ, നിങ്ങൾ എവിടേക്ക് പോവുകയാണ് ?
അതെന്തിനാണ് നീ അന്വോഷിക്കുന്നത്, ഉസ്മാൻ?
കളി അവസാനിച്ചിട്ടുണ്ട്.
നിങ്ങളുടെ മരിച്ച ശരീരം മാത്രമേ ഈ ഗോത്രം വിട്ട് പോകൂ.
പോകുന്നത് ഞാൻ മാത്രമാണ്, ശരിയല്ലേ?
നിനക്കൊന്നും കൊല്ലാൻ കഴിയാത്ത ഞാനാണ് പോകുന്നത്.....
..... ശരിയല്ലേ?
നിങ്ങളുടെ കളികൾ നിങ്ങളെത്തന്നെ വേട്ടയാടിയിട്ടുണ്ട് അമ്മാവാ.
ഇനി ചോദ്യം ചെയ്യലിന്റെ സമയമാണ്.
ചോദ്യം ചെയ്യലോ?
ഇനി നമ്മളിൽ നിന്ന് എത്ര ജീവൻ പോകും, ഉസ്മാൻ?
അയ് ബാർസ് പോയി.
ബോഗാക്കും, എർക്കുത്തും, കാൻത്തുറലിയും പോയി.
അവർ എന്റെ ബാതൂറിനെ കൊന്നു.
നീ നിറുത്താൻ ഇനി എത്ര ധീരന്മാർ മരിക്കണം?
പറയ്,ഇനി എത്ര പേർ?
എന്റെ രക്തം കണ്ടാൽ നീ നിറുത്തുമെങ്കിൽ .....
.... വാ, സഹോദര പുത്രാ.
നിന്റെ അമ്മാവന്റെ രക്തം നിനക്ക് ഹലാലാണ്!
വാ!
നിന്റെ കറുത്ത വാളുകൊണ്ട് എന്റെ ഹൃദയം പിഴുതെടുക്ക് !
നിന്റെ പകയെല്ലാം അവസാനിക്കാൻ ഞാനാഗ്രഹിക്കുന്നു.
ഉപ്പാ, നിങ്ങളെന്താണ് ചെയ്യുന്നത്?
ഇതിൽ നിന്ന് മാറിനിൽക്ക്.
ഇത് ഞങ്ങൾക്കിടയിലുള്ള പ്രശ്നമാണ്.
നിങ്ങളുടെ ജീവനോ രക്തമോ....
.... എനിക്ക് വേണ്ട, അമ്മാവാ.
കായിയുടെ കീർത്തിയെക്കുറിച്ചാണ് ഞാൻ ശ്രദ്ധ ചെലുത്തുന്നത്.
ഉസ്മാൻ...
കായിയുടെ കീർത്തിക്ക് വേണ്ടി ഞാൻ എന്റെ കീർത്തിയെ ഉപേക്ഷിച്ചു.
എന്റെ ബെയ്സ്ഥാനം നഷ്ടപ്പെട്ടു ഞാൻ ഗുന്ദുസിനെ അനുസരിച്ചു.
ഞാനവനെ പിന്തുണക്കുമെന്നും ഗോത്രത്തിൽ സമാധാനമാണ് ഞാനാഗ്രഹിക്കുന്നതെന്നും ഞാനവനോട് പറഞ്ഞു.
അതൊരു നുണയാണോ, ബാംസി ബെയ്?
പറയ് ഗുന്ദുസ് ?
ഞാൻ നുണ പറയുകയാണോ?
ആണോ?
ഞാൻ നിന്നോടങ്ങനെ പറഞ്ഞില്ലേ?
ഞാൻ നിങ്ങളോട് പറഞ്ഞിരുന്നു അമ്മാവാ...'
നിങ്ങൾ അലിസാറുമായി കൂട്ട് കൂടരുതെന്ന് ഞാൻ നിങ്ങളോട് പറഞ്ഞിരുന്നു....
എന്നിട്ട് നിങ്ങൾ എന്ത് ചെയ്തു?
നിങ്ങൾ അവനിൽ അഭയം തേടി .
അതും മതിയാകാതെ നിങ്ങളവന് അയ്ഗുലിനെ നൽകി.
കമാന്റർ ബോക്കെ....
എന്ത് പറ്റി കമാന്റർ ബോക്കെ ?
നിങ്ങളുടെ പടയാളികളെവിടെ?
ഉസ്മാൻ......
.... മാർഗരിറ്റ് സന്യാസികളെ കൊന്നു.
ഉസ്മാൻ എല്ലാം നശിപ്പിച്ചു, നിനക്ക് മനസ്സിലായില്ലേ?
എങ്ങനെ ?
മാർഗരറ്റ് സന്യാസികളുടെ സ്ഥലം അവൻ എങ്ങനെ കണ്ട് പിടിച്ചു.
അത് മാത്രമല്ല, അവനെല്ലാം അറിയാം.
നമ്മുടെ കൂടിക്കാഴ്ചക്ക് വേണ്ടിയാണ്....
....ഞാനിവിടെ വന്നത് എന്ന് തുടങ്ങി എല്ലാം. എല്ലാം അവനറിയാം.
ഉസ്മാൻ ! ഉസ്മാൻ... ആ നായയെ ഞാൻ കൊല്ലും !
നീ വൈകിപ്പോയി അലിസാർ ബെയ് .
നിന്റെ സൻജാക്ക് ബെയ്ലിക്കിന്റെ കീഴിലുള്ള ഗോത്രത്തിന്റെ ബെയെ നിനക്ക് നിറുത്താൻ കഴിയില്ല.
ഗൈഹാത്തു എന്താണ് നടക്കുന്നതെന്നറിഞ്ഞതിന് ശേഷം ....
.... നിനക്കുള്ളതദ്ധേഹം തരും.
എന്റെ മോളെ പിന്നെ ആർക്കാണ് കൊടുക്കുക എന്ന് ഞാൻ നിന്നോട് ചോദിച്ചതല്ലേ, ഉസ്മാൻ?
അമ്മാവാ, നിങ്ങൾ ഒരു ചിട്ടയില്ലാത്ത വ്യക്തിയാണോ ?
ദേഷ്യം വരുമ്പോൾ മാത്രം ഇങ്ങോട്ട് വരുന്ന നമുക്കിടയിലെ സമാധാനം ഇല്ലാതാക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്ന ഒരു വ്യക്തിക്ക് ....
.... എങ്ങനെയാണ് ഒരു കായി ഹാതൂനിനെ കൊടുക്കാൻ കഴിയുക?
ആഹ് ഉസ്മാൻ ആഹ്.
എന്ത് ചെയ്യണമെന്നും എപ്പോൾ ചെയ്യണമെന്നും നിനക്കറിയില്ല, ഉസ്മാൻ....
അങ്ങനെയാണ് നീ അയ്ഗുലിനെക്കുറിച്ച് ചിന്തിച്ചത്.
എന്റെ മകളെ  നിന്നോട് ഞാൻ ഭാര്യയായി സ്വീരിക്കാൻ പറഞ്ഞപ്പോൾ നീ എന്ത് കൊണ്ടാണത് വിസമ്മതിച്ചത്?
ഞാൻ നിന്നെ എന്റെ സഹായിയാക്കി.
എന്റെ മകളെ സ്വീകരിക്കാനും....
അതിലൂടെ നമ്മൾ ശക്തരാകുമെന്നും ഞാൻ നിന്നോട് പറഞ്ഞു.
നീയെന്ത് ചെയ്തു, ഹാ ?
നീയെന്ത് ചെയ്തു?
ഗുന്ദുസ് ....
നിന്റെ സഹോദരൻ പറയുന്നത് നീ കേൾക്കുന്നില്ലേ?
ഒരു കാര്യവുമില്ലാതെ നീയെന്നെ ആക്ഷേപിച്ചു.
നിനക്കൊന്നും തെളിയിക്കാനും കഴിഞ്ഞില്ല.
നീയിപ്പോൾ എന്റെ മകളോടൊപ്പം....
.... എന്റെ അടിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നുണ്ടോ?
ഞാൻ നിർബന്ധിച്ചാണ് എന്റെ മകളെ നൽകുന്നതെന്ന് നീ വിചാരിക്കുന്നുണ്ടോ?
ഇതാ ഇവൾ ഇവിടെയുണ്ട്.
എന്തായാലും നമ്മുടെ സ്വകാര്യ ജീവിതം വെളിവായി...
.... ഇവളോട് ചോദിക്ക്.
ഇവൾ ഈ കല്യാണം ആഗ്രഹിക്കുന്നുണ്ടോ ഇല്ലയോ എന്ന് ചോദിക്ക് .
അമ്മാവാ.
ഈ പ്രശ്നങ്ങൾ നമുക്കിവിടെ നിന്ന് സംസാരിക്കാൻ കഴിയില്ല.
ഉസ്മാൻ....
നമ്മളിവിടെ ഇദ്ദേഹത്തെ ചോദ്യം ചെയ്യാൻ വന്നതാണ് ...
.... പക്ഷെ നീയത് വേറെ എവിടേക്കൊക്കെയോ വലിച്ച് നീട്ടിക്കൊണ്ട് പോയി.
ചുരുക്കിപ്പറയ്.
എനിക്ക് പറയാനുള്ളത് ഞാൻ പറഞ്ഞു.
ഞാൻ അയ്ഗുലിനെ അലിസാറിന് നൽകില്ല, അത് മനസ്സിലാക്കിക്കൊ.