വിവർത്തനം: മുഹമ്മദ് തൗഫീർ കടലായി
വരൂ. അവളെ പിടിച്ചില്ലെങ്കിൽ ചക്രവർത്തി നമ്മളെ കൊല്ലും
പല വഴിക്ക് പോകാം, ഈ വഴി പോകൂ
ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾ എൻറെ നാട്ടിലാണ്.
നിങ്ങളുടെ തലകൾ ഞാൻ ചക്രവർത്തിക്ക് അയച്ചു കൊടുക്കാം
അലാചാ.....
നമുക്ക് ഒരുപാട് രഹസ്യങ്ങളുണ്ട്
അതിലൊരെണ്ണം ഉസ്മാൻ ബേയോട് പറയണോ ?
കാരയേൽ ....
ബാലാ ഹാതൂനും അലാചായും പറയുന്നത് കേട്ടോ ?
അവർക്ക് രഹസ്യങ്ങളുണ്ടെന്ന്
അതെന്താകും ?
സ്നേഹം നമുക്ക് ചിറകുകൾ നൽകി. അതുകൊണ്ട് ഞങ്ങൾ തന്നെയാണ് ഏറ്റവും വേഗതയിൽ ഓടുക
ആർക്കാണോ കൂടുതൽ സ്നേഹമുള്ളത് അവർക്കാണ് വേഗത കൂടുതൽ
കാരയേൽ .... നീയിതു കേട്ടോ ?
അവർ പറയുന്നത് എന്താണെന്ന് നോക്കൂ
പക്ഷേ, സ്നേഹത്തിന് വേണ്ടി നമുക്ക് ഒരു കൊടുങ്കാറ്റാവാൻ കഴിയുമെന്ന് അവർക്കറിയില്ല
ഉസ്മാൻ ബേയ്, എങ്കിൽ തെളിയിക്കു ...
കായയേൽ, പോകാം ....
പറക്കാനുള്ള സമയമായി
ഉസ്മാൻ ......
സോഫിയ ഇവിടെയുണ്ട്
മാസ്റ്റർ യാനിസിനെ കൊന്നതിനു പകരം ഞാൻ നിങ്ങളുടെ ഓരോരുത്തരെയും കൊല്ലും
ഞാൻ കൊല്ലും !
നിങ്ങൾക്കോ ......
.......നശിച്ച ആ തുർക്കികൾക്കോ എന്നെ തടയാനാവില്ല
നിനക്ക് തീർച്ചയായും വിശക്കുന്നുണ്ട്. നീ ദൂരത്തു നിന്നും വരുകയല്ലേ
ഞാൻ ഇപ്പോൾ നിനക്ക് ഭക്ഷണം തരാം
നീ വന്നത് നന്നായി
അയ്ഗുൽ ! അയ്ഗുൽ !
ഉമ്മാ ... വരൂ
നോക്കൂ, ബത്തൂർ വന്നിരിക്കുന്നു. അവന് ഗോസ്ലം(ഒരു തുർക്കിഷ് ഭക്ഷണം)  വേണമെന്ന്
നമുക്കൊരുമിച്ച് കഴിക്കാം
അയ്ഗുൽ ......
എൻറെ പൊന്നു മോളെ ......
നിൻറെ ബത്തൂർ വന്നിട്ടില്ല. അവൻ വരില്ല
നിൻറെ സഹോദരൻ വന്നിട്ടില്ല. അവൻ അല്ലാഹുവിൻറെ അടുത്തേക്ക് പോയി
അവനിപ്പോൾ സ്വർഗ്ഗത്തിലാണ്
നോക്കൂ, അവൻ ഇവിടെയുണ്ട്
അവന് ഗോസ്ലം വേണമെന്ന് !. എൻറെ സഹോദരൻ വന്നു !
മോളെ, നീ മനസ്സിലാക്ക് ...
നിൻറെ സഹോദരൻ മരിച്ചുപോയി
അവനു വേണ്ടി നമുക്ക് പ്രാർത്ഥിക്കാം
നിർത്ത് !
നിങ്ങളാണ് അവനെ കൊന്നത്. അതുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ അങ്ങനെ പറയുന്നത്
ഞാനെൻറെ സഹോദരനെ കൊന്നിട്ടില്ല.
അതാണ് അവൻ എൻറെ അടുത്ത് വരുന്നത്
അതുകൊണ്ടാണ് അവൻ നിങ്ങളുടെ അടുത്ത് വരാത്തത്
സഹോദരാ ...
സഹോദരാ ....
അവൻ പോയി
അവൻ പോയിരിക്കുന്നു
അയ്ഗുൽ, നിർത്തൂ.എൻറെ കൂടെ വരൂ
പോകാം
നിങ്ങൾ കാരണം എൻറെ സഹോദരൻ പോയി !
നിങ്ങൾ കാരണം !
നോക്ക് !
സഹോദരാ, അവർ എന്നെ അടിക്കുന്നു
നോക്കൂ
ബത്തൂർ, എന്നെ രക്ഷിക്കൂ.
എന്നെ രക്ഷിക്കൂ
വരൂ
നിനക്ക് ദാഹമുണ്ടാകും
ഞങ്ങൾക്ക് ജയിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ലല്ലോ ? ഹ !
അല്ലല്ലോ, ഉസ്മാൻ എനിക്ക് നിന്നെ അറിയാം
നീ വിചാരിച്ചാൽ, ഒരു കഴുകന്റെ പുറത്താണെങ്കിലും എനിക്ക് നിന്നെ തോൽപ്പിക്കാനാവില്ല
ഉസ്മാൻ, ആദ്യമായിട്ടാണ് എൻറെ ഹൃദയം ഇങ്ങനെ മിടിക്കുന്നത്
എനിക്ക് വളരെ സന്തോഷമുണ്ട്
നിനക്ക് നല്ലൊരു ഹൃദയമുണ്ട്
ബാലാ, നിൻറെ വിശ്വാസം ഉരുക്ക് പോലെയാണ്
സന്തോഷം വേദന പോലെ മറ്റൊരു പരീക്ഷണമാണ്
അതുകൊണ്ടാണ് നിൻറെ ഹൃദയം ഇങ്ങനെ മിടിക്കുന്നത്
ഈ പരീക്ഷണങ്ങൾ നമ്മൾ ഒന്നിച്ച് മറികടക്കും
വിദൂര സ്ഥലങ്ങളിലേക്ക് നമ്മുടെ മക്കളോടൊപ്പം നമ്മൾ നമ്മുടെ പതാകയുമായി മുന്നേറും
ഉസ്മാൻ, എനിക്ക് വരാൻ കഴിയുന്ന സ്ഥലങ്ങളിൽ എന്നും ഞാനുമുണ്ടാകും കൂടെ
താങ്കൾക്ക് ഒരു കുട്ടിയെ തരാൻ എനിക്ക് കഴിയുമോ എന്നറിയില്ല
പക്ഷേ ഒന്നറിയാം, മരണംവരെ നിന്നെ ഞാൻ സ്നേഹിക്കും
എല്ലാമറിയുന്നവൻ അള്ളാഹുവാണ്.
എൻറെ റബ്ബ് എന്നും നിന്നെ എൻറെ കൂടെ നിലനിർത്തട്ടെ
നമുക്ക് വിശ്വാസമുണ്ടെങ്കിൽ, നമുക്ക് മക്കളുണ്ടാകും
ഇത് എൻറെ ഹൃദയത്തിൽ തട്ടി പറയുകയാണ് ......
........ഇത് വെറും വാക്കല്ല
നമുക്ക് മക്കളുണ്ടാകും
നമ്മുടെ തലമുറ എന്നും നിലനിൽക്കും.
ഇൻഷാ അള്ളാഹ്, ഉസ്മാൻ
ഇൻഷാ അള്ളാഹ്
അല്ലാഹു നമ്മളെ ക്ലേശമനുഭവിച്ച് ജീവിച്ചു തീർക്കുന്നവരാക്കാതിരിക്കട്ടെ .
വിശ്വാസത്തോടെ, നന്മ ചെയ്യുന്നവരിൽ അള്ളാഹു നമ്മളെ  ഒരുമിച്ചു കൂട്ടട്ടെ
ആമീൻ
നമ്മുടെ മക്കളുടെ ശബ്ദം കൊണ്ട് നമ്മുടെ കൂടാരം നിറയുന്ന ഒരു ദിവസം വരും
അന്ന്, തുർക്കി ഗോത്രങ്ങൾ ഒരുമിച്ച് ഒരു ഭരണകൂടം സ്ഥാപിതമാകും
അകലെയുള്ള രാജ്യങ്ങളിൽ പോലും, നമ്മുടെ സ്വാതന്ത്ര്യത്തിന്റെയും നീതിയുടെയും കീർത്തി പരക്കും
ഉസ്മാൻ നയിക്കുന്ന പടയാളികളും ബാല നയിക്കുന്ന ഹാതൂനുകൾ നമ്മുടെ പതാക ലോകം മുഴുവൻ വഹിക്കും.
ബാലാ, അല്ലാഹുവിൻറെ വിധിയുണ്ടെങ്കിൽ നമ്മൾ ആ നാളുകൾ കാണും
ഇൻഷാ അള്ളാഹ്, ഉസ്മാൻ
പോകാം
ഇനിയെന്തിന് ഇവിടെ നിൽക്കുന്നു ?
നമ്മൾ ഒരു പന്തയത്തെ കുറിച്ച് സംസാരിക്കുകയായിരുന്നു.
ആദ്യം ആര് ഗോത്രത്തിൽ എത്തുന്നോ അവർ വിജയിക്കും
-പോകാം
അവരുടെ വിവാഹം കഴിഞ്ഞു
അവർ ആടിനെയും ഒട്ടകത്തെയും അറുത്തു.
അവർ ആടിനെ അറുത്തു
ഈ വധുവിനെ അവർക്ക് വേണ്ട.
നോക്കൂ, ബത്തൂറിനൊപ്പമാണ് ഞാൻ ഈ പൂക്കൾ ശേഖരിച്ചത്
വിവാഹത്തിന് വധുവിന് നൽകണം
ഉപ്പാ, ഇതെനിക്ക് യോജിക്കുന്നുണ്ടോ ?
മോളെ, മാലാഖമാർക്ക് എല്ലാം യോജിക്കും
എൻറെ വിവാഹ ദിവസം ഈ പൂക്കൾ കൊണ്ട് ഞാൻ എല്ലാ കൂടാരങ്ങളും അലങ്കരിക്കും.
അതെ, മകളെ
ബേയ്, അവളെ ഇനി നമ്മൾ എന്ത് ചെയ്യും ?
ഒരു വരനെ കണ്ടെത്തണോ ?
അല്ലെങ്കിൽ ഒരു വൈദ്യനെ കണ്ടെത്തണോ ?
നമുക്കൊരു വഴി കണ്ടെത്തണം
ഗുന്തുസ് നല്ല ഒരു വൈദികനെ അന്വേഷിക്കുന്നുണ്ട്
സൊഗുത്തിൽ നമ്മൾ അന്വേഷിക്കുന്നുണ്ട്
ഹാതൂൻ, നമ്മൾ നല്ല ഒരു വൈദികനെ കണ്ടെത്തും
ഇൻഷാ അള്ളാഹ്, ബേയ്
ഇൻഷാ അള്ളാഹ്
ബേയ്, ദിവസങ്ങളായി നിങ്ങൾ മര്യാദയ്ക്ക് ഭക്ഷണം കഴിച്ചിട്ട്
ഞാൻ ഭക്ഷണം കൊണ്ടുവരാം
ഹാതൂൻ, ഞാനെങ്ങനെ ഭക്ഷണം കഴിക്കും ?
എൻറെ മകളുടെ അവസ്ഥ നീ കണ്ടില്ലേ ?
ബഹാദിർ തൻറെ തന്നെ ഗോത്രത്തിൽ തടവുപുള്ളിയായിരിക്കുന്നു
ഹാസൽ ഹാതൂൻ അവളുടെ മകനെക്കുറിച്ച് ചോദിച്ചാൽ ഞാനെന്തു പറയും ?
എന്തായാലും നിങ്ങളെ ഞങ്ങൾക്ക് വേണം
ഞാൻ ഭക്ഷണം കൊണ്ടുവരാം
ഹാസൽ ഹാതൂൻ, സ്വാഗതം
നന്ദി
കായി ഗോത്രം വളരെ വലുതായിരിക്കുന്നു.
ചുറ്റുമുള്ളതിൽ വെച്ച് ഏറ്റവും വലിയ ഗോത്രം ഇതാണ്
സമ്പത്തിന്റെയും യുദ്ധത്തിന്റെയും നാടും ഇതാണ്
രാഷ്ട്രീയം, സാൽതുക്ക് ആൽപ്, രാഷ്ട്രീയ ജ്ഞാനം
അതില്ലാതെ, സ്വർണ്ണം കൊണ്ടും വാളു കൊണ്ടും അർത്ഥമില്ല
ഞാൻ കൂടാരത്തിൽ കയറിയാൽ, കുറെ പേർ കാണാൻ വരും
ഞാൻ ആരെയും കാണാൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്നില്ല, അത് ഓർത്തോളൂ
ശരി, ഹസാൽ ഹാതൂൻ
അത് ഞാൻ നോക്കിക്കോളാം
ഹാസൽ .....
സുബൂത്തായ്, പോകുന്ന സ്ഥലത്തെല്ലാം വിപത്ത് വിതച്ചവൻ
ചെന്നായ്ക്കൾ എപ്പോഴും പട്ടികളെ കുരപ്പിക്കും
ചീഞ്ഞ നിൻറെ വായ കൊണ്ടുള്ള ഓരിയിടൽ നിർത്തൂ ......
എന്നെ ബാൽഗായുടെ അടുത്തേക്ക് കൊണ്ടുപോകൂ
നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ ഞങ്ങളെ കണ്ടെത്താനായി ?
ഞാൻ ബാൽഗായോടൊപ്പം ഒരുപാട് വട്ടം യുദ്ധം ചെയ്തിട്ടുണ്ട്
ദൂരെനിന്നു പോലും എനിക്ക് അവൻറെ രക്തത്തിൻറെ മണം അറിയും
എനിക്ക് ബാൽഗായെ കാണിച്ചുതരൂ .
പ്രധാനപ്പെട്ട ചില കാര്യങ്ങൾ പറയാനുണ്ട്
ബാൽഗായെ ചതിക്കുന്നതിനുപകരം ഇവിടെ മരിക്കലാണ് എനിക്ക് നല്ലത്
എന്നെ ബാൽഗായുടെ അടുത്തേക്ക് കൊണ്ടുപോയില്ലെങ്കിൽ, അത് ഒരു ചതിയായിരിക്കും
ഈ മൂന്ന് പടയാളികളെ കൊണ്ട് ഞാൻ ബാൽഗായെ എന്ത് ചെയ്യാനാണ് ?
നീ കാണുന്നില്ലേ ?
ഞാനും ഇവരും മാത്രമേയുള്ളൂ.
ഒരുപാട് ദൂരം സഞ്ചരിച്ചാൽ, കുതിരകൾ കുറേ വെള്ളം കുടിക്കും.
പടയാളികൾ നടന്ന് പുഴ കടക്കും
അതുകൊണ്ട് ഞാൻ നടന്നു വന്നു
കെർകുത്തായ്, ബാൽഗായി എന്നെ കണ്ടാൽ സന്തോഷിക്കും. ഞാൻ അദ്ദേഹത്തെ ഒരുപാട് സഹായിച്ചിട്ടുണ്ട്
എന്നെ ബാൽഗായിയുടെ അടുത്ത് കൊണ്ടുപോകൂ
ഹാസൽ ഹാതൂൻ !
ദുന്താർ ബേയ്
സ്വാഗതം, ഹാതൂൻ
നന്ദി
സൊഹ്റെ, എന്ത് പറ്റി ?
എന്നെ സ്വീകരിക്കാൻ ഇഷ്ടമല്ലേ ?
സ്വാഗതം
ബേയ്, നിങ്ങൾ വിളിച്ചപ്പോൾ ഒരു കാറ്റു പോലെ ഞാനിവിടെയെത്തി
ആദ്യമായി, താങ്കളുടെ വിഷമത്തിൽ ഞാൻ പങ്കുചേരുന്നു
ഞാൻ അതിനെക്കുറിച്ച് കേട്ടു
ഹാതൂൻ, നന്ദി
നന്ദി
ഇരിക്കൂ
ഞാൻ സാൽതുക് ആൽപിനെ നിൻറെ അടുത്തേക്ക് അയച്ചു.
ഇപ്പോൾ വരുന്നുണ്ടെന്ന് അറിഞ്ഞിരുന്നെങ്കിൽ, ഞാൻ കൂടുതൽ ആൽപുകളെ അയക്കുമായിരുന്നു.
ഹാതൂൻ, ഈ അതിർത്തി പ്രദേശം സുരക്ഷിതമല്ല
ബിതിൻയയിലെ അതിർത്തിയിലുള്ള പ്രമുഖ ബേയുടെ ഭാര്യയാണ് ഞാൻ
നികിയയിലെ ധീരനായ ഒരു ബേയുടെ മകളാണ് ഞാൻ
ദുന്താർ ബേയ്, പിന്നെ എന്ത് സംഭവിക്കാനാണ് ?
സ്വാഗതം, ഹാസൽ ഹാതൂൻ
നന്ദി, ഗുന്തുസ്
ഉമ്മാ..
മകനെ, നിൻറെ ഉമ്മ നിന്നെ വല്ലാതെ സ്നേഹിക്കുന്നു
ഗുന്തുസ്... , ധീരനായ ഗുന്തുസ്...
ബേയ് സ്ഥാനം നിനക്ക് വളരെ യോജിക്കുന്നു
എയ് വള്ളാഹ്
അമ്മായി, എയ് വള്ളാഹ്
കോബാനൊഗുള്ളാരിയിലെ എൻറെ സഹോദരനായ ബേയുടെ ആശിർവാദങ്ങൾ.
കായി ഗോത്രക്കാർ ഇസ്ലാമിൻറെ പടയാളികളാണ്.....
അവിശ്വാസികൾക്കെതിരെയുള്ള യുദ്ധത്തിനു വേണ്ടിയുള്ള സംഭാവന അദ്ദേഹം വാഗ്ദാനം ചെയ്തിട്ടുണ്ട്
മുസാഫിർദീൻ യവ്ലക് ഹസനെ ഞങ്ങൾ അങ്ങേയറ്റം ബഹുമാനിക്കുന്നു
സംഭാവന കൊണ്ടല്ല, കായി ഗോത്രം യുദ്ധം ചെയ്യുന്നത് വിശ്വാസം കൊണ്ടാണ്
സംശയമില്ല,
ദാനശീലം കാരണം ഞങ്ങൾ വാഗ്ദാനം ചെയ്തു. കുലീനത കാരണം നിങ്ങൾ അത് നിരസിച്ചു
നിങ്ങളുടെ ഇഷ്ടം പോലെ
സ്വാഗതം ഹാസൽ ഹാതൂൻ
-നന്ദി സെൽചാൻ
വന്നതിൽ സന്തോഷം
പറയൂ, എന്താണ് നിങ്ങളുടെ വരവിന്റെ ഉദ്ദേശ്യം ?
ദുന്താർ ബേയെ കാണാനുള്ള ആഗ്രഹമാണോ നിങ്ങളെ ഇവിടെ എത്തിച്ചത് ?
സെൽചാൻ ഹാതൂൻ, ആഗ്രഹം എപ്പോഴും സ്നേഹിതരുടെ സഹചാരിയാണ്
തീർച്ചയായും, എൻറെ ഗോത്രത്തെയും ബന്ധുക്കളെയും കണ്ടിട്ട് ഒരുപാട് നാളായി ......
.......എൻറെ ഭർത്താവിനെയും
ഇതിനെ ഒരു സന്ദർശനം എന്നു പറയണ്ട. സ്ഥിരകാലതാമസം എന്നു പറഞ്ഞാൽ മതി
നിങ്ങൾക്ക് നല്ലത് വരട്ടെ
സ്വാഗതം, രാജകുമാരി സോഫിയ
ദൈവത്തിനു നന്ദി !
രാജകുമാരി, നമ്മുടെ ക്രിസ്തുവാണ് നിങ്ങളെ ഞങ്ങൾക്ക് നൽകിയത്
മാസ്റ്റർ യാനിസിനെ കുറിച്ച് ഞങ്ങൾ കേട്ടു.
രാജകുമാരി, ഞങ്ങൾ അതിൽ ദുഃഖിക്കുന്നു
ചക്രവർത്തിയുടെ പടയാളികൾ എൻറെ പിന്നാലെയുണ്ട്
എന്നെ പിടിക്കുന്നതുവരെ അവർ പിന്തുടരും
വേണമെങ്കിൽ നമുക്ക് കുറച്ചുകാലം നികിയയിൽ താമസിക്കാം
ഇപ്പോഴും അവിടെ നമുക്ക് വിശ്വസ്തരായ സേവകരുണ്ട്
വേണ്ട, ഹെലൻ
കൊട്ടാരത്തിന് പുറത്തിറങ്ങുന്ന നിമിഷം അവരെന്നെ കൊല്ലും
എനിക്ക് ആരെയും വിശ്വാസമില്ല
ഭടന്മാരെ, പോയി നിങ്ങളുടെ ജോലി ചെയ്യൂ
ആവശ്യമായ മുൻകരുതലുകൾ ഞാനെടുക്കാം
ആവശ്യമെങ്കിൽ, നമ്മുടെ പടയാളികളെ യുദ്ധ സജ്ജമാക്കാം
സാൽവദോർ, അതൊന്നും ചക്രവർത്തിയുടെ സൈന്യത്തെ  കീഴടക്കാൻ മതിയാവില്ലെന്ന് നിനക്കറിയാമല്ലോ ?
നമുക്കിനി ഒരു വഴിയേ ഉള്ളൂ
നമുക്ക് പരമാവധി ശ്രമിക്കാം
ചക്രവർത്തിയിൽ നിന്ന് നമ്മെ രക്ഷിക്കാൻ കഴിയുന്ന ഒരേയൊരു ശക്തി കായി ഗോത്രമാണ്
സാൽവദോർ, നീ അവിടെ പോകണം
ഒരു സഖ്യത്തിനു വേണ്ടി അവരുടെ എല്ലാ നിബന്ധനകളും ഞാൻ സ്വീകരിച്ചുവെന്ന് അവരോട് പറയണം
.....ഞാൻ നികുതി അടയ്ക്കാനും തയ്യാറാണെന്ന് പറയണം
രാജകുമാരി,   ഉസ്മാൻ ബേയ് എന്തായാലും ഇത് അംഗീകരിക്കില്ല
നമുക്ക് മറ്റൊരു വഴിയില്ല
എൻറെയും എല്ലാ ക്രിസ്ത്യാനികളുടെയും വിധി നിൻറെ കയ്യിലാണ്
ഞാൻ നിനക്ക് എല്ലാ അധികാരവും നൽകുന്നു
ഞാൻ ഉസ്മാന്റെ എല്ലാ നിബന്ധനകളും അംഗീകരിക്കുന്നു
ശരി, രാജകുമാരി
കായി ഗോത്രത്തിൻറെ പ്രശസ്തി നികിയയിൽ വരെ എത്തിയിട്ടുണ്ട്
പിന്നെ ..... ഉസ്മാൻ ....
എല്ലാ യോദ്ധാക്കൾക്കും ഒരു ആവേശമായി മാറിയിട്ടുണ്ട്
അവനെ കണ്ടില്ലല്ലോ ?
എവിടെ അവൻ ?
കേട്ടിട്ടുണ്ടായിരിക്കും, ഞങ്ങൾ ഒരു വിവാഹത്തിന്റെ ഒരുക്കത്തിലാണ്
അവന്റെയും ബാലാ ഹാതൂന്റെയും
അവർ ഇപ്പോൾ വരും
ഇതാണ് ലോകത്തിൻറെ അവസ്ഥ
ഒരുഭാഗത്ത് വിവാഹം, മറുഭാഗത്ത്  ദുഃഖവും സങ്കടവും
ഒരുഭാഗത്ത് ജനനവും, മറുഭാഗത്ത് മരണവും
ഉസ്മാനെ കുറിച്ചല്ലേ പറഞ്ഞത്. അവൻ ഇതാ വരുന്നു
മാഷാ അള്ളാഹ്, രണ്ടുപേരും നല്ല യോജിപ്പുണ്ട്
മാഷാ അള്ളാഹ്
ഒരുപാട് കാലമായല്ലോ കണ്ടിട്ട്
അമ്മായി, സ്വാഗതം
ഉസ്മാൻ, നമ്മുടെ പെൺകുട്ടിയുടെ ഭംഗിയിൽ നിന്നെ കാണാനാകുന്നില്ലല്ലോ
അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ ....
മാഷാ അള്ളാഹ്, അല്ലാഹു നിന്നെ എന്നും സംരക്ഷിക്കട്ടെ
ഇപ്പോൾ .... എന്തിനാണ് ഹാസൽ ഹാതൂൻ വന്നതെന്ന് നിങ്ങൾ അത്ഭുതപ്പെടുന്നുണ്ടാകും
എന്തിനാണ് ഒരുപാട് കാലത്തിനു ശേഷം ഇവിടെ വന്നതെന്ന് ....
നിങ്ങളറിയണം, ഞാൻ ഇവിടെ വെറുതെ വന്നതല്ല, എന്നെ ഇവിടെ എത്തിച്ചത്
കോപവും, പ്രതികാര ദാഹവുമാണ്
എൻറെ മകൻറെ അവസ്ഥ ആലോചിച്ചാണത്.
നിങ്ങൾ എൻറെ മകൻ ബഹാദിറിനെ തടവിലാക്കി
ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന് പുറത്തു പോകാൻ നിങ്ങൾ അവനെ വിലക്കി.
അപ്പോൾ ....
ഹാസൽ ഹാതൂൻ, അപ്പോൾ എന്താണ് സംഭവിച്ചതെന്ന് അറിയണം
ബംസി ബേയ്, നിങ്ങളുടെ വാളിനേക്കാൾ വേഗതയുണ്ട് ഞങ്ങളുടെ ദൂതന്മാർക്ക്
അത് എല്ലാവരും അറിഞ്ഞു
എന്താണ് ആ അലിസർ ചെയ്ത തെന്ന് എല്ലാവർക്കുമറിയാം
പക്ഷേ, എൻറെ സഹോദരൻ പറയുന്നത് അലിസറിൻറെ കുറ്റത്തിന് എന്തിനാണ് ബന്ധുക്കളെ ശിക്ഷിക്കുന്നത് എന്നാണ്.
എന്തിനാണ് ഇങ്ങനെയൊക്കെ ചെയ്യുന്നത് ?
ഞാൻ വന്നുവെന്ന് വൈകാതെ ഉസ്മാൻ അറിയും
അതറിഞ്ഞാൽ തീർച്ചയായും അവൻ തൻറെ ആൽപുകളുമായി ഇങ്ങോട്ട് വരും
പിന്നെ എന്തിനാണ് നമ്മൾ അവനെ ഇതറിയിക്കുന്നത്
സൊഗുത്തിലേക്ക് ഗെയ്ഹാതു വരാൻ അടുത്തിട്ടുണ്ട്
അതുവരെ നമുക്ക് സമയം വേണം
നമ്മുടെ ചതിയനായ സാൽവദോർ നമുക്ക് സമയം നേടിത്തരും
ദുഃഖിക്കുന്ന ദുന്താറിന്റെ കുടുംബത്തിലേക്ക് വന്ന് നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ സന്തോഷിപ്പിച്ചിരുന്നു
ഹാസൽ ഹാതൂൻ, പക്ഷേ നിങ്ങൾ ഒരു കാര്യമറിയണം
ഇത് ഒരു അഗാധമായ ഗർത്തമാണ്
സത്യം മനസ്സിലാകണമെങ്കിൽ അതിൻറെ അവസാനം വരെ പോകേണ്ടി വരും
സെൽചാൻ ഹാതൂൻ, നീലക്കണ്ണുള്ള
സെൽചാൻ ഹാതൂൻ ...
എവലളളാഹ്, ആ ഗർത്തത്തിന്റെ അവസാനം കണ്ടെത്താനുള്ള കഴിവ് എനിക്കുണ്ട്
അമ്മായി, നീട്ടിപ്പരത്തി കൊണ്ടുപോകേണ്ട
ബഹാദിർ നിയമങ്ങളെ അനുസരിച്ചില്ല.
നാട്ടുകാൽ കൂടാരങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കുന്നു, ബേയുമാർ ഗോത്രത്തെ സംരക്ഷിക്കുന്നു, നീതി നമ്മുടെ നിയമങ്ങളെയും സംരക്ഷിക്കുന്നു
എൻറെ ബഹാദിർ തെറ്റുകാരനാണ്
പക്ഷേ അവൻ വഞ്ചിച്ചിട്ടില്ല
അമ്മായി, ഇനി അത് ചർച്ച ചെയ്യേണ്ട
നമ്മുടെ ബേയ് മടങ്ങിവരുമ്പോൾ, അവന് ഏറ്റവും യോജിച്ച വിധി നടപ്പിലാക്കും
തീർച്ചയായും, അതിൽ എനിക്ക് സംശയമില്ല
പക്ഷേ, ബഹാദിറിനെ വേദനിപ്പിക്കുന്ന ഒരു തീരുമാനവും ബഹാദിറിന്റെ അമ്മാവൻ സമ്മതിക്കില്ല
അമ്മായീ......
നിങ്ങൾ മാതൃത്വത്തിന്റെയും നിയമങ്ങളുടെയും ഇടയിൽ പെട്ടു കിടക്കുകയാണ്.
ഞങ്ങളെ കൊണ്ട് വെറുതെ നിയമങ്ങളുടെ മുന്നിൽ  നിങ്ങളോടുള്ള ബഹുമാനം ഇല്ലാതാക്കണ്ട
മോനെ, ചൊബാനുഗൊല്ലരി മറ്റുള്ള ഗോത്രങ്ങളെ പോലെയല്ല, മറ്റുള്ള ബേയുമാരെ പോലെയുമല്ല
ആരെങ്കിലും ഞങ്ങളെ എതിർക്കാൻ വന്നാൽ, അവരുടെ കാര്യം പിന്നെ ആലോചിക്കേണ്ടി വരില്ല
അമ്മായി, നിങ്ങളെ വിഷമിപ്പിക്കാൻ ഞാൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്നില്ല
നിങ്ങളുടെ വിഷമം എനിക്കറിയാം
പക്ഷേ, നിങ്ങൾ ഒന്ന് അറിയണം
കായി ഗോത്രത്തിൻറെ സ്ഥലങ്ങൾ എതിർക്കാൻ വന്നവരുടെ തലകൾ കൊണ്ട് നിറഞ്ഞതാണ്
നിങ്ങൾ നിയമങ്ങളെ അനുസരിക്കുമെന്ന് ഞങ്ങൾ കരുതി
അതുകൊണ്ടുതന്നെ നിങ്ങളെ ഞങ്ങൾ സ്നേഹിച്ചു
നിങ്ങളുടെ വികാരങ്ങൾക്ക് അടിമപ്പെടാതിരിക്കുക. എങ്കിൽ ഞങ്ങളുടെ മനസ്സിൽ നിങ്ങൾക്ക് കുറച്ച് മാന്യതയുണ്ടാകും
ഇങ്ങനെയുള്ള കാര്യങ്ങൾ ചർച്ച ചെയ്യേണ്ട സമയമല്ലിത്
ഇന്ന് രാത്രി എൻറെ വിവാഹമാണ്
ഞാൻ നിങ്ങളെ എല്ലാവരെയും ക്ഷണിക്കുന്നു
എങ്കിൽ ശരി
ഞങ്ങൾക്ക് ഒരുക്കങ്ങൾ പൂർത്തിയാക്കേണ്ടതുണ്ട്
നിങ്ങൾ സംസാരം തുടർന്നോളൂ
പോകാം
ഗെയ്ഹാതു നിന്നെ ദൂതനായി അയച്ചതാണോ ?
ഗെയ്ഹാതുവിന്റെ കോപത്തിൽ നിന്ന് ......
ഉസ്മാന് നിന്നെ രക്ഷിക്കാനാകുമെന്ന് നീ കരുതുന്നുണ്ടോ ?
ഉസ്മാന് ജീവനോടെയിരിക്കാൻ എന്നെ ആവശ്യമാണ്
ബാൽഗായ് എപ്പോഴും എർളിഖാനിനോട് മാത്രമാണ് സഹായം അഭ്യർത്ഥിക്കുക
നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്യുന്നതെന്ന് ബാൽഗായിക്കറിയാം.
സൊഗുത്തിലേക്ക് വരുന്നതിനുമുമ്പ്  അദ്ദേഹം മുൻകരുതലുകൾ എടുക്കുന്നുണ്ട്
എന്തു മുൻകരുതലുകൾ ?
നിങ്ങളോടൊപ്പം യുദ്ധം ചെയ്യാൻ പോകുന്ന എല്ലാ പടയാളികളെയും ഞാൻ കൊന്നു.
ബാൽഗായ്, ഇനിമുതൽ നിങ്ങൾ തനിച്ചാണ്
ബാൽഗായ്, ഗെയ്ഹാതുവിന്റെ അടുക്കൽ ഇപ്പോഴും നിങ്ങൾക്ക് സ്ഥാനമുണ്ട്
ഗെയ്ഹാതുവിന്റെ ആകെ പ്രശ്നം ആ ഉസ്മാൻ മാത്രമാണ്.
അദ്ദേഹത്തിന് അവനെ വേണം
കായി ഗോത്രത്തിനെയും അവരെ പിന്തുണയ്ക്കുന്നവരെയും അദ്ദേഹം നശിപ്പിക്കുമെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാമല്ലോ.
സോഫിയക്ക് അവളുടെ ചുമതല പൂർത്തീകരിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല
ഉസ്മാനെ അദ്ദേഹത്തിന് നൽകിയാൽ, നിങ്ങൾക്ക് അദ്ദേഹത്തിൻറെ കീഴിൽ ബയ്സന്റെയ്ൻ മുഴുവൻ കീഴടക്കാൻ കഴിയും
ഇത് ഗെയ്ഹാതുവാണോ നിന്നോട് പറഞ്ഞത് ?
ഞാൻ അല്ലെങ്കിൽ ഗെയ്ഹാതു
അതിൽ എന്താണ് പ്രശ്നം ?
ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കാത്ത എന്തെങ്കിലും ഗെയ്ഹാതു ആവശ്യപ്പെടുമെന്ന് താങ്കൾക്ക് തോന്നുന്നുണ്ടോ ?
ഹുലാക്കുവിന്റെ പേരക്കുട്ടിക്ക് വേണ്ടത് ഗെയ്ഹാതുവിന്റെ തലയാണ്.
അനറ്റോലിയ അവനു വേണം
പിന്നെ നീ ......
എൻറെ ശക്തി ഉപയോഗിച്ച് ഗെയ്ഹാതുവിനെ ശക്തിപ്പെടുത്താൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
ഗെയ്ഹാതുവിന്റെ മുന്നിൽ വലിയ ആളാകാൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്നു
ബാൽഗായ്, വരൂ .....
നമുക്കൊരുമിച്ചു  ഉയരാം.....
ടെങ്‌രി പർവ്വതം പോലെ നമ്മൾ ശക്തരും സമ്പന്നരുമായി മാറും
നിങ്ങൾ ഗെയ്ഹാതുവിനെ അനുസരിച്ചാൽ, നമ്മൾ വിജയികളാകും
നിങ്ങളിൽ ആരാണ് ......
.......എന്നെ കൊല്ലുക
നിങ്ങൾക്ക് ആവശ്യമുള്ളത് നേടിക്കഴിഞ്ഞാൽ
ഗെയ്ഹാതുവിന്റെ കോപത്തിൽ നിന്ന് ഞാൻ നിങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കും
നിങ്ങളുടെ പഴയ ശക്തി ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് നേടിത്തരും
നിങ്ങളുടെ പഴയ പടയാളി, നിങ്ങളുടെ പഴയ സഹോദരൻ, സുബൂത്തായ്
രാജകുമാരി സോഫിയ
മാർഗരിറ്റ് സന്യാസി, അലക്സിസ്
നിങ്ങളെ കണ്ടതിൽ സന്തോഷം
മാസ്റ്റർ യാനിസിനും മറ്റു സന്യാസിമാരുടെയും കാര്യത്തിൽ ഞാൻ ഏറെ ദുഃഖിക്കുന്നു
ഉസ്മാൻ എന്ന് പേരുള്ള ആട്ടിടയൻ കാരണം നമ്മുടെ പ്രയത്നങ്ങൾ എല്ലാം വെറുതെയായി
അലക്സിസ്, നമ്മൾ ഇതിന് പ്രതികാരം എടുക്കും
ദുന്താർ ബേയുടെ മകൾക്ക് രോഗം ബാധിച്ചിട്ടുണ്ടെന്നും അവർ ഒരു വൈദ്യനെ അന്വേഷിക്കുകയാണെന്നും ഞാനറിഞ്ഞു
ഇതിനുവേണ്ടിയാണ് എന്നെ വിളിച്ചതെങ്കിൽ, ഞാൻ ഒരു വൈദികനല്ല എന്ന് അറിയാമല്ലോ
എനിക്കൊരു വൈദികനെ ആവശ്യമില്ല ......
തൻറെ പ്രവർത്തിയിലൂടെ അവരെ വഞ്ചിക്കാൻ കഴിയുന്ന ഒരു മാന്ത്രികനെയാണ് എനിക്ക് വേണ്ടത്
ഇതാണ് നമ്മുടെ പ്രതികാരത്തിനുള്ള അമൃത്
ഈ അമൃത് താങ്കളെ മറക്കപ്പെടാത്ത വീരനാക്കിമാറ്റും
അലക്സിസ്, ഇനി ഞാൻ പറയുന്നത് ശ്രദ്ധിക്കൂ
സൊഹ്റെ ഹാതൂൻ ......
ഇനിയിപ്പോൾ, ഹാസൽ ഹാതൂൻ
മകനേ, ഹാസൽ സൊഹ്റയെ പോലെയല്ല.
അവൾ ശക്തയാണ്.
അവൾ സൊഹ്റയെ പോലെയാകുമെന്ന് എനിക്ക് തോന്നുന്നില്ല
ഉമ്മാ, അതാണ് പ്രശ്നം
അവർ ശക്തയും പരിചയ സമ്പന്നയുമാണ്
നിങ്ങൾ പ്രതീക്ഷിക്കാത്ത സമയത്തായിരിക്കും അവർ ഓരോന്ന് ചെയ്യുക
ഉമ്മാ, സൂക്ഷിക്കണം
സൊഹ്റെ ഹാതൂൻ എങ്ങനെയുള്ളവരാണെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാം
അവർ നമ്മളെ ഒരുപാട് വട്ടം ചതിച്ചു
അവർ ഒരിക്കലും ഹാസൽ ഹാതൂനുമായി നല്ല ബന്ധത്തിലായിരുന്നില്ല
ഹാസൽ ഹാതൂൻ നല്ല അന്തസ്സുറ്റവരല്ലേ
അതെ അവരാണ്.
പക്ഷേ എല്ലാം അവർ മറച്ചു വയ്ക്കുന്നു
അതെ, മറച്ചു വെക്കുന്നു
എന്തിനാണ് അവർ ഇത്രയും വർഷങ്ങൾക്കുശേഷം മടങ്ങിവന്നത് ?
ബഹാദിറിന് വേണ്ടി മാത്രമോ ?
എനിക്കങ്ങനെ തോന്നുന്നില്ല
അവരുടെ ഉദ്ദേശ്യം വെളിപ്പെടുത്താത്ത കാലത്തോളം ....
അവർ എന്തോ കരുതി ഉറപ്പിച്ചു വന്നതാണ്
മകനെ, നീ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്
വിഷമിക്കേണ്ട
ഞാൻ എപ്പോഴും ശ്രദ്ധിക്കാം
ഇന്ന് നമുക്കൊരു വിവാഹം ഉള്ളതിനാൽ നമുക്ക് അവരെ ശ്രദ്ധിക്കാൻ കഴിയില്ല
ഹാസൽ ഹാതൂന്റെ മേൽ എപ്പോഴും ഒരു കണ്ണു വേണം
അവർ ഇതുപോലെയുള്ള അവസരങ്ങൾ ഉപയോഗപ്പെടുത്തും
എപ്പോഴും കണ്ണ് തുറന്നിരിക്കണം
ഉമ്മാ ....
ബാലാ .....
ഞാൻ പോകട്ടെ
വരൂ, സൊഹ്റെ ഹാതൂൻ
ഇരിക്കൂ
ഞാൻ യുദ്ധം ചെയ്യാനല്ല വന്നത്
എനിക്ക് നിന്നോട് കുറച്ചു സംസാരിക്കാനുണ്ട്
എന്താണത് ? എന്താണ് ഈ ദേഷ്യത്തിൻറെ കാരണം ?
നീ ദുന്താറിനെ തേടിയാണ് വന്നത്
നീ ഇവിടെ കുറച്ചുകാലം നിൽക്കും എന്ന് പറഞ്ഞല്ലോ
പക്ഷേ, എൻറെ സമാധാനം കളയാതെ നീ ഇവിടെ നിന്ന് പോകില്ലെന്ന് എനിക്കറിയാം
ദുന്താർ ബേയ് എൻറെ ഭർത്താവാണ്
ഇവിടെ നിൽക്കാൻ അദ്ദേഹം ആവശ്യപ്പെട്ടാൽ, ഞാൻ ഇവിടെ തന്നെ നില്ക്കും
അത് നിന്നെ കുറിച്ചാണെങ്കിൽ ....
ഇനിമുതൽ നമുക്ക് മൂന്ന്  പേർക്കും ഒരുമിച്ച് കഴിയേണ്ടിവരും
നീയും ഞാനും ....
....പിന്നെ ദുന്താർ ബേയ്
ഞാൻ അദ്ദേഹത്തെ വർഷങ്ങളായി പരിചരിക്കുന്നു
എൻറെ സാമീപ്യം കൊണ്ടാണ് അദ്ദേഹം ഇത്രയും കാലം പ്രശ്നങ്ങളെ അതിജീവിച്ചത്
അദ്ദേഹം യുദ്ധത്തിന് പോകുമ്പോൾ, ഞാനായിരുന്നു വാളെടുത്തു കൊടുത്തിരുന്നത്.
എങ്കിൽ പിന്നെ എന്തിനാണ് നീ വിഷമിക്കുന്നത് ?
നീ എപ്പോഴും എന്നെ തെറ്റിദ്ധരിച്ചു
നീ എപ്പോഴും മുകളിലായിരുന്നു
നിൻറെ വലിയ സ്ഥാനത്തുനിന്ന് എന്നെ നോക്കി
പക്ഷേ അത് കഴിഞ്ഞു പോയി
നീ, ഹാസൽ ഹാതൂൻ, കുലീനമായ ശക്തരായ ഒരു ബേയ് കുടുംബത്തിൽ നിന്ന് വരുന്നു
ഞാൻ, സൊഹ്റെ ഹാതൂൻ, കരാബൂത്തിൽ നിന്നുള്ള ഒരു അനാഥ
നിനക്ക് നിൻറെ സ്ഥാനം മനസ്സിലായി. അതു നന്നായി
അപ്പോൾ, എന്നോട് എങ്ങനെ സംസാരിക്കണമെന്ന് നിനക്ക് മനസ്സിലായി. സൊഹ്റെ ഹാതൂൻ
അപ്പോൾ അതുപോലെ പെരുമാറണം
നീ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്, എൻറെ സ്ഥാനം എനിക്ക് മനസ്സിലായി
നിനക്ക് ഒരു അവസരം ഞാൻ നൽകില്ല
നീ പോയപ്പോൾ ഉണ്ടായിരുന്ന സൊഹ്റെയല്ല ഇപ്പോഴുള്ളത്
പോയി പ്രാർത്ഥിക്കൂ, സൊഹ്റെ ഹാതൂൻ
പ്രാർത്ഥിക്കൂ, എങ്കിൽ എനിക്ക് നിന്നോട് ദേഷ്യപ്പെടേണ്ടി വരില്ല
ആരാണ് ബഹാദിറിനെയും ദുന്താർ ബേയെയും ശത്രുക്കളാക്കിയത് .......?
ആരായിരുന്നു എന്നെയും ബഹാദിറിനെയും ഗോത്രത്തിൽ നിന്നും പുറത്താക്കാനുള്ള കാരണം ?
ഇവിടെയുള്ള എൻറെ ജീവിതം ആരാണ് തകർത്തത് ?
നോക്കൂ, ഹാതൂൻ
ഞാൻ പ്രതികാരമെടുക്കാനല്ല ഇവിടെ വന്നത്
ഞാൻ പ്രതികാരം എടുക്കാൻ ആഗ്രഹിച്ചാൽ
നീ ഇപ്പോഴേ കാരാബൂത്തിൽ എത്തിയേനെ
ഞാൻ എൻറെ മകനെ മാത്രമേ ശ്രദ്ധിക്കുന്നുള്ളൂ
ഇപ്പോൾ നീ പോയി, ഇഷ്ടമുള്ളത് ചെയ്യൂ
എന്നെ ദേഷ്യം പിടിപ്പിക്കുന്ന ഒന്നും ചെയ്യരുത്
അങ്ങനെ നീ ചെയ്താൽ .....
എൻറെ കോപത്തിന്റെ ഇരയാവേണ്ടി വരും
ആരുടെ കോപത്തിന് ആരാണ് ഇരയാവുക എന്നത് അല്ലാഹുവിനറിയാം
സൊഹ്റെ പണ്ടത്തെ ആളല്ല എന്ന് ഓർക്കുക
നീ എപ്പോഴും അവളെ സൂക്ഷിക്കണം
അവൾ ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന് പുറത്ത് പോയി ആരോടെങ്കിലും സംസാരിക്കുന്നുണ്ടെങ്കിൽ എന്നെ വിവരമറിയിക്കണം
മനസ്സിലായി, ഹാസൽ ഹാതൂൻ
ചതിയുടെ ഫലം മധുരമേറിയതാണ് ......
പക്ഷേ അത് വിഷമയമുള്ളതുമാണ്
കോങ്കർ .....
എങ്ങിനെയാണ് അവനെ അടിമച്ചന്തയിൽ നിന്ന് വാങ്ങി ഒരു മാൻകുർട്ട് ആക്കിയതെന്ന് എനിക്കറിയാം
അവിടെ നിന്ന് തുടങ്ങാം
വർഷങ്ങൾക്കു മുമ്പ് ഞാൻ ഒപ്പുവെച്ച ഇത് എവിടെ നിന്ന് കിട്ടി ?
ഇതെന്ത് കഴിവാണ് ?
കെർകുത്തായ് ....
ബോറനെയും കൂട്ടി നമ്മുടെ പടയാളികളോടൊപ്പം പോയി നിയമസംഹിത കൊണ്ടുവരൂ
കമാൻഡർ ബാൽഗായ്, ഈ പട്ടിയെ കൊണ്ടുപോകാൻ എന്നെ അനുവദിക്കൂ
ഇനി അവർ എന്തെങ്കിലും പദ്ധതിയിട്ടാൽ ഞാൻ അതിന് ഉത്തരം പറയിപ്പിക്കും
യുദ്ധത്തിൽ ലക്ഷ്യം വിജയിക്കുക എന്നുള്ളത് മാത്രമാണ്
എനിക്ക് നിന്നെ അത് പഠിപ്പിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല എന്ന് തോന്നുന്നു
ഉസ്മാനെ ചതിക്കുന്നത് ചിലപ്പോൾ പണിയാകും .......
.....കമാൻഡർ ബാൽഗായ്
അതിൻറെ വിഷമം ഏറെ സൂക്ഷിക്കണം
നീ എന്താണ് വൈകിയത് ? നീ എവിടെയായിരുന്നു ?
നിങ്ങളെ രക്ഷിച്ചതിനു ശേഷം ഞാൻ ദുന്താറിനെ പിന്തുടർന്നു
പക്ഷേ ഉസ്മാൻ എന്നെക്കാൾ മുമ്പേ അവിടെയെത്തി
അതുകൊണ്ട് ഞാൻ മടങ്ങിപ്പോന്നു
കോങ്കർ, എൻറെ ജീവൻ നിന്നോട് കടപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു
നിനക്ക് എന്തും എന്നോട് ചോദിക്കാം
പ്രതികാരം
കമാൻഡർ ബാൽഗായ്, എനിക്ക് പ്രതികാരം എടുക്കണം
താങ്കളെ എതിരിടുന്ന എല്ലാവരെയും കൊല്ലാൻ എനിക്ക് താങ്കളുടെ കൂടെ വരണം
അപ്പോൾ ബാൽഗായെ ചതിക്കുന്നതിനെ കുറിച്ചുള്ള അഭിപ്രായം എന്താണ്  ?
ഉസ്മാനെ ചതിക്കുന്നത് വിജയമാണ് ......
ബാൽഗായെ ചതിക്കുന്നത് മരിക്കുന്നതിനേക്കാൾ മോശമാണ്
കെർകുത്തായ്, നീ ഉസ്മാന്റെ അടുത്ത് പോകണം
നമ്മുടെ സൈനികർ തയ്യാറാണെന്നും ഗെയ്ഹാതുവിനോട് യുദ്ധം ചെയ്യാൻ ഒരുക്കമാണെന്നും പറയണം.
അവൻ സന്തോഷിക്കുന്ന സമയത്ത്, അവനെ കൊല്ലുകയും വേണം
നിൻറെ വാളിൽ നിന്ന് ചതിയുടെ വിഷം തേൻ പോലെ ഇറ്റിറ്റ് വീഴണം
എർളി ഖാന് ബലികൊടുക്കാൻ ഏറ്റവും നല്ലത് ഉസ്മാന്റെ രക്തമാണ്
കെർകുത്തായ്, ഉസ്മാന്റെ അടുത്തേക്ക്  പോകൂ
ബോറൻ .....ബോറൻ
ഇന്ന് രാത്രി ഞാൻ എൻറെ വാളുകൊണ്ട് പരിചയിൽ ശക്തിയായി അടിക്കും
......അതിൻറെ ശബ്ദം സന്യാസിമാരുടെ പർവ്വതം വരെ കേൾക്കും
-മാഷാ അള്ളാഹ്,  സഹോദരാ
ആ ശരിയാണ്, പക്ഷേ
ആട് ചുമക്കലിൽ ആരാണ് വിജയിക്കുക എന്ന് കാണാം
നിൻറെ ചോദ്യത്തിനുള്ള ഉത്തരം ....
ഇവിടെ കോണുർ ആൽപ്പുള്ളപ്പോൾ നീ രണ്ടാമതേ  എത്തൂ
കോണുർ ....
സഹോദരാ, നീ വീണ്ടും സ്വപ്നം കാണുകയാണ്
വല്ലാതെ ഉയർന്ന് സ്വപ്നം കണ്ടാൽ, താഴെ വീണു പോകും
ആരാണ് ഉയരുക എന്നും ആരാണ് താഴെ വീഴുക എന്നും ഇന്ന് കാണാം
ദുംറുൽ
സഹോദരാ, നീ ഇതിനു സാക്ഷിയാണ്
ഞാൻ കോണുർ ആൽപ്പിനെ തോൽപ്പിച്ചാൽ ....
.....ഗസെല്ലെയെ പോലെ ഇവൻ ഗോത്രത്തിന് ചുറ്റും ഒറ്റക്കാലിൽ നടക്കണം
തയ്യാറാണോ, സഹോദരാ
ഞാൻ സാക്ഷി നിൽക്കുന്നു
കോണുർ, സമ്മതമാണോ ?
അതെ
പക്ഷേ എനിക്ക് ഒരു നിബന്ധനയുണ്ട്
ഞാൻ നിന്നെ തോൽപ്പിച്ചാൽ, നീയും ഇതുപോലെ ചെയ്യണം
എയ് വള്ളാഹ്, സഹോദരാ
ദുംറുൽ, ഇത് കേട്ടോളൂ. പിന്നെ ഇവൻ ഇത് നിഷേധിക്കാൻ സാധ്യതയുണ്ട്
നമുക്ക് കാണാം
മാഷാ അള്ളാഹ്!
സഹോദരാ, ഞാൻ സാക്ഷി നിൽക്കുന്നു
ആരാണ് ജയിക്കുക എന്ന് കാണാം
എന്റെ അയ്ബാർസിന്റെ വിവാഹം  പകുതി വെച്ച് അവസാനിച്ചു.
പക്ഷേ ഇപ്പോൾ ഈ കണ്ണുകൾ നിൻറെ വിവാഹം കാണുകയാണ് .....
മോനെ, ഇനി എനിക്ക് മരിച്ചാലും സന്തോഷമാണ്
ബംസി ബേയ്, അല്ലാഹുവിൻറെ വിധിയിൽ എൻറെ സഹോദരൻ അയ്ബാർസിന്റെ വിവാഹം സ്വർഗത്തിൽ വച്ച് പൂർത്തിയാകും.
അല്ലാഹു നമുക്കും രക്തസാക്ഷിത്വം നൽകട്ടെ
ആമീൻ !
ബംസി ബേയ്, അല്ലാഹു നിങ്ങളുടെ ഒരു മകനെ എടുത്തു. പകരം ഒരു മകനെ നൽകുകയും ചെയ്തു
മാഷാ അള്ളാഹ്, അവൻ ഒരു സിംഹത്തെ പോലെയാണ്
എയ് വള്ളാഹ് അബ്ദുറഹ്മാൻ ഖാസി,    എയ് വള്ളാഹ്
സിദ്ധീഖ് !
ബേയ്, എനിക്കങ്ങോട്ട് വരാമല്ലോ ?
-അസ്സലാമു അലൈക്കും
-വ അലൈക്കുമുസ്സലാം
-സ്വാഗതം
-നന്ദി
മകനേ, എയ് വള്ളാഹ്
മാഷാ അള്ളാഹ്
മകനെ, നീ എന്നും ഞങ്ങളുടെ കൂടെ ഉണ്ടാകട്ടെ
സിദ്ദീഖ്
ഒരു കുഴപ്പവുമില്ലാതെ ഇവിടെ എത്തിയെങ്കിൽ, എന്തെങ്കിലും വാർത്തയുമായിട്ടായിരിക്കും നീ വന്നിട്ടുണ്ടാവുക
മോളെ  ബാലാ, സൂപ്പിൽ ഉപ്പും മധുര പലഹാരത്തിൽ പെക്മെസും ഇടൂ.
ബിസ്മില്ലാഹ്
ബിസ്മില്ലാഹി റഹ്മാനി റഹീം
മാഷാ അള്ളാഹ്
വരൂ
അതിലും ഇടൂ
ഇൻഷാ അള്ളാഹ്, അല്ലാഹു എന്നും ഇവരെ സന്തോഷത്തോടെ  നിലനിർത്തട്ടെ
ആമീൻ
ബിസ്മില്ലാഹി റഹ്മാനി റഹീം
മോളെ, കുറച്ചുകൂടി ഇടൂ
സെൽചാൻ ഹാതൂൻ, ഇവളുടെ കൈ വിറക്കുന്നുണ്ട്
നമ്മുടെ വധു പേടിച്ചിട്ടുണ്ട്
ഗോൻസ, നിനക്കും ഈ ദിവസങ്ങൾ വരുന്നുണ്ട്
ഇൻഷാ അള്ളാഹ്
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്
അയ്ഗുൽ!
ഉമ്മാ, ഞാനിപ്പോൾ വരാം
അയ്ഗുൽ നോക്കൂ ... ഞങ്ങൾ ഭക്ഷണം പാകം ചെയ്യുകയാണ്.
മോളെ, നന്നായി ഇളക്കൂ
ഇന്ന് രാത്രി നമ്മൾ എല്ലാവരും ഒരുമിച്ച് കുടിക്കുകയും തിന്നുകയും ചെയ്യും
നീയും ഞങ്ങളുടെ കൂടെ ഉണ്ടാവണം
ഇന്ന് രാത്രിയാണ് .....
ഇന്ന് നമ്മൾ നല്ല വസ്ത്രങ്ങൾ ധരിച്ച് ഭക്ഷണം കഴിക്കും .....
എങ്ങനെയാണ് അത് എനിക്കറിയില്ല
ഞാൻ ഇതിനുമുമ്പ് അത് കണ്ടിട്ടില്ലല്ലോ
ഞാൻ ഒരിക്കലും ചിരിച്ചിട്ടില്ല
അല്ലാഹു എൻറെ വിഷമം കണ്ടു
അവൻ എനിക്ക് ഒരു മകനെ തന്നു
നോക്കൂ
അവൻ സുന്ദരനാണ്
അയ്ഗുൽ, നിൻറെ മകൻ വളരെ സുന്ദരനാണ്
മാഷാ അള്ളാഹ്, അവൻ നിന്നെ പോലെ തന്നെയുണ്ട്
നിനക്കും കുട്ടികളുണ്ടാകും
അല്ലാഹു എനിക്ക് തന്നു. അവൻ നിനക്കും തരും
മക്കൾ എപ്പോഴും സുന്ദരമാണ് .....
.....അവർ നിഷ്കളങ്കരാണ് .....
നീ ഒരു ഉമ്മയാകുമ്പോൾ അതു മനസ്സിലാകും
ഇൻഷാ അള്ളാഹ്,
അയ്ഗുൽ
ഇൻഷാ അള്ളാഹ്
നോക്കൂ ....
നീ എനിക്ക് വേണ്ടി പ്രാർത്ഥിക്കുമോ ?
നീ ബാലാ ഹാതൂന് മക്കളുണ്ടാവാൻ പ്രാർത്ഥിക്കുമോ ?
ഞാൻ ചെയ്യും.ഞാൻ ചെയ്യും
അയ്ഗുൽ തനിച്ചാണ്
ബാല തനിച്ചല്ല. അവൾക്ക് ഉസ്മാൻ ബേയുണ്ട്
ഇവനെ പിടിക്കൂ
ഞാൻ നിനക്ക് വേണ്ടി പ്രാർത്ഥിക്കാം, നീ എൻറെ മകനെ നോക്കണം, ശരി ?
ഞാൻ നോക്കാം
തീർച്ചയായും ഞാൻ നോക്കാം, പേടിക്കേണ്ട
നിൻറെ മകനെ ഞാൻ സംരക്ഷിച്ചോളാം
എങ്കിൽ ഞാൻ പോകട്ടെ
ഞാൻ പ്രാർത്ഥിക്കാം
എനിക്ക് ഒരുപാട് കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യാനുണ്ട്.
ഞാൻ ഇന്ന് രാത്രി വരാം
അല്ലാഹ്, ഞങ്ങൾക്ക് എന്താണ് ഇല്ലാത്തതെന്ന് നിനക്കറിയാം
ഞങ്ങളെ സഹായിക്കൂ
യാ റബ്ബി, ഞങ്ങൾക്ക് ഇല്ലാത്തത് നീ നൽകണേ
അപ്പോൾ സോഫിയ ഒരു സഖ്യമുണ്ടാക്കാൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്നു
ബേയ്, അതാണ് അവൾ പറഞ്ഞത്
ഹഗിയ സോഫിയയിൽ വച്ച് ചക്രവർത്തി യാനിസിനെയും മറ്റു സന്യാസിമാരെയും തൂക്കിലേറ്റി.
ഇപ്പോൾ ! അവർ സോഫിയയെ അന്വേഷിച്ചു നടക്കുകയാണ്
അലിസാർ മരിച്ചതുകൊണ്ട് അവൾക്ക് പോകാൻ വേറെ ഒരു ഇടമില്ല
ഞാൻ അവളെ കൊല്ലാതെ വെറുതെ വിടില്ലെന്ന് അവൾക്കറിയാം
തീർച്ചയായും അവൾ എന്തെങ്കിലും പദ്ധതിയിട്ടിട്ടുണ്ടാകും.
ഉസ്മാൻ, ഇതിൽ രക്തമുണ്ട്
ഇതിൽ പകയും പ്രതികാരവുമുണ്ട്
പിന്നെ എന്ത് സഖ്യം ?
ആ പാമ്പിനെ കാണുന്ന നിമിഷം ഞാൻ അവളെ കൊല്ലും
ബംസി ബേയ്, അവൾ സമയം ലഭിക്കാൻ വേണ്ടിയാണ് ഇതെല്ലാം ചെയ്യുന്നത്
സമയം ലഭിക്കാൻ
നമ്മൾ നമ്മുടെ രീതിയിൽ ഇതിൽ മറ്റൊരു പദ്ധതിയും ഇറക്കും
സിദ്ദീഖ്
പോയി അവളോട് ഞാൻ അംഗീകരിച്ചു എന്ന് പറയൂ
പക്ഷേ എനിക്ക് നിബന്ധനകളുണ്ട്
ബേയ്, അതെല്ലാം അവൾ സമ്മതിച്ചുവെന്ന് പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്
ഇപ്പോൾ ഞാൻ പറയുന്നത് കേൾക്കൂ
I will have three conditions:
ആദ്യമായി .....
.....ഇനിമുതൽ കുൽച്ചയ്സർ കൊട്ടാരം സുലൈമാൻ ഷായുടെ പൗത്രനായ ഉസ്മാൻ ബേയുടേതാണെന്ന് പ്രഖ്യാപിക്കണം
രണ്ടാമതായി ......
അവൾ ഇവിടെ വന്നു കീഴടങ്ങണം
ഉസ്മാൻ, നിങ്ങൾക്ക് ദീർഘായുസ്സും ഉണ്ടാവട്ടെ
മാഷാ അള്ളാഹ്
സഹോദരാ, മൂന്നു നിബന്ധനകൾ ഉണ്ടെന്നു പറഞ്ഞല്ലോ ?
മൂന്നാമത്തെ നിബന്ധന എന്താണ് ?
അല്ലാഹു മാത്രമാണ് ഏകൻ
കോണുറിനെ കൊണ്ട് വിവാഹം കഴിപ്പിക്കേണ്ട സമയമായിട്ടുണ്ട്
അവൾ മുസ്ലിമാവുകയും ....
.....കോണുറിന്റെ ഭാര്യയാകുമെന്ന് സത്യം ചെയ്യുകയും വേണം
ശരി, ബേയ്
നിങ്ങളുടെ വിവാഹത്തിൽ പങ്കെടുക്കാൻ ആഗ്രഹമുണ്ടായിരുന്നു, പക്ഷെ ....
എനിക്ക് എൻറെ ചുമതല പൂർത്തീകരിക്കണം
എന്നെ അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ, ഞാൻ വേഗം മടങ്ങി വരാം
എയ് വള്ളാഹ്
എന്നെ അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ, നാളെ ഞാൻ അയ്ബാർസിന്റെ ഖബറിന്റെ അടുത്ത് പോകും.
വാപ്പാ ..
താങ്കളെ കുറിച്ച് ഓർത്ത് ദുഃഖിക്കേണ്ടെന്ന് ഞാനവനോട് പറയും
എൻറെ ചുമതല നിർവഹിച്ചതിനു ശേഷം, ഞാൻ എന്നും നിങ്ങളുടെ കൂടെ ഉണ്ടാകും
നിൻറെ ചുമതല അവസാനിപ്പിക്കാൻ ഞാൻ ആ കോട്ടയുടെ മതിലുകൾ എൻറെ കൈകൾകൊണ്ട് ഉടക്കും
ഞാൻ അത് ചെയ്യും
സുരക്ഷിതമായി പോകൂ
ബേയ്,
-എന്താണ് സാൽതുക് ?
ഹാസൽ ഹാതൂൻ നിങ്ങളെ കാണാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
അവർ നിങ്ങൾക്കു വേണ്ടി കാത്തിരിക്കുകയാണ്. നിങ്ങളോട് സംസാരിക്കാനുണ്ടെന്നു പറഞ്ഞു
ബേയ്, അയ്ഗുൽ ഹാതൂനുള്ള വൈദ്യൻ വന്നിട്ടുണ്ട്
അവരോട് വരാൻ പറയൂ
ദുന്താർ ബേയ് നിങ്ങളെ കാത്തിരിക്കുന്നു
സ്വാഗതം,
നന്ദി, ബേയ്
ഗുന്തുസ് ബേയ് വിവരമറിയിച്ചു. ഞാൻ ഇങ്ങോട്ട് പോന്നു
ഇൻഷാ അള്ളാഹ്, ശമനം ആദ്യം അല്ലാഹുവിൽ നിന്നും പിന്നെ നിങ്ങളിൽ നിന്നും  ഉണ്ടാകട്ടെ
-ഇൻഷാ അള്ളാഹ് ബേയ്
-ഇൻഷാ അള്ളാഹ്
വേണ്ടത് ചെയ്തു കൊടുക്കൂ, ഞാനിപ്പോൾ വരാം
താങ്കൾക്ക് കഴിയുന്നത്ര ശ്രമിച്ച് .......
എൻറെ മകൾക്ക് ശമനം  നൽകൂ
കെർകുത്തായ് !
ബാൽഗായ് ഒരു കല്പന നൽകിയിട്ടുണ്ട്
കൊങ്കാർ, എന്താണ് ബാൽഗായ് കല്പിച്ചത് ?
നീ ഇവിടെ വന്നത് ഉസ്മാനെ കൊല്ലുന്നതിൽ നിന്നും തടയാനല്ലേ ?
ബാൽഗായിക്ക് ഇനിയൊരു തുർക്കിയെയും മാൻകുർട്ട് ആക്കാൻ കഴിയില്ല
ഞാനെൻറെ കൈകൾ കൊണ്ട് അവനെ കൊല്ലും
കണ്ണുകൾ ചിരിപ്പിക്കരുത്
ഇതു നോക്കൂ
ഞാൻ ഇന്നലെ വീണു
ഞാനെപ്പോഴും വീഴുന്നു
എൻറെ സഹോദരൻ എന്നെ സഹായിക്കും
എവിടെയാണ് ഇവളുടെ സഹോദരൻ ?
അവൻ മരിച്ചുപോയി
എങ്കിൽ ഇത് നല്ലതല്ല
-അപ്പോൾ നിങ്ങൾ എന്താണ് പറയുന്നത് ?
-ഇനി ഒരു പ്രതീക്ഷയുമില്ലേ ?
അല്ലാഹുവിന് മാത്രമറിയാം
പക്ഷേ അവൾ വലിയൊരു മാനസികാഘാതത്തിലാണ്
വിഷമിക്കേണ്ട, അത് ശരിയാകും
ഞാൻ ഒരു മരുന്ന് കൊണ്ടുവന്നിട്ടുണ്ട്
നിങ്ങളുടെ മകൾക്കുള്ള മരുന്ന് ഈ കുപ്പിയിലുണ്ട്.
പകരമായി എനിക്ക് ഒന്നും വേണ്ട
അല്ലാഹു നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കും
പക്ഷേ നമുക്ക് മറ്റുചിലത് സംസാരിക്കാം
കൊങ്കാർ
കൊങ്കാർ, ഇനിയും ഉസ്മാനുമായിട്ടുള്ള കണക്ക് കഴിഞ്ഞിട്ടില്ല
നീയായിരിക്കും ചതിയുടെ ഫലം
ഞാനായിരിക്കും അതിൻറെ വിഷം
നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടത്ര ശക്തിയില്ല .......
.......ഉസ്മാനെ കൊല്ലാൻ
ഭീരു !
നീ കൊല്ലും.....
ഉസ്മാനെ കൊല്ലണം, ഞങ്ങളല്ല.
താങ്കൾ ആരാണ് ?
നിങ്ങൾ ആരെയാണ് സേവിക്കുന്നത് ?
അത് പ്രധാനമല്ല
നിങ്ങളുടെ മകളാണ് പ്രധാനം
പിന്നെ നിങ്ങളുടെ ഉള്ളിലുള്ള പ്രതികാരത്തിന്റെ മുള്ളുകളും ....
ആ മുള്ളുകളെ നീക്കം ചെയ്യാനുള്ള സമയമായില്ലേ ?
വിഷക്കേണ്ട, നിങ്ങളുടെ മകൾക്കുള്ള മരുന്ന് ഞാൻ പ്രത്യേകം തയ്യാറാക്കും
എൻറെ നേതാവിനെ കുറിച്ച് പറയുകയാണെങ്കിൽ
നിങ്ങളുടെ മകൾക്കുള്ള ആരോഗ്യവും, ഉസ്മാനോട് ചെയ്യുന്ന പ്രതികാരവും
രാജകുമാരി സോഫിയയിൽ നിന്നുള്ള സമ്മാനമാണ്
സോഫിയ......
ആടിനെ അറുക്കുന്നതിന് മുമ്പ് അതിൻറെ തീറ്റയിൽ ഇത് കലർത്തണം
ഇത് കഴിച്ചാൽ, വിഷം അതിൻറെ ഇറച്ചിയിലും ഞരമ്പിലും തങ്ങിനിൽക്കും
അപ്പോൾ തന്നെ അത് ചാവുകയില്ല
അത് ഭക്ഷിക്കുന്നവർ മരിക്കും
അവർ ആടിനെ കൊല്ലുന്നു
നിങ്ങൾ അവരെ കൊല്ലുന്നു
ഇന്ന് രാത്രി, നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ പ്രതികാരമെടുക്കും, ദുന്താർ ബേയ് ഗോത്രത്തിൻറെ തലവനായിമാറും
ഓ, ജനങ്ങളെ
പുൽ മൈതാനങ്ങളിൽ നിന്നാണ് പലായനങ്ങൾ നടക്കുന്നത്
ശക്തി ഇല്ലാത്തവർക്ക്, ഭാരം ചുമക്കൽ ബുദ്ധിമുട്ടാകും
യോദ്ധാക്കൾ ആദ്യമെത്തും വയസ്സന്മാർ അവസാനമെത്തും
എല്ലാവരും മാറി നിൽക്കൂ
യോദ്ധാക്കൾ ആടിനെ ചുമക്കാൻ പോവുകയാണ്
ബംസി ബോയ്, തുടങ്ങാം
അമ്പ് എയ്യൂ.  ഗോത്രത്തിൽ ആരാണ് ഏറ്റവും വേഗതയുള്ള യോദ്ധാവെന്ന് നമുക്ക് കാണാം
കോണുർ ഇത് കേട്ടോ ?
ബേയ് എന്നെക്കുറിച്ചാണ് പറയുന്നത്.
ബോറൻ, ഞാൻ കേട്ടു. മത്സരശേഷം നിൻറെ വായ അടങ്ങിക്കൊള്ളും
യോദ്ധാക്കളെ, തുടങ്ങാം
നമുക്ക് തുടങ്ങാം
ബിസ്മില്ലാഹിറഹ്മാനിറഹീം
എല്ലാവരും, വേഗം
ബിസ്മില്ലാഹ് ! യാ അള്ളാഹ് !
മാഷാ അള്ളാഹ്!
ഉസ്മാൻ ബേയ്, വേഗം
ബോറൻ, വേഗം
ഉസ്മാൻ ബേയ്, വേഗം വരൂ, വേഗം
ബോറൻ ആൽപ്, വേഗം വരൂ, വേഗം
ഉസ്മാൻ, പെട്ടെന്ന് !
പെട്ടെന്ന് !
ഉസ്മാൻ പെട്ടെന്ന് വരൂ !
വേഗം !
മാഷാ അള്ളാഹ്
മാഷാ അള്ളാഹ്,
പക്ഷേ നമ്മുടെ മത്സരത്തിന്റെ തലവൻ ബംസി ബേയാണ്
യോദ്ധാക്കളെ, എൻറെ ചെറുപ്പത്തിൽ .....
.....ഞാൻ രണ്ട് ആടുകളെ ഒരുമിച്ച് ചുമക്കുമായിരുന്നു
സഹോദരാ, അയാസ്
ബേയ്
മാഷാ അള്ളാഹ്,
നിൻറെ കൈകൾ ഒരിക്കലും തളരാതിരിക്കട്ടെ.
ആമീൻ
നന്ദി
ക്ഷമിക്കണം, ബേയ്
ഗോത്രത്തിൽ അവർ ഒരു വിവാഹത്തിനുള്ള തയ്യാറെടുപ്പിലാണ് ....
എനിക്ക് നിങ്ങളോടൊപ്പം കുറച്ചുനേരം തനിച്ചിരിക്കണം
ഇത്രയും കാലത്തിനുശേഷം, കാണാൻ കഴിഞ്ഞതിൽ വളരെ സന്തോഷം
വരൂ
ബഹാദിറിന് എങ്ങനെയുണ്ട് ?
അവൻ സങ്കടത്തിലാണ്
അവൻ എന്താണ് ചെയ്യേണ്ടതെന്ന് അറിയില്ല
എല്ലാവരും അവനെ ശ്രദ്ധിക്കുന്നുണ്ട്
അവൻ മുഴുവൻ സമയവും ദുഃഖത്തിലാണ്. അവൻറെ പിതാവിനെക്കുറിച്ച് ഓർത്താണ് ദുഖിക്കുന്നത്
എന്നെ സ്നേഹിക്കുന്നവരെ ഞാൻ .....
....എന്നും ദുഃഖിപ്പിച്ചിട്ടേയുള്ളൂ
ദുന്താർ ബേയ്, നിങ്ങൾക്ക് എന്തു പറ്റി ?
പർവ്വതങ്ങൾ തകർന്നാലും അങ്ങ് എഴുന്നേറ്റു നിൽക്കുമെന്ന് ഞാൻ കരുതി. പക്ഷേ ഇപ്പോൾ എന്തുപറ്റി ?
ഹാതൂൻ, സുലൈമാൻ ഷായുടെ മകന് എല്ലാ വഴിയും നഷ്ടമായിരിക്കുന്നു
അവൻറെ തെറ്റുകൾക്ക് അവൻറെ മക്കൾ അനുഭവിച്ചു
അലിസാർ കൈ വച്ചതെല്ലാം നിങ്ങളെ ദുഃഖിപ്പിക്കുന്നു
ദുന്താർ ബേയ്, എന്തൊക്കെ സംഭവിച്ചാലും നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തെ കുറിച്ച് ആലോചിക്കണം
നിങ്ങളുടെ മകളായ അയ്ഗുലിനെ കുറിച്ച് ആലോചിക്കണം
എന്റെ അയ്ഗുൽ .....
എന്റെ മകൾ .....
ദുന്താർ ബേയ്, ഇങ്ങനെ വിഷമിക്കാതിരിക്കൂ
എനിക്കുള്ളതെല്ലാം ഒന്നൊന്നായി നഷ്ടപ്പെട്ടു
ആദ്യം, എൻറെ ഹൃദയത്തിൻറെ എല്ലാമായിരുന്ന നിന്നെ നഷ്ടമായി .....
.....പിന്നെ എൻറെ മക്കളെയും
ഞാൻ മരിച്ചു പോയാലും, എൻറെ ഹൃദയം എപ്പോഴും നിങ്ങളുടെ കൂടെയുണ്ടാകും
അത് നിങ്ങളുടേതാണ്
ദുന്താർ ബേയ്, അത് നിങ്ങൾ അറിയുന്നില്ലേ ?
നിങ്ങൾക്ക് ഒരിക്കലും എന്നെ നഷ്ടമായിട്ടില്ല
താങ്കൾ അത് ചെയ്തോ ?
-രാജകുമാരി, തീർച്ചയായും
ഞാൻ വിഷം സൊഹ്റെ ഹാതൂന് നൽകിയിട്ടുണ്ട്
അവൾ ഭയപ്പെടുകയാണെങ്കിലോ ?
അവൾ അത് ചെയ്തില്ലെങ്കിലോ ?
അവൾ ചെയ്യും
അവളുടെ ഭർത്താവിനെ ബേയാക്കാൻ അവൾ മരിക്കാനും തയ്യാറാണ്
നാടുകടത്തപ്പെടാതിരിക്കാനും തന്റെ ഭർത്താവിനെ ബേയാക്കാനും അവർ അത് ചെയ്യും
എനിക്കതിൽ സംശയമില്ല
അവിടത്തെ അവസ്ഥ അറിയാൻ ഞാൻ ഗോത്രത്തിൻറെ അടുത്തേക്ക് പോകട്ടെ
അലക്സിസ്, നിങ്ങൾ ചെയ്ത ഉപകാരം ഞാൻ മറക്കില്ല
നിങ്ങൾക്ക് അതിനുള്ള സമ്മാനം ലഭിക്കും
മാസ്റ്റർ യാനിസിന്റെ അവസാന സൂക്ഷിപ്പ് സ്വത്താണ് താങ്കൾ
നിങ്ങളുടെ ദുഃഖത്തിലും പ്രതികാരത്തിലും ഞങ്ങളും പങ്കുചേരുന്നു
ഇന്ന് രാത്രി ഞാൻ മാസ്റ്റർ യാനിസിന്റെ പ്രതികാരമെടുക്കും
കായി ഗോത്രം ......
.....വലിയൊരു ശവകുടീരമായി മാറും
ഹാതൂൻ, എന്നെ ഏറെ സങ്കടപ്പെടുത്തുന്ന ഒരു രാത്രി കൂടി വന്നെത്തിയിരിക്കുന്നു
ഏകാന്തമായ, തണുത്ത, വിഷമിപ്പിക്കുന്ന ഒരു രാത്രി
സൂര്യനെ പോലെ നീ എൻറെ മനസ്സിന് സമാധാനം നൽകി
എനിക്ക് നിങ്ങളെ ഒരുപാട് നഷ്ടപ്പെട്ടു
ദുന്താർ ബേയ്, സ്വയം നശിക്കൽ അങ്ങേയ്ക്ക് യോജിക്കുന്നില്ല
അടിയോടിക്കപ്പെടൽ അങ്ങേയ്ക്ക് യോജിക്കുമോ ?
പറയൂ
എവിടെ എൻറെ ശക്തനായ ബേയ് ?
അല്ല, ഈ കാണുന്നതല്ല എന്റെ ദുന്താർ ബേയ്
എൻറെ മകനെ പുറത്താക്കിയെന്ന കാരണത്താൽ ഞാൻ നിങ്ങളെ ......
വെറുത്തുവെന്ന് നിങ്ങൾ കരുതുന്നുണ്ടോ ?
ഞാൻ അവനെ അന്വേഷിച്ചു പോയതിനാലും ......
'ദുന്താർ' എന്ന പേര് എൻറെ ഹൃദയത്തിലും വിധിയിലും എഴുതപ്പെട്ടതാണ്.
എൻറെ മകനു വേണ്ടിയാണ് ഞാൻ ഇവിടെ വന്നത്. പക്ഷേ എന്നോട് ആവശ്യപ്പെട്ടാൽ ഞാൻ ഇവിടെ നിൽക്കാം
ഹാസൽ, നിന്നെപ്പോലെ വിശാല ഹൃദയമുള്ള ഒരാളുടെ ഭർത്താവാകാൻ എനിക്ക് യോഗ്യതയുണ്ടോ ?
നിങ്ങൾ എൻറെ ഭർത്താവാണ്
ഞാൻ മരിക്കുന്നതുവരെ നിങ്ങളായിരിക്കും എന്റെ ഭർത്താവ്
മാറൂ
ഇത് ...
നോക്കട്ടെ ...
മാഷാ അള്ളാഹ്. വളരെ നല്ലത്
വളരെ ആരോഗ്യമുള്ളതാണ്. അവയ്ക്ക് അടയാളം വെക്കൂ
അതുമതി
ഇത് ബേയുമാർക്കുള്ളതാണ്
എല്ലാം എളുപ്പമാവട്ടെ
അടയാളം വെക്കൂ, അടയാളം വെക്കൂ
അവർ ആടിനെ കൊല്ലും.
നിങ്ങൾ അവരെ കൊല്ലും
ഇന്ന് രാത്രി നിങ്ങൾ പ്രതികാരമെടുക്കും, ദുന്താർ ബേയ് ഗോത്രത്തിൻറെ ബേയാവുകയും ചെയ്യും
കഴിക്കൂ, നന്നായി കഴിക്കൂ
കഴിക്കൂ, എങ്കിൽ ഉസ്മാൻ മരണത്തെ കഴിക്കും
അവൻറെ കൂടെയുള്ളവരും .....
......അവൻറെ അടുത്തിരുന്ന് കഴിക്കുന്നവരും എല്ലാവരും മരിക്കും
കഴിക്കൂ
മാഷാ അള്ളാഹ്
ഓ, ജനങ്ങളെ
വിവാഹം നടന്നു, ഭക്ഷണം പാകം ചെയ്തു
എന്റെ ഉസ്മാൻ ബേയ് ഇപ്പോൾ ഒരു വരനാണ്.
അവനും  വിവാഹം കഴിച്ചിരിക്കുന്നു
നമ്മുടെ വധു, സ്ത്രീകളുടെ നേതാവായിരിക്കും
അവർ ഇവിടെ ഭരിക്കും, ഉസ്മാൻ ഇനി വലിയ ഒരു നേതാവാണ്
ഓ, മാഷാ അള്ളാഹ്
മാഷാ അള്ളാഹ്
നിങ്ങൾക്ക് എപ്പോഴും അനുഗ്രഹമുണ്ടാകട്ടെ
നിങ്ങളുടെ സംസാരവും ഹൃദയവും എല്ലാം സുന്ദരമായിരിക്കട്ടെ
നീ എപ്പോഴും നിൻറെ ബേയുടെ കൂടെയായിരിക്കട്ടെ
നിങ്ങളുടെ കുടുംബം സമ്പത്തുകൊണ്ട് അനുഗ്രഹിക്കപ്പെടട്ടെ
നിങ്ങൾ എപ്പോഴും അല്ലാഹുവിന് നന്ദി ചെയ്യുന്നവർ ആയിരിക്കട്ടെ
ബിസ്മില്ലാഹ്!
ഉസ്മാൻ ബേയ് എന്താണ് ചെയ്തത് ?
വിവാഹത്തിനു വേണ്ടി അവൻ വലിയൊരു വിരുന്നൊരുക്കി
ബാലാ ഹാതൂന് വേണ്ടി അവൻ എന്താണ് ചെയ്തത് ?
അവൻ ആടുകളെ അറുത്തു
അവൻ ആരെയെങ്കിലും വേദനിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ടോ?
അവൻ മോശം വാക്കുകൾ പറയാറുണ്ടോ ?
അവൻ ആരെയും വേദനിപ്പിച്ചിട്ടില്ല.
അവൻ മോശം വാക്കുകൾ പറയാറുമില്ല
അവൻ ബാലാ ഹാതൂനെ സ്നേഹിച്ചു, വിവാഹം കഴിച്ചു
അല്ലാഹു അവരെ എന്നും സന്തോഷിക്കട്ടെ
ആമീൻ !
വരൂ
എല്ലാവരും വന്നു. സഹോദരരേ, ഭക്ഷണം പാകം ചെയ്തില്ലേ ?
ഇല്ല ....
സഹോദരരേ, വേഗം ഇറച്ചി കൊണ്ടുവരൂ
അയാസ് ആൽപിന് വിശക്കുന്നു
അയാസ് ആൽപ് മിക്കവാറും നമ്മളെയും തിന്നും
ബംസി ബേയ്, ഇവർ എന്നെ കളിയാക്കുന്നു
ഓ യോദ്ധാക്കളെ !
9 വിഭവങ്ങൾ പാകം ചെയ്തിരിക്കുന്നു
മാനിന്റെയും, ആട്ടിന്റെയും, പക്ഷിയുടെയും
ഒരു ആൽപ് സഹോദരൻറെ കൂടെയാണ് ഭക്ഷണം കഴിക്കുന്നതെങ്കിൽ, കല്ലും രുചിയുള്ളതായി തോന്നും
ബംസി ബേയ്, തുടരൂ
എല്ലാവർക്കും അറിയാം, ബേയുമാർ കല്പിച്ചാൽ ....
ജോലി കഴിയുമ്പോൾ നിങ്ങൾ വിയർപ്പ് തുടയ്ക്കുന്നു .....
കഴിച്ചാൽ തീരാത്ത ഭക്ഷണങ്ങൾ ഒരുക്കുന്നു ......
സ്നേഹിതർക്കൊപ്പം കഴിക്കുന്ന വിഷം പോലും തേനായി അനുഭവപ്പെടുന്നു
നമ്മൾ എല്ലാവരെയും സഹായിക്കണം
വേണ്ടിവന്നാൽ ഇവിടെ നമ്മൾ യുദ്ധം ചെയ്യും
ഇതൊരു വിരുന്നു സൽക്കാരമാണ്
പക്ഷേ ആദ്യം, പ്രവാചകൻ (സ്വഅവ) തങ്ങളുടെ മേൽ സലാം ചെല്ലാം
കുടുംബങ്ങൾ വലുതാകട്ടെ, സംസ്കാരങ്ങൾ നിലനിൽക്കട്ടെ
ഇനിയും വിരുന്നുകൾ ഒരുക്കപ്പെടട്ടെ
എവിടെയാണ് നമ്മുടെ കവി ?
അവൻ പാടട്ടെ
നമ്മുടെ പ്രശ്നങ്ങൾ എല്ലാം മാറട്ടെ
അവൻറെ താളം കാരണം അവൻ പ്രശസ്തനാകട്ടെ
ഇത് കായി ഗോത്രത്തിൻറെ ബേയുടെ വിവാഹമാണ്. ഉസ്മാൻ ബേയുടെ
നന്ദി, ബംസി ബേയ്
ബേയ്, നിനക്ക് ദീർഘായുസ്സ് ഉണ്ടാകട്ടെ
എയ് വള്ളാഹ് ,  ബംസി ബേയ്
എയ് വള്ളാഹ്
മാഷാ അള്ളാഹ്
വാപ്പാ ..... നിങ്ങൾ ഇത് കാണുന്നില്ലേ ?
നിങ്ങളുടെ പൗത്രൻ വളർന്നിരിക്കുന്നു ....
.....അവൻ അവൻറെ വിവാഹം ആഘോഷിക്കുന്നു
അവന് ഒരു കുടുംബമായിരിക്കുന്നു
വാപ്പാ, ഞാൻ വയസ്സായിരിക്കുന്നു
സുലൈമാൻ ഷായുടെ മകനായി എനിക്ക് ജീവിക്കണം
ഞാൻ ജീവിതം ചിലവഴിച്ചു
പക്ഷേ അത് വ്യത്യസ്തമായിരുന്നു
വാപ്പാ ... എനിക്ക് ശ്രദ്ധയുണ്ടായിരുന്നില്ല
എൻറെ കണ്ണുകൾ അന്ധമായിരുന്നു
എൻറെ ചെവികൾക്ക് കേൾക്കാൻ കഴിവുണ്ടായിരുന്നില്ല
ആഹ് സഹോദരാ
ഞാൻ താങ്കളെ പോലെ വയസ്സായിരിക്കുന്നു, പക്ഷേ എനിക്ക് താങ്കളെ പോലെയാകാൻ കഴിഞ്ഞില്ല
ഞാൻ എൻറെ തന്നെ ജീവിതത്തെ ചതിച്ചു
നിങ്ങളെയും, എന്നെയും, ഗോത്രത്തെയും
എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ .....
നിങ്ങൾ ഇവിടെ ഉണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ .....
....എൻറെ ഉമ്മാ, എൻറെ വാപ്പാ ....
.....എന്റെ ബത്തൂർ
നീ എൻറെ കൂടെ ഉണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ ....
...നീയെന്നെ കെട്ടിപ്പിടിക്കുമായിരുന്നു ...
എൻറെ തെറ്റുകളിൽ നീയെന്നെ തടഞ്ഞു നിർത്തുമായിരുന്നു
....എൻറെ തകർന്ന ഹൃദയത്തിന് നീ ഒരു ആശ്വാസമാകുമായിരുന്നു .....
....എനിക്ക് ഇതൊന്നും ചെയ്യേണ്ടിവരുമായിരുന്നില്ല ....
....ഈ വിരുന്നിൽ നമ്മൾ എല്ലാവരും ഉണ്ടാകുമായിരുന്നെങ്കിൽ ....
കവികൾ സത്യം പറയുന്നു ....
....സത്യത്തെ കുറിച്ച് സംസാരിക്കുന്നു
ഇനി നമ്മുടെ ബാങ്കുകളോ കവികളോ നിശബ്ദമാകില്ല
ഓ, കവീ, കുതിരകൾ വേഗത്തിൽ ഓടുന്നു. കവികൾ സത്യം നേരെ പറയുന്നു
നിങ്ങളുടെ കാവ്യം തുടങ്ങൂ
എയ് വള്ളാഹ്, ഉസ്മാൻ ബേയ്
♪ അവന് 20 വയസ്സായപ്പോൾ ♪
♪ പരിശുദ്ധ സ്വപ്നത്തിലൂടെ വെളിച്ചം അവനിലേക്ക് വന്നു ♪
♪ എല്ലാ സ്വേച്ഛാധിപതികൾക്കും ഒരു മറഞ്ഞ ഭീഷണിയായി ♪
♪ ഉസ്മാൻ ബേയ് ! ♪
♪ അവനിലൂടെ നമ്മുടെ യശസ്സുയരും  ♪
♪ അവിശ്വാസികളുടെ ശക്തികൾ പതറുകയായ് ♪
♪ എർതുറുൽ ഗാസിയുടെ പ്രതാപത്തിനാൽ ♪
♪ അദ്ദേഹത്തിൻറെ ബാക്കി ഇവിടെയുണ്ട് ♪
♪ ഉസ്മാൻ ബേയ് ♪
♪ ഓഹ്! ♪
♪ അവൻറെ പിന്നിൽ ഞങ്ങളുടെ കുതിരകളുണ്ട് ♪
♪ ഓഹ് ♪
♪ ചുവപ്പ് നിറം അവൻറെ നാമം എടുത്തുകാട്ടി ♪
♪ അവൻറെ പിടിയിൽ സ്വേച്ഛാധിപതികൾ ഇല്ലാതായി  ♪
♪ ഉസ്മാൻ ബേയ്, ഞങ്ങടെ കറുത്ത ഉസ്മാൻ ബേയ് ♪
♪ അവൻറെ പിടിയിൽ സ്വേച്ഛാധിപതികൾ ഇല്ലാതായി ♪
♪ ഓഹ്! ♪
♪ ചാരനിറ രോമമുള്ള ധീരതയുള്ള കുതിരപ്പുറത്ത് ♪
♪ ശക്തമായ വാളും ആയുധങ്ങളുമായി ♪
♪ അവൻ ഒരു ഇതിഹാസമെഴുതി, ഉസ്മാൻ ബേയ് ! ♪
♪ വേദനയാൽ ദുർബലൻ കരയുമ്പോൾ ♪
♪ ഭൂമി രണ്ടായി പിളർന്നു ♪
♪ അവരുടെ സഹായത്തിനുള്ള വിളികേട്ട്  ♪
♪ അതിൻറെ ഹൃദയത്തിൽ നിന്ന് ഒരാൾ രൂപമെടുത്തു ♪
♪ എണ്ണമറ്റ ♪
♪ സ്വർഗ്ഗങ്ങൾ, ഉസ്മാൻ ബേയ് ! ♪
♪ ഓഹ്! ♪
♪ അദ്ദേഹത്തിൻറെ സന്താനങ്ങൾക്കായ് ♪
♪ അദ്ദേഹത്തിൻറെ അടുക്കൽ ♪
♪ ഓഹ്! ♪
♪ അടിച്ചമർത്തപ്പെട്ടവർക്ക് അല്ലാഹു അയച്ച സമ്മാനമാണവൻ ! ♪
♪ അവൻറെ പിടിയിൽ സ്വേച്ഛാധിപതികൾ ഇല്ലാതായി! ♪
♪ ഉസ്മാൻ ബേയ്, ഞങ്ങടെ കറുത്ത ഉസ്മാൻ ബേയ് ! ♪
♪ ഓഹ്! ♪
ഓഹ്, മാഷാ അള്ളാഹ്, നന്ദി
ശൈഖ് , താങ്കൾ ഞങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് സന്തോഷം കൊണ്ടുവന്നു
നിങ്ങളുടെ പ്രാർത്ഥനകളിൽ ഞങ്ങളെ ഉൾപ്പെടുത്തണം
ഞങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി പ്രാർത്ഥിക്കൂ
ബിസ്മില്ലാഹിറഹ്മാനിറഹീം
ഞങ്ങളെ മുസ്ലിംകളാക്കിയ അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി
അമീൻ
യാ റബ്ബി, ഞങ്ങൾക്ക് വേണ്ടതും ഞങ്ങളുടെ ആഗ്രഹവും നീ മാത്രമാണ്
ഈ പാതയിൽ ഞങ്ങളുടെ കൂടെ ഉണ്ടാകണമേ ?
അമീൻ !
ഞങ്ങളുടെ പ്രയത്നങ്ങളും സ്നേഹവും എന്നും നിലനിൽക്കട്ടെ
അമീൻ....
യാ റബ്ബി, ഞങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യം, നിന്നെ കാണലാണ് , ഞങ്ങളുടെ ദഅ് വത്ത് ലോകത്തിന് വേണ്ടിയാണ്
ഞങ്ങളുടെ നാടിനെയും , ജനങ്ങളെയും സംരക്ഷിക്കണേ
അമീൻ
യാ റബ്ബി, ഇവർ നിനക്ക് വേണ്ടിയാണ് യുദ്ധം ചെയ്യുന്നത്. ഇവരുടെ ഹൃദയം ശക്തവും വിശാലവുമാക്കണേ
ആമീൻ !
വിശ്വാസം അവരുടെ ഹൃദയത്തിൽ സ്ഥിരപ്പെടുത്തണേ, അവരുടെ നാക്കുകളിൽ എപ്പോഴും പാപമോചനതേട്ടം നിലനിർത്തണേ
അമീൻ
യാ റബ്ബി, അവരുടെ ജീവിതം നിനക്കു വേണ്ടിയുള്ള യുദ്ധം കൊണ്ട് അലങ്കരിക്കണേ, അവസാനം രക്തസാക്ഷിത്വം കൊണ്ട് അനുഗ്രഹിക്കണേ
ആമീൻ !
ഓ, എൻറെ അള്ളാഹ്, നിൻറെ ഏകത്വമാണ് അവരുടെ പതാക. നീ അവരെ നഷ്ടപ്പെടുത്തരുതേ
പാവപ്പെട്ടവരോട് കരുണയുള്ളവരും, ക്രൂരരോട് ശക്തരുമാക്കണേ
ആമീൻ !
നീ ഞങ്ങളെ വിശ്വസ്തരാക്കിയാൽ, ലോകം മുഴുവൻ ഞങ്ങളെ വിശ്വസിക്കും
നീ ഞങ്ങളെ സ്നേഹമുള്ളവരാക്കണേ, പാവപ്പെട്ടവർക്ക് അഭയം നൽകുന്നവരുമാക്കണേ
ആമീൻ !
ഞങ്ങൾക്ക് കൂർമബുദ്ധി നൽകണേ, ഞങ്ങളെ എപ്പോഴും വിജയിപ്പിക്കണേ
ആമീൻ
ഞങ്ങളെ ഇപ്പോഴും വലിയവരും ശക്തരുമാക്കണേ, എങ്കിൽ ഞങ്ങൾ ക്രൂരതക്ക് എപ്പോഴും ദുസ്വപ്നമായിരിക്കും
ആമീൻ !
അൽ-ഫാതിഹ
എൻറെ മകളെ .....
വാപ്പാ, വിരുന്ന് ഒരുങ്ങിയിട്ടുണ്ട്
അതെ,ഒരുങ്ങിയിട്ടുണ്ട്
ഇത് ഉസ്മാൻ ബേയുടെ ദിവസമാണ്, നമ്മൾ പോയില്ലെങ്കിൽ അവർക്ക് വിഷമമാകും
നമ്മൾ പോകും, മകളെ
വിരുന്നു ഒരുങ്ങിയിട്ടുണ്ട് , അവർ നമ്മളെ കാത്തിരിക്കുകയാണ്
മകളെ, നമുക്ക് പോകാം
പോകാം
അമ്മാവാ...
സ്വാഗതം !
നന്ദി, സഹോദരപുത്രാ
നന്ദി
എൻറെ അമ്മാവൻ
ഇന്ന് രാത്രി എൻറെ മുഖ്യാതിഥിയാണ്
നമ്മുടെ ഒരുമ ശക്തമാകട്ടെ .....
.....ഈ വിരുന്നിൽ
ദുന്താർ ബേയ്, വരൂ
ഉസ്മാൻ ബേയെ അല്ലാഹു അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ
അദ്ദേഹം ചെയ്ത കാര്യങ്ങൾ അറിഞ്ഞിട്ടും ഉസ്മാൻ തൻറെ അമ്മാവനെ മാറ്റി നിർത്തുന്നില്ല
ഉസ്മാൻ ബേയ് ആവുക എന്നത് എളുപ്പമല്ല
നിൻറെ കോപം പോലെ വലുതായിരിക്കണം നിൻറെ കരുണയും. എങ്കിൽ ഇതുപോലെ വലുതായിരിക്കും നിൻറെ തീൻമേശയും
സഹോദരെ, ഇറച്ചി വരുന്നുണ്ട്
വല്ലാത്ത വ്യാകുലത
എന്തുപറ്റി സൊഹ്റെ ?
സുഖമില്ലാത്തതുപോലെ തോന്നുന്നു
ഇല്ല. എനിക്ക് എന്തിനു സുഖമില്ലാതിരിക്കണം ?
കഴിക്കൂ, എല്ലാവരും
ഉമ്മാ, നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്തത് ?
ഇതു വൃത്തിയാക്കാം, വരൂ
പോകാം
ദുന്താർ ബേയ്, ഇരുട്ടാണ് ഞങ്ങളുടെ കൂടെ വരൂ
ബിസ്മില്ലാഹിറഹ്മാനിറഹീം
നിർത്തൂ !
ആരും ഇത് കഴിക്കരുത്
അമ്മായി, എന്തുപറ്റി ?
ഈ വഞ്ചകി ......
.....ഭക്ഷണത്തിൽ വിഷം കലർത്തി !
താങ്കൾ എന്താണ് പറയുന്നത് ?
ഇവൾ നുണ പറയുന്നു
ഞാൻ നുണ പറയുന്നുണ്ടെങ്കിൽ
എങ്കിൽ, ഇത് കഴിക്കൂ
നായേ .. !
നമ്മുടെ ജീവനൊടുക്കാൻ ശ്രമിച്ചവരെ ഞാൻ കൊല്ലും
ഹാസൽ ഹാതൂൻ, നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത് ?
ഞങ്ങൾ അവരെ ചോദ്യം ചെയ്തിട്ട് പോലുമില്ല
ഗുന്തുസ് ബേയ്, ഒരു തെളിവുമില്ലാതെ ഹാസൽ ഹാതൂൻ ഇങ്ങനെ ചെയ്യില്ല
അമ്മായി, നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത് ?
ഉസ്മാൻ, നിങ്ങളുടെ എല്ലാവരുടെയും ജീവൻ നിനക്കുള്ള എൻറെ വിവാഹസമ്മാനമാണ്
ഇനി, ആഗ്രഹമുള്ളവർ ഭക്ഷണം കഴിക്കൂ .......
അല്ലെങ്കിൽ നിങ്ങളുടെ നായകൾക്കിത് നൽകൂ .....
....അത് ചത്തുവീഴുന്നത് നിങ്ങൾക്ക് കാണാൻ കഴിയും
എങ്കിൽ, എന്തുകൊണ്ടാണ് ഇത് ബേയുമാരോട് പറയാതിരുന്നത് ?
ഉസ്മാൻ, എൻറെ പ്രശ്നം എപ്പോഴും ഞാൻ തന്നെയാണ് കൈകാര്യം ചെയ്യുക
ഇനിമുതൽ, നിങ്ങളുടെ എല്ലാവരുടെയും ജീവൻ എന്നോട് കടപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു