വിവർത്തനം : മുഹമ്മദ് തൗഫീർ കടലായി
ഉസ്മാൻ, എവിടെ എന്റെ മകൻ ?
സാവ്ജി
അല്ലാഹുവിനു സ്തുതി.
എവിടെ എന്റെ മകൻ ?
ആരാണ് നിങ്ങളുടെ കൂടെയുള്ളത് ?
മോങ്കേ!
എന്റെ മകൻ.
മോങ്കേ !.
എൻറെ മകനെ ഇതുപോലെ കൊണ്ടുവരാൻ നിങ്ങൾക്കെങ്ങനെ ധൈര്യം വന്നു ?
അവന് അർഹിക്കുന്നത് പോലെയാണ് ഞങ്ങൾ കൊണ്ടുവന്നത്
പേ പിടിച്ച പട്ടിയെ പോലെ ....
നിങ്ങളെ ഒറ്റിക്കൊടുത്തവനെയല്ലെ നിങ്ങൾ അന്വേഷിക്കുന്നത്
ഇവിടെ, അവൻ നിങ്ങൾക്കു മുന്നിലുണ്ട്
ഇവനെ നിങ്ങൾക്ക് മകൻ എന്നോ വഞ്ചകൻ എന്നോ വിളിക്കാം
അത് നിങ്ങളുടെ തീരുമാനമാണ്, ഗെയ്ഹാതു
റോമിന്റെ ധീരരായ മക്കളെ
ഇന്ന് നവോത്ഥാന ദിനമാണ്
പലരുടെയും കാലം കഴിഞ്ഞുപോയി
ഇന്ന്,
നമ്മുടെ വിശുദ്ധ ദേശത്തിനായി പോരാടുന്ന ദിനമാണ് ...
നമ്മുടെ മക്കളുടെ ഭാവിക്ക് വേണ്ടി
നമ്മുടെ കുലീനതക്ക് വേണ്ടി
നമ്മൾ തോറ്റാൽ, നിങ്ങൾ എന്നെ എവിടെ കണ്ടാലും കൊല്ലുക !
കാരണം, ആ പരാജയം എന്റെ അഹങ്കാരം കാരണമായിരിക്കും
നിങ്ങൾ തയ്യാറല്ലാത്ത ഒരു യുദ്ധത്തിലേക്ക് ഞാൻ നിങ്ങളെ വലിച്ചിഴച്ചത് കൊണ്ടായിരിക്കും
പക്ഷേ, നാം കൊല്ലേണ്ടത് നമ്മുടെ പടയാളികളെ തന്നെയല്ല. നമ്മുടെ ജനങ്ങളെയുമല്ല
എന്നാൽ .... നിങ്ങൾ കൊല്ലേണ്ടത് തുർക്കികളെയാണ് .....
പലരുടെയും കാലം കഴിഞ്ഞുപോയി
വിജയം നമ്മുടേതാണ്!
നിങ്ങൾ എന്റെ മകനെ തട്ടിക്കൊണ്ടുപോയതായി കെർക്കുത്തായ് എന്നോട് പറഞ്ഞിരുന്നു
കെർക്കുത്തായ്, അല്ലേ?
അതെ, കെർക്കുത്തായ്.
നിങ്ങൾ അത് വിശ്വസിച്ചോ ? ഗെയ്ഹാതു.
അവൻ പറഞ്ഞത് കളവാണെന്ന് ആണോ നീ പറയുന്നത് ?
നിങ്ങളും നിങ്ങളുടെ സൈനികരും ഇവിടെ നിന്ന് കോട്ടയിലേക്ക് പ്രവേശിക്കുന്നു.
ഞാൻ നിങ്ങൾക്കായി വാതിലുകൾ തുറക്കും.
ഗെയ്ഹാതുവുമായി കായി ഗോത്രം ഇടപെടുമ്പോൾ, നമ്മൾ കുലച്ചയ്സർ കീഴടക്കും
നിൽക്കൂ !
പറഞ്ഞതുപോലെ,
യുദ്ധത്തിന് മുമ്പ് കാവൽക്കാർ വിഷം കഴിച്ചിരിക്കും ...
.....അവർക്ക് പിന്നെ ഒന്നും ചെയ്യാനാകില്ല
എന്തോ സംഭവിക്കുന്നുണ്ട്. നോക്കൂ
എന്താണത് ?
ഹെലൻ.
ഹെലൻ, ഇന്ന് നമ്മുടെ ദിവസമാണ്.
ഇന്ന് നമ്മുടെ ദിവസമാണ്
നിക്കോള രാജാവിന് നന്ദി.
സോഫിയയുടെ പ്രതികാരത്തിനുള്ള ദിവസമാണിന്ന്
എന്താണ് ചെയ്യേണ്ടതെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാം. അല്ലേ?
നന്നായി അറിയാം
എനിക്ക് വേണമായിരുന്നെങ്കിൽ ...
ഞാൻ നിങ്ങളുടെ മകനെയും
അവന്റെ യോദ്ധാക്കളെയും ഒരുമിച്ച് കൊല്ലുമായിരുന്നു
ഞങ്ങൾ അവിടെ ചെന്നപ്പോൾ എല്ലാ പടയാളികളും മരിച്ചിരുന്നു
നിങ്ങളുടെ വഞ്ചകനായ മകനെ മാത്രം എവിടെയും
കണ്ടില്ല.
അവൻ എവിടെയായിരുന്നു എന്ന് താങ്കൾക്ക് അറിയുമോ ?
ഇവന്റെ ഒളിത്താവളം എങ്ങനെ കണ്ടെത്തി എന്നറിയാൻ ഇവൻ എന്നെ പീഡിപ്പിക്കുകയായിരുന്നു
മോങ്കേ, ഇവർ എന്താണ് പറയുന്നത് ?
വാപ്പാ അവർ കള്ളം പറയുകയാണ്
ഞങ്ങൾക്ക് ഒരുപാട് കാര്യങ്ങൾ പറയാനുണ്ട്.
ഞങ്ങളുടെ ബുദ്ധി വാളുകളേക്കാൾ മൂർച്ചയുള്ളതാണ്
അത് മറക്കരുത്
നീ പറയുന്നത് കേൾക്കാം
നിനക്ക് ഏതായാലും ആയുസ്സ് കുറച്ചു നേരം മാത്രമേയുള്ളൂ
ഗെയ്ഹാതു ....
ഒന്നുകിൽ നിങ്ങളെ മരണത്തിലേക്ക് നയിക്കുന്ന കഥകളിൽ വിശ്വസിക്കുന്നു ...
... അല്ലെങ്കിൽ നിങ്ങളെ
ജീവനോടെ നിലനിർത്തുന്ന സത്യത്തിൽ വിശ്വസിക്കുന്നു. അത്  നിങ്ങളുടെ തീരുമാനമാണ്
നിങ്ങൾ ബംസി ബേയ് ആയിരിക്കണം.
ഓ, ശരി.  എങ്കിൽ ഒരു കാര്യം. നിങ്ങൾ പുരുഷനെ പോലെ നിൽക്കുക.
എങ്കിൽ, അവസാനമായി കാണുന്ന  മുഖമായിരിക്കില്ല ഇത്
എല്ലാ കാര്യങ്ങളും ഞാൻ കേൾക്കും
.....എന്റെ കൂടാരത്തിൽ വെച്ച്
അവർ എന്നോട് എല്ലാം പറയും ...
... തുടക്കം മുതൽ.
ആൽപ്‌സ്!
റബ്ബേ, ഞങ്ങളുടെ ബേയെ സംരക്ഷിക്കണേ
അല്ലാഹുവേ ഞങ്ങളുടെ ബേയെ സംരക്ഷിക്കണേ
യാ ഷാഫി....
യാ ഷാഫി ......
യാ ഷാഫി .....
അവന് എന്താണ് സംഭവിച്ചത് ?
എല്ലാവരും സൂക്ഷിക്കുക
എല്ലാ വാതിലും അടക്കൂ
ബൈസാന്റിയത്തിന്റെ സ്നേഹത്തിനായി!
ഞാൻ മകനെ വളർത്തി വലുതാക്കി
എന്നെ കൊല്ലാൻ തന്നെ
ഈ വഞ്ചന എല്ലാം നിങ്ങളെ സൊഗുത്തിൽ എത്തിക്കുന്നതിന് വേണ്ടിയായിരുന്നു
അവർ നിങ്ങളെ സൊഗുത്തിൽ വെച്ച് കൊല്ലുകയും  ഉസ്മാന്റെ മേൽ കുറ്റം ആരോപിക്കുകയും ചെയ്യും
നിങ്ങളുടെ രണ്ട് കമാൻഡർമാരെ വധിച്ച ഉസ്മാനെതിരെയുള്ള നിങ്ങളുടെ കോപം അവർ ഉപയോഗിക്കാൻ തുനിഞ്ഞതാണ്
നിങ്ങൾക്ക് അത് മനസ്സിലായില്ലേ ?
ആരാണ് അവർ ?
ദുന്താർ ബേയ്
വൃത്തികെട്ടവനും അത്യാഗ്രഹിയുമായ നിങ്ങളുടെ മകൻ തനിച്ചായിരിക്കില്ല
നിർത്ത് !
വായടക്ക് !
യവ്‌ലക് അർസലാൻ.
നിങ്ങൾ എന്താണ് പറയുന്നത് ?
എർതുറുൽ ബേയ് എൻറെ പിതാവിൻറെ സുഹൃത്തായിരുന്നു
ഞങ്ങളും കായ് ഗോത്രത്തിൽ നിന്നുള്ളവരാണ്.
എർതുറുലിനെയോ അദ്ദേഹത്തിൻറെ മക്കളെയോ കുറ്റപ്പെടുത്താൻ എനിക്ക് കഴിയില്ല
വിജയം നമ്മുടേതാണ്!
ബൈസന്റൈൻ സാമ്രാജ്യം വീണ്ടും പിറന്നിരിക്കുന്നു
നിങ്ങൾ എന്തിനാണ് ഇത് കേൾക്കുന്നത് ? വാപ്പാ !
വായടക്ക്
മിണ്ടരുത് !
ഞാൻ ഇരുവശവും പറയുന്നത് ശ്രദ്ധിച്ചു.
തുലാസിൽ ഒരുഭാഗത്ത് നിങ്ങളുടെ മകൻറെ വാക്കുകൾ
..... മറുവശത്ത് കായി ഗോത്രത്തിലെ ബേയുമാരുടെ വാക്കുകൾ
നിങ്ങൾ എൻറെ സ്ഥാനത്തായിരുന്നുവെങ്കിൽ ......
നിങ്ങൾ എന്ത് ചെയ്യുമായിരുന്നു ?
ബംസി ബേയ്
ഞാൻ ഇരുവശത്തെയും വിശ്വസിക്കുകയില്ല.
വാക്കുകൾ മിക്കപ്പോഴും ലക്ഷ്യത്തെ  മറച്ചു വെക്കുന്നു
രാത്രി ഒരുപാട് ഭീകരത മറയ്ക്കുന്നതുപോലെ.
അവകൾ സത്യത്തെ മറച്ചുവെക്കുന്നത് പോലെ
വാക്കുകൾ കൊണ്ട് പ്രവർത്തിക്കുന്നവർ
സത്യത്തിന്റെ മേലാണ് ഇടിക്കുന്നത്
നിങ്ങളുടെ മകൻ ഇതിൽ ഉൾക്കൊണ്ടത് കാരണം, തെളിവുകൾ കൊണ്ടുവരുന്നത് വരെ ......
ഉസ്മാൻ ബേയും സാവ്ജി ബേയും നിരപരാധികളല്ല
കായി ഗോത്രം നീതിയെയും സത്യത്തെയും സൂക്ഷിക്കുന്നവരാണെന്ന് ആരോ എന്നോട് പറഞ്ഞിരുന്നു
അത് ശരിയാണെന്ന് എനിക്ക് ഇപ്പോൾ മനസ്സിലായി
എങ്കിൽ ഞാൻ പറയുന്നത് കേൾക്കണം. ഗെയ്ഹാത്തു !
നീതിയുടെ തുലാസിൽ ഒരു വശത്ത് നിങ്ങളുടെ ജീവിതം ...
...
മറുവശത്ത്, നിങ്ങളുടെ മകൻ, നിങ്ങളുടെ സ്വന്തം മകൻ.
ഇത് പരിഹരിച്ചുകൊണ്ട് നിങ്ങൾ ചെങ്കിസ് ഖാന്റെ പിൻഗാമിയാണെന്ന്  തെളിയിച്ച് കാണിക്ക്
നിങ്ങൾ പറയുന്നതിന് തെളിവുണ്ടോ ?
വാപ്പാ, നിങ്ങൾക്കുവേണ്ടി എൻറെ ജീവൻ തന്നു
എത്ര യുദ്ധങ്ങൾ ഞാൻ നടത്തി. എനിക്ക് പരിക്കേറ്റു. എന്നിട്ടും ഞാൻ തുടർന്നു. അത് പോരെ താങ്കൾക്ക്
മിണ്ടരുത്
കെർക്കുത്തായ്
നിങ്ങളുടെ മകൻ എന്റെ സഹോദരനെ പീഡിപ്പിക്കുമ്പോൾ ...
അവന്റെ വായിൽ നിന്ന് തന്നെ കിട്ടിയതാണ്
പറയ്
എങ്ങനെയാണ് താങ്കളെ കൊല്ലുന്നതെന്ന് ചോദിച്ചപ്പോൾ .....
നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി ഒരു കെണിയൊരുക്കുന്നുണ്ടെന്നും അത് സൊഗുത്തിലാണെന്നും കെർക്കുത്തായ് പറഞ്ഞുവത്രേ
ഇത് നുണയാണ്!
ഇതെല്ലാം നുണകളാണ്!
നികോള, തടവുകാരെ നമ്മൾ എന്തുചെയ്യും?
നമ്മൾ ഇരട്ടി സ്വർണം ആവശ്യപ്പെടും ...
അവർ നമ്മുടെ സൈനികരെയാണ് ആവശ്യപ്പെട്ടത്
ആളുകളെ കൊണ്ട് പണം അടപ്പിക്കുന്നത് എനിക്ക് ഭയങ്കര ഇഷ്ടമാണ്, ഫ്ലാറ്റ്യൂസ്
നിക്കോള, ദൈവം നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ.
ബൈസന്റിയത്തിന്റെ ധീരരായ പുത്രന്മാരെ
ഒരു ഭീരു ആയിരം തവണ മരിക്കുന്നു !
എന്നാൽ നമ്മൾ ജനിച്ചത് ഈ കോട്ടയിലാണ് ...
ആയിരം തവണ നിങ്ങൾ പുരുഷന്മാരായിരിക്കുന്നു
ആയിരം തവണ നിങ്ങൾ സ്വതന്ത്രരാണ്
ഈ കോട്ടയിൽ നിങ്ങൾ ആയിരം തവണ നായകരായിരിക്കുന്നു
വിജയം നമ്മുടേതാണ്!
വിജയം നമ്മുടേതാണ്! വിജയം നമ്മുടേതാണ്!
വിജയം നമ്മുടേതാണ്.
വിജയം നമ്മുടേതാണ്
നുണ ! എല്ലാം നുണയാണ് !
എങ്കിൽ കെർക്കുത്തായെ കൊണ്ടുവരൂ
ആൽപുകൾ അവനെ പിടിച്ചിട്ടുണ്ട്
അവർ വന്നു കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്. അവൻ എല്ലാം പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്
അവർ വേഗം ഇവിടെ എത്തും
നിങ്ങൾക്ക് അതെല്ലാം നേരിട്ട് കേൾക്കാം
അർഗുൻ ഖാനെ  അവസരം കിട്ടുമ്പോൾ കൊല്ലുമെന്ന് നിങ്ങളുടെ മകൻ പറഞ്ഞു
ആ സമയത്ത് അവർ ഒരുമിച്ച് പ്രവർത്തിക്കുകയായിരുന്നു എന്ന് എനിക്കറിയാം.
അവസാനം കുറ്റം മുഴുവൻ ഉസ്മാന്റെ മേൽ ചാർത്തി രക്ഷപ്പെടാനാണ് ഇവൻ ശ്രമിച്ചത്
നിങ്ങളുടെ അധികാരം പിടിച്ചെടുക്കലായിരുന്നു ഇവന്റെ ലക്ഷ്യം
നിങ്ങൾ എല്ലാം കുഴപ്പത്തിലാക്കി.
ഞാൻ നിങ്ങളെ രണ്ടുപേരെയും കൊല്ലും.
വാപ്പാ ....
വാപ്പാ .....
വാപ്പാ ...., എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ
വാപ്പാ, ദയവായി എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ.
ഞാൻ ഒരു തെറ്റ് ചെയ്തു.
ഞാൻ ഒരു തെറ്റ് ചെയ്തു. എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ.
വാപ്പാ, ദയവായി എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ.
എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ, വാപ്പാ. ഞാൻ
ഒരു തെറ്റ് ചെയ്തു, എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ.
എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ.
വാപ്പാ, ദയവായി എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ.
സാവ്ജി ബേയെ കണ്ടെത്താതെ ഉസ്മാൻ ബേയ് മടങ്ങില്ലെന്ന് നിങ്ങളോട് ഞാൻ പറഞ്ഞില്ലേ
തീർച്ചയായും, ഉസ്മാൻ ബേയ്
തന്റെ പ്രിയപ്പെട്ട സഹോദരനില്ലാതെ മടങ്ങില്ല
അദ്ദേഹം മുന്നിട്ടിറങ്ങി എല്ലാ പ്രശ്നങ്ങളും പരിഹരിച്ചു
ഉസ്മാൻ ബേയുടെ വിഷയത്തിൽ നിങ്ങൾ എന്നെ കുറെ കുറ്റപ്പെടുത്തിയതല്ലേ ?
ഇപ്പോൾ എന്തായി ?
പെണ്ണുങ്ങളെ ....
ഒന്നാകാണാനുള്ള സമയമാണിത്. വെറുതെ പ്രശ്നങ്ങളുണ്ടാക്കരുത്
രണ്ട് ബേയുമാരും ഇപ്പോൾ നമ്മുടെ കൂടെയുണ്ട്
ഇപ്പോൾ നമ്മൾ ഈ പ്രശ്നത്തിൽ നിന്നും പുറത്തു കടക്കണം.
ക്ഷമിക്കണം, സഹോദരി
ഉസ്മാൻ ബേയ്ക്ക്
സവ്ജി ബേയെ രക്ഷിക്കാൻ സാധിച്ചിട്ടില്ലായിരുന്നെങ്കിൽ ....
മോങ്കേ വഞ്ചകനായിരുന്നു
അവൻ ഗെയ്ഹാതുവിനെ കൊല്ലാൻ ആഗ്രഹിച്ചു
ഗെയ്ഹാതു അവനെ കൊന്നു.
മോങ്കേയെ സ്വയം ശിക്ഷിച്ചുകൊണ്ട് അദ്ദേഹം തന്റെ കുലീനത നിലനിർത്തി
എടുത്തുകൊണ്ട് പോകൂ !
ഉസ്മാൻ ബേയും സവ്ജി ബേയും നമ്മുടെ ഗോത്രത്തെ രക്ഷിച്ചു.
ധീരരായ രണ്ട് സഹോദരന്മാർ ഒരേ ലക്ഷ്യം പിന്തുടരുന്നു.
അവരുടെ ഐതിഹ്യം
പർവതങ്ങളിലും പാറകളിലും കൊത്തിവക്കപ്പെടും
അപ്പോൾ, നിങ്ങൾ കെർക്കുത്തായെ പിടിച്ചിട്ടില്ല.
അവന്റെ വൃത്തികെട്ട പേര് .....
ഞാനൊന്ന് ഉപയോഗിച്ചു നോക്കി
കെർക്കുത്തായ് നിങ്ങളെ വഞ്ചിക്കുകയാണെന്ന് ഞാൻ മനസ്സിലാക്കി.
അവനും ഇതിന്റെ ഭാഗമാണെന്ന് വ്യക്തമായിരുന്നു.
ഉസ്മാൻ, നീ മിടുക്കനാണ്
താങ്കൾ കെർക്കുത്തായെ കണ്ടെത്തുമ്പോൾ, ഇതിനു പിന്നിൽ ആരാണെന്ന് മനസ്സിലാകും
ആ സമയം .....
.... ഗെയ്ഹാതു,
അവർ ചെയ്തതിന് പകരം ചോദിക്കാൻ എന്നെ അനുവദിക്കണം
നീയായിരിക്കും  അവനെ ആദ്യം കണ്ടെത്തുക
നീ ഇപ്പോൾ സ്വതന്ത്രനാണ്.
എന്റെ ആശംസകൾ എർതുറുൽ ബേയെ അറിയിക്കണം
അദ്ദേഹത്തിന്റെ പുത്രന്മാർ
ഈ ദേശങ്ങളിൽ പർവ്വതം പോലെ ഉയർന്നു നിൽക്കും
എനിക്കത് കാണാൻ കഴിഞ്ഞു
യവ്‌ലക് അർസ്‌ലാൻ.
അനുസരണക്കേടോ എതിർപ്പോ കാണിച്ചാൽ, നീ അനുഭവിക്കേണ്ടിവരും
അതെല്ലാം കത്തിക്കുക.
തുർക്കികളുടെ യാതൊന്നും ബാക്കി വെക്കരുത്
വൃത്തികെട്ട നാടോടികൾ
ഇത് നോക്കൂ
ഒരു നഗരത്തിലോ കോട്ടയിലോ താമസിക്കേണ്ടത് എങ്ങനെയെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് അറിയില്ല
നിങ്ങൾ വല്ലാത്ത ആട്ടിടയരാണ്
കുൽച്ചെയ്സറിൽ നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്തിരുന്നത് ?
ഞാൻ നിന്നെ വെറുതെ വിടാം
പക്ഷേ ഒരു കാര്യം ചെയ്യണം
പുറത്തെടുക്കടാ !
ഇവിടെ!
നീയെല്ലാം പറയണം. ഇവിടെ കണ്ടതെല്ലാം ഉസ്മാനോട് പറയണം
ഒന്നും വിടാതെ ഇവിടെ കണ്ടതെല്ലാം നീ പറയണം
എന്റെ കണ്ണുകളിലേക്ക് നോക്കൂ,
ഞാൻ എങ്ങനെ ഇത് ആസ്വദിക്കുന്നു എന്ന് നീ കാണുന്നില്ലേ ?
കാണുന്നില്ലേ ടാ ആട്ടിടയാ !
നീ പറയില്ലേ ?
നീ പറയും, അല്ലേ ?
നീ പറയും !
നല്ലത്.
പ്രത്യേകിച്ച് എല്ലാം ഉസ്മാനോട് പറയണം
ജീവിക്കാൻ അറിയാത്ത നായ്ക്കൾ
ഇത് നോക്കൂ.
ഇടയന്മാരുടെ വസ്തുക്കൾ
നിഷ്‌കളങ്കമായ നിന്റെ ഹൃദയത്തെ ഞാൻ അഭിനന്ദിക്കുന്നു സഹോദരാ.
നിങ്ങളുടെ
നല്ല ഉദ്ദേശ്യങ്ങളെ ഞാൻ ഒരിക്കലും സംശയിച്ചിട്ടില്ല. സംശയിക്കുകയുമില്ല
നീ കൃത്യസമയത്ത് തന്നെയാണ് എത്തിയത്
നീ കൃത്യമായ ഒരു പദ്ധതി തയ്യാറാക്കി ഞങ്ങളെ രക്ഷിച്ചു
സഹോദരാ, നമ്മൾ എർതുറുൽ ഗാസിയുടെ മക്കളാണ്.
സംശയം നമുക്ക് അനുയോജ്യമല്ല.
സഹോദരാ
ഇപ്പോൾ കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ ?
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി. ഇപ്പോൾ എല്ലാം ശരിയായി
അല്ലാഹു നമ്മുടെ കൂടെയുണ്ട്
നിങ്ങൾ  ഇതുപോലെ ഒരുമിച്ച്
നിൽക്കുന്നിടത്തോളം ആർക്കാണ് നിങ്ങളെ എതിർക്കാൻ കഴിയുക ?
നിങ്ങൾ ഇത് സംരക്ഷിക്കുന്നിടത്തോളം കാലം,
നമ്മുടെ നിയമത്തെയും പാരമ്പര്യങ്ങളെയും ദ്രോഹിക്കാൻ ആർക്കാണ് കഴിയുക ?
മാഷാ അള്ളാഹ്
സഹോദരാ
വാപ്പ മോശം അവസ്ഥയിലാണ്.
ദുന്താർ .....
വാപ്പാ ...
വാപ്പയെ നേരെയിരുത്താം
ഉസ്മാൻ.
പതുക്കെ.
പിതാവ്.
പതുക്കെ
സഹോദരാ ....
സാവ്ജി ....
വാപ്പാ ....
വാപ്പാ .....
സാവ്ജി ....
വാപ്പാ ...
ഉസ്മാൻ ...
ഉസ്മാൻ ....
എവിടെ ഉസ്മാൻ?
വാപ്പാ, ഞാൻ ഇവിടെയുണ്ട്
ഞാൻ ഇവിടെയുണ്ട്, വാപ്പാ
ഞാൻ നിങ്ങളോടൊപ്പമുണ്ട്.
ഞാൻ നിങ്ങളോടൊപ്പമുണ്ട്, വാപ്പാ
വാപ്പാ
വാപ്പാ ..
നിങ്ങൾ എന്നെ സ്നേഹിച്ചില്ലെങ്കിലും ......
നിങ്ങളുടെ ഹൃദയത്തിൽ എനിക്ക് സ്ഥാനമില്ലെങ്കിലും ...
... ഞാൻ എപ്പോഴും നിങ്ങളോടൊപ്പമുണ്ടാകും.
ഞാൻ എപ്പോഴും നിങ്ങളോടൊപ്പമുണ്ടാകും.
വാപ്പാ
സാവ്ജി ബേയ്, ഞങ്ങളെ അനുവദിക്കൂ. ഞങ്ങൾ നോക്കാം
വാപ്പാ ...
ഉസ്മാൻ, വരൂ, സഹോദരാ.
എന്റെ വാപ്പ ! സഹോദരാ
വാപ്പ !
വരൂ സഹോദരാ.
ബാലാ, അതെടുക്കൂ
അബ്ദുറഹ്മാൻ ഖാസി, ദയവായി നീങ്ങി നിൽക്കൂ
എനിക്ക് എർതുറുൽ ബേയെ കാണണം. അദ്ദേഹത്തിന് എങ്ങനെ എങ്ങനെയുണ്ടെന്ന് എനിക്കറിയണം
അദ്ദേഹത്തിന്റെ  മക്കളും അവരുടെ ഭാര്യമാരും അവിടെയുണ്ട്
അധികം ആരുടെയും ആവശ്യമില്ല
യവ്‌ലക് അർസ്‌ലാൻ സാധാരണ ആളല്ല.
ബേയുമാരുടെ ബേയാണ് ഞാൻ.
ഓ ഉസ്മാൻ.
അബ്ദുൾ റഹ്മാൻ ഖാസി ചെയ്യുന്നത് നിങ്ങൾ കാണുന്നുണ്ടോ?
ഇദ്ദേഹം എർതുറുൽ ഖാസിയെ കാണാൻ എന്നെ അനുവദിക്കുന്നില്ല
എർതുറുൽ ഖാസിയെ കണ്ടിട്ട് നിങ്ങൾ എന്ത് ചെയ്യും ?
ഉസ്മാൻ, ആരോടാണ് സംസാരിക്കുന്നതെന്ന് നീ മറക്കുന്നു.
എന്തിനാണ് ഞാൻ മറക്കുന്നത് ?
യാവ്‌ലക് അർസ്‌ലാൻ, നമുക്കൊരു ദിവസം കാണാം
നമുക്ക് കാണാം
നിങ്ങൾ ചെയ്തതൊന്നും ഞാൻ മറന്നിട്ടില്ല
ഞാൻ ഇതിനെക്കുറിച്ച് അന്വേഷിക്കുന്നുണ്ട്. ഇതിന്റെ പിന്നിൽ നിങ്ങളാണെങ്കിൽ ... എന്റെ കൈകൊണ്ട് നീ ചാവും
എന്താണ് പ്രശ്നം ?
അർസലാൻ ബേയ്
സവ്ജി ബേയ്...
നിങ്ങളുടെ സഹോദരനെ കുറച്ച് മര്യാദ പഠിപ്പിക്കണം
യാവ്‌ലക് അർസ്‌ലാനുമായി എങ്ങനെ സംസാരിക്കണമെന്ന് ഇവനെ പഠിപ്പിക്ക്
ഗെയ്ഗാതുവിനോട് പോലും അവൻ നേരിട്ട് സംസാരിച്ചു
പിന്നെ, യാവ്‌ലക് അർസ്‌ലാനോടൊപ്പം അങ്ങനെ ചെയ്യരുതെന്ന് പറയുന്നത് എന്തെങ്കിലും പ്രയോജനമുണ്ടാകുമോ ?
ഉസ്മാൻ ബേയ്, കുലുച്ചെയ്സർ നമുക്ക് നഷ്ടപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു !
ഇതു പറയാൻ നികോളയാണ് എന്നെ അയച്ചത്
തുർക്കികളോട് അവൻ എന്താണ് ചെയ്തതെന്ന് താങ്കളോട് പറയാൻ എന്നോട് കൽപ്പിച്ചു
നീ എന്താണ് പറയുന്നത് ?
ഉസ്മാൻ ! മകനെ !മകനെ !
നിൽക്ക്
നിൽക്ക് ! നീ ശാന്തനാക് !
ബംസി ബേയ്, എന്നെ വിടൂ !
എന്നെ വിടൂ!
എന്നെ വിടൂ !
ഞാൻ പോകട്ടെ !
- ഞാൻ അവരെ അവസാനിപ്പിക്കും
- സഹോദരാ !
ഞാൻ ഇതിനു പകരം വീട്ടും
-ഞാൻ പോകട്ടെ !
- ശാന്തനാകൂ !
ഉസ്മാൻ !
ശാന്തനാക് മകനേ. ശാന്തനാകൂ.
നിൽക്ക്
എന്റെ വിജയം ചക്രവർത്തിയെ അറിയിക്കാൻ ദൂതർ പോയിട്ടുണ്ട്
കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിലെ എല്ലാവരും നമ്മൾ ഇന്ന് എന്താണ് ചെയ്തതെന്ന് കണ്ടെത്തും.
നിക്കോള ഇന്നലെ വന്നതായും ഇന്ന് കോട്ട കിഴടക്കിയതായും അവർ മനസ്സിലാക്കും
എനിക്ക് ഇനിയും സൈന്യങ്ങളുണ്ടെങ്കിൽ എനിക്ക് എന്ത് നേടാനാകുമെന്ന് അവർ ചിന്തിക്കുന്നുണ്ടാകും
ഞാൻ കായി ഗോത്രത്തെ നശിപ്പിച്ച് അവിടെയും റോമിന്റെ പതാക നാട്ടുമെന്ന് അവർ കരുതുന്നുണ്ടാകും
അതെ ! ശരിയാണ് !
ശരിയാണോ അവർ ചിന്തിക്കുന്നത്
എന്റെ സൈനികർ എല്ലായിടത്തും കറങ്ങി നടക്കും
തുർക്കികളെ എവിടെ കണ്ടാലും  അവർ കൊന്നുതള്ളും
അങ്ങനെ, അനറ്റോലിയയിൽ ഒരു തുർക്കും അവശേഷിക്കില്ല
ഫ്ലാറ്റ്യൂസ്, ചക്രവർത്തി നമുക്ക് വേണ്ടി ഒരു സൈന്യത്തെ കൂടി അയയ്ക്കുമെന്ന് നിങ്ങൾ കരുതുന്നുണ്ടോ ?
എന്നിട്ട് ആ സൈന്യവുമായി എല്ലാ തുർക്കികളെയും വധിക്കാൻ കഴിയുമെന്ന്.
അങ്ങനെ അവസാനം അവിടെ ഒരു കൂടാരമോ ആടോ ആട്ടിടയനോ ഉണ്ടാകില്ല
ഫ്ലാറ്റ്യൂസ് എന്താണ് നിങ്ങൾ കരുതുന്നത്?
ഫ്ലാറ്റ്യൂസ്, ഞാൻ പറഞ്ഞത് ശരിയല്ലേ ?
ഒരു കണ്ണിനുള്ള പ്രതികാരം മറ്റൊരു കണ്ണാണ്. നിക്കോള രാജാവേ
എന്റെ പ്രിയപ്പെട്ട സുഹൃത്തേ, ഒരു കണ്ണിന് മറ്റൊരു കണ്ണ്.
കണ്ണിനു കണ്ണ്.
എല്ലാവരും വാളുകൾ തയ്യാറാക്കുക
പ്രഭാത നമസ്കാരത്തിനുശേഷം ഞങ്ങൾ കുലുചെയ്സറിലേക്ക് പോകും.
ഏതു രക്തസാക്ഷികളുടെ പ്രയത്നം കൊണ്ടാണോ നമ്മൾ ആ കോട്ട കീഴടക്കിയത് അതേ രക്തസാക്ഷികൾക്ക് വേണ്ടി ....
.....നമ്മൾ ആ കോട്ട വീണ്ടും കീഴടക്കുകയാണ്
ഉസ്മാൻ, നീ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്
നീ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്.
എർതുറുൽ ബേയ് കോട്ട് നഷ്ടപ്പെട്ടത് അറിയുമ്പോൾ ...
....വീണ്ടും നമ്മൾ അത് പിടിച്ചടക്കി എന്നു കൂടി അറിയണം
അദ്ദേഹത്തിന് വിഷമം തോന്നരുത്
നമുക്ക് പോകാം.
ബംസി ബേയ്, ഒരു ഗോത്രത്തെ ആക്രമിക്കുന്നത് പോലെയല്ല ഒരു കോട്ടയെ ആക്രമിക്കുക
മകനെ, സാവ്ജി
അതാണ് നീ അപ്പോൾ പറയുന്നത്
ഒരു ഗോത്രത്തെ അക്രമിക്കുന്നത് പോലെയല്ല കോട്ടയെ ആക്രമിക്കുക എന്ന് നീ പറയുന്നു
ഉസ്മാനോടൊപ്പം ആ കോട്ട കീഴടക്കിയതിനുശേഷം അത് എനിക്ക് നന്നായറിയാം
പക്ഷേ ഇത് വ്യത്യസ്തമാണ്
കോട്ടയിൽ, തടവുകാരുണ്ട്
ആദ്യം അവരുടെ ജീവിനെക്കുറിച്ച് നമ്മൾ ചിന്തിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
സാവ്ജി ബേയ് പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്.
നമുക്ക് നന്നായി ആലോചിക്കണം
നാളെ രാവിലെ മറ്റുള്ളവരുമായി നമുക്ക് തീരുമാനിക്കാം
ഇതു വലിയ ഒരു പ്രശ്നമാണ്. നമുക്ക് അവരുടെ അഭിപ്രായവും അറിയണം
ഞാൻ കാലത്തുതന്നെ കോട്ടയിലേക്ക് പോകും
ഉസ്മാൻ
സഹോദരാ
ഉസ്മാൻ, ഞാനാണ് ആൽപുകളുടെ തലവൻ
ഉസ്മാൻ !
നമ്മൾ ഗെയ്ഹാതുവുമായി പ്രശ്‌നം കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നതിനിടയിൽ അവർ കോട്ട പിടിച്ചു . നായ്ക്കൾ
അപ്പോൾ അവർ ഇതിനെ കുറിച്ച് അറിഞ്ഞു
അപ്പോൾ നമ്മൾ എന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നത് ?
ആൽപുകളെ !
ഞാൻ ചെയ്യുന്നത് തെറ്റാണോ ?
അല്ലെങ്കിൽ എന്തുചെയ്യണമെന്ന് നിങ്ങൾ ചിന്തിക്കുകയാണോ?
നമ്മൾ തടവുകാരെ തിരികെ കൊണ്ടുവരാൻ പോവുകയാണ്
പകരം അവിശ്വാസികളിൽ നിന്നും പിടിച്ചെടുത്ത സ്വർണം തിരികെ നൽകും
ബേയ്, നമ്മൾ പിടിച്ചെടുത്ത സ്വർണ്ണമെല്ലാം അവർക്ക് തിരികെ നൽകുകയാണോ ?
ഒരു തുർക്കിക്ക് വേണ്ടി ലോകത്തിലെ എല്ലാ നിധികളും ഞാൻ നൽക്കും
എയ്‌വള്ളാഹ് ബേയ്
ആലോചിച്ചു സമയം കളയാതെ, നിങ്ങളുടെ വാളുകൾക്ക് മൂർച്ച കൂട്ടുക.
ബേയ്
അപ്പോൾ സാവ്ജി ബേയോ ?
നാളെ നമ്മൾ കോട്ട തിരികെ പിടിക്കാൻ പോവുകയാണെന്ന് ഞാൻ പറഞ്ഞു
എയ് വള്ളാഹ് ബേയ്
നമ്മൾ ഈ യാത്ര അവസാനിപ്പിക്കില്ല
....നമുക്ക് അവകാശപ്പെട്ടത് പിടിച്ചെടുക്കും വരെ
അല്ലാഹുവിൻറെ സഹായത്തോടെ നമ്മളത് ചെയ്യും
അവിടെ നമ്മുടെ പതാക ഉയരും
നമ്മൾ ഇനിയും ധാരാളം കോട്ടകൾ കീഴടക്കും
അല്ലാഹു അക്ബർ
എന്റെ പിതാവ് എർതുറുൽ ഖാസി കീഴടക്കിയ സ്ഥലത്തെല്ലാം ....
....നമ്മൾ വീടുകൾ നിർമ്മിക്കും.
അല്ലാഹു അക്ബർ
സഹോദരരേ !
വിശ്വാസികൾക്കാണ് വിജയം
വിശ്വാസവും മുറുകെ പിടിച്ച് യുദ്ധം ചെയ്യുന്നവനാണ് വിജയം .....
തോളോട് തോൾ ചേർന്നു പടവെട്ടുന്നവർക്കാണ് ....
....വിജയം
പ്രവാചകൻ മുഹമ്മദ് നബിയുടെ പാതയിൽ സഞ്ചരിക്കുന്നവർക്കാണ് വിജയം
മുസ്ലിമുകളായ തുർക്കികൾക്കാണ് വിജയം
അള്ളാഹു അക്ബർ !
ഇത് !
വിജയത്തിനുള്ള സമയമാണ്!
അള്ളാഹു അക്ബർ
സാവ്ജി ബേയ്, നിങ്ങളുടെ സമ്മതമില്ലാതെ ഉസ്മാൻ എന്തെങ്കിലും ചെയ്യുമെന്ന് കരുതുന്നുണ്ടോ ?
വിഷമിക്കേണ്ട, അർസലാൻ ബേയ്
അത്തരമൊരു കാര്യം നടക്കില്ല.
നിങ്ങൾ അത് എങ്ങനെ പറയുന്നു ?
സാവ്ജി ബേയ്, ഇതിനുമുമ്പ് അങ്ങനെ സംഭവിക്കാത്തത് പോലെയാണല്ലോ താങ്കൾ പറയുന്നത് !
അത് വീണ്ടും സംഭവിക്കുമെന്ന് ഞാൻ പറയുന്നു.
ഈ കുട്ടി ആഗ്രഹിക്കുന്നതെല്ലാം ചെയ്യും
അർസലാൻ ബേയ് !
എർതുറുൽ ബേയുടെ മകൻ ഉസ്മാൻ ബേയെ കുറിച്ചാണ് താങ്കൾ കുട്ടി എന്നു പറയുന്നത്
വാക്കുകൾ സൂക്ഷിച്ച് ഉപയോഗിക്കണം
എല്ലാവരും പരിഭ്രാന്തരാണ്.
ആർക്കും മോശമായ വാക്കുകൾ സഹിക്കാൻ കഴിയില്ല.
അവരിൽ ഏറ്റവും മൂത്തവനാണ് നിങ്ങൾ. ശാന്തനാകൂ.
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്, ദുന്താർ ബേയ്
എന്നാൽ
ഈ ഗോത്രത്തിലെ മുതിർന്നവരും യുവാക്കളും തമ്മിൽ വ്യത്യാസമില്ല .
എല്ലാവരും പരസ്പരം ആശയക്കുഴപ്പത്തിലാണ്.
സാവ്ജി ബേയ്, നിങ്ങളാണ് ആൽപുകളുടെ തലവൻ
നിങ്ങൾ എത്ര കാലം ഉസ്മാനെ വെറുതെ വിടും ?
ഇത് വ്യത്യസ്തമാണ്, അർസലാൻ ബേയ്
ഇത്തവണ അവൻ എന്റെ വാക്ക് പാലിച്ചില്ലെങ്കിൽ ഞാനായിരിക്കും അവനെ ശിക്ഷിക്കുക
പഴയതുപോലെ ആയിരിക്കില്ല കാര്യങ്ങൾ
അനുവാദമില്ലാതെ അവൻ ഒന്നും ചെയ്യില്ല. ചെയ്താൽ അവൻ പകരം നൽകേണ്ടിവരും.
ഇവൻ ജനിച്ചിട്ട് കുറെ നാളായി ....
ഇതുവരെ ഇവൻ ഉമ്മയുടെ പാൽ കുടിച്ചിട്ടില്ല ...
നീ ഇവനെ വേദനിപ്പിക്കുകയാണ്. ഇതൊരു പാപമാണ്
ഐഗുൽ
എന്താണ് ? നിങ്ങളല്ലേ അവനെ നോക്കാം എന്ന് വാക്ക് തന്നത് ?
നിങ്ങളല്ലേ അവനെ വളർത്താമെന്ന് വാക്ക് തന്നത് ?
നിങ്ങളെന്നെ ഐഗുൽ എന്നു വിളിക്കുന്നു. പക്ഷേ ഞാൻ ഐഗുലിനെ കൊന്നിരിക്കുന്നു
ഇവനെയും ഞാൻ കൊല്ലാൻ ആഗ്രഹിച്ചിരുന്നു
എല്ലാം നിങ്ങൾക്ക് അറിയാമല്ലോ ?
ഞാൻ തന്ന കരാർ എന്നും സൂക്ഷിക്കും
ആദ്യം, ഞാൻ ആരാണെന്ന് മറക്കരുത്.
നിന്റെ പിന്നിൽ ആരായിരുന്നു എന്നും മറക്കരുത്
ജീവിക്കാൻ നിനക്ക് എന്താണ് ഉപേക്ഷിക്കേണ്ടി വന്നത് എന്നും മറക്കരുത്
ഞാൻ തന്ന വാക്കുകളെല്ലാം പാലിക്കാം , പക്ഷേ ഞാൻ പഠിപ്പിച്ചതൊന്നും നീ മറക്കരുത്
നിന്റെ കൂടെ നിൽക്കുന്നവരോടല്ല ദേഷ്യം തീർക്കേണ്ടത് ....
...നിന്നോട് അന്യായം ചെയ്തവരോടാണ്
ഈ കുട്ടിയെ ഓർത്ത് എനിക്ക് ഒരിക്കലും ദുഖിക്കേണ്ടി വരരുത്
നിങ്ങൾ എനിക്ക് വാക്ക് തന്നതാണ്
ഐഗുൽ,
എന്തൊക്കെയാണെങ്കിലും അവൻ നിന്റെ കുട്ടിയാണ്
അവന്റെ വാപ്പ അലിസറാണെങ്കിലും ....
... ഇത് എന്റെ കുട്ടിയല്ല.
അവൻ എന്റെ കുട്ടിയല്ല.
നിങ്ങളുടെ അടയാളങ്ങളിലൂടെ നിങ്ങളെ കണ്ടെത്താൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
നിങ്ങൾ ബാക്കിവെച്ച അടയാളങ്ങൾ സ്പർശിക്കാനും ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
താങ്കളുടെ മുഖം കാണാൻ അള്ളാഹു എന്നെ അനുവദിക്കട്ടെ.
മുഹമ്മദ്‌, അദ്ദേഹത്തിന് സമാധാനം ലഭിക്കട്ടെ, എന്റെ ഹൃദയം നിങ്ങളെ കാണാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
എനിക്ക് യോജിച്ച ഒരു യാത്രാസംഘം ഉണ്ടാകുമായിരുന്നെങ്കിൽ ....
അവരോടുകൂടെ കഅ്ബയിലേക്ക് എനിക്ക് നടന്നടുക്കാമായിരുന്നു
നിങ്ങളുടെ
സുന്ദരമായ മുഖം എന്റെ സ്വപ്നങ്ങളിൽ കാണുമെന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു .
മുഹമ്മദ്‌, അദ്ദേഹത്തിന് സമാധാനം ലഭിക്കട്ടെ, എന്റെ ഹൃദയം നിങ്ങളെ കാണാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
അലിയും ഹസ്സൻ ഹുസൈനും നിങ്ങളുടെ സ്നേഹം നേടി.
സ്നേഹം ഹൃദയത്തിലാണ്. അഭിനിവേശം ആത്മാവിലും
ഭാവിയിൽ ന്യായവിധി ദിവസം ...
മുഹമ്മദ്‌, അദ്ദേഹത്തിന് സമാധാനം ലഭിക്കട്ടെ, എന്റെ ഹൃദയം നിങ്ങളെ കാണാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
എനിക്ക്
പേര് പറയാൻ കഴിയാത്ത ഒരിടത്ത് എനിക്ക് ആ സുഹൃത്തിനെ നഷ്ടപ്പെട്ടു .
സ്നേഹം ഹൃദയത്തിലാണ്. അഭിനിവേശം ആത്മാവിലും
ഭാവിയിൽ ന്യായവിധി ദിവസം ...
മുഹമ്മദ്‌, അദ്ദേഹത്തിന് സമാധാനം ലഭിക്കട്ടെ, എന്റെ ഹൃദയം നിങ്ങളെ കാണാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
യൂനുസ് എല്ലായിടത്തും നിങ്ങളുടെ പേരിനെ പ്രശംസിക്കുന്നു.
എല്ലാ ഹൃദയത്തിലും നിങ്ങൾ സ്നേഹിക്കപ്പെടുന്നു
അപരിചിതമായ ഒരു നാട്ടിൽ വച്ച് കരയുന്നു
മുഹമ്മദ്‌, അദ്ദേഹത്തിന് സമാധാനം ലഭിക്കട്ടെ, എന്റെ ഹൃദയം നിങ്ങളെ കാണാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
നിങ്ങളാരാണ് ? ഇവിടെ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത് ?
ഇത് എർതുറുലിന്റെ നാടാണ്
ഇത് ചോദിക്കാൻ നിങ്ങളാരാണ് ?
ഇപ്പോൾ സമയമായി
ഇപ്പോൾ...
ഞാൻ പഠിപ്പിച്ച കാര്യങ്ങൾ നിങ്ങൾ അനുഭവിക്കും .....
വരൂ!
അസ്സലാമു അലൈക്കും
വ അലൈക്കുമുസ്സലാം
എന്റെ സഹോദരൻ ഉസ്മാൻ എവിടെ ?
അവനെ ആരും കണ്ടില്ലേ ?
മകനെ, അവൻ വരാത്തതിൽ എന്തെങ്കിലും കാരണമുണ്ടാവും
എവിടെയായിരുന്നാലും അവൻ ഇവിടെ എത്തും
അമ്മാവാ, ഇല്ല. അവൻ വരില്ല
പുതിയ പ്രശ്നങ്ങൾ ഉണ്ടാക്കാൻ അവൻ പോയിരിക്കുകയാണ്
അങ്ങനെ ആയിരിക്കില്ല. നമുക്ക് അവന് വേണ്ടി കാത്തിരിക്കാം
അവൻ കുലുച്ചെയ്സറിലേക്കാണ് പോകുന്നതെങ്കിൽ ഇതിനവൻ ഉത്തരം  പറയേണ്ടിവരും
തീർച്ചയായും ഉത്തരം പറയേണ്ടിവരും
തുർക്കികൾ വരുന്നുണ്ട് !
വാതിൽ തുറക്ക് !
എർതുറുൽ ഖാസിയുടെ മകൻ ഉസ്മാൻ വന്നിട്ടുണ്ട്
മൂന്ന് ആളുകളുമായി കോട്ട കീഴടക്കാൻ അവർ വന്നിരിക്കുന്നു
ചിരിച്ചോളൂ ! നമുക്ക് കാണാം
നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ കാണും.
മൂന്നുപേരുള്ള സൈന്യം
സർവ്വശക്തനും നമ്മെ സൃഷ്ടിച്ചവനുമായ അല്ലാഹു ....
അവന്റെ 99 നാമങ്ങൾ കൊണ്ട് നമ്മുടെ ഹൃദയങ്ങളിൽ വിശ്വാസം കൊണ്ടു നിറയ്ക്കട്ടെ
ബേയുമാരെ,
ഇവിടെ രണ്ട് കാര്യങ്ങളാണ് നിങ്ങൾക്ക് മുന്നിൽ  അവതരിപ്പിക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്
ഒന്നാമതായി,
കോട്ടയിൽ കുടുങ്ങിയ നമ്മുടെ മുസ്ലിം സഹോദരങ്ങളെ കുറിച്ചാണ്
നിക്കോള അവർക്ക് പകരം സ്വർണ്ണം ആവശ്യപ്പെടും
നമ്മുടെ സഹോദരന്മാർക്ക് പകരം നമ്മൾ സ്വർണം നൽകും. ഇൻഷാ അള്ളാഹ്
ഒരുപക്ഷേ, അവർ ഇപ്പോൾ കൊല്ലപ്പെട്ടിട്ടുണ്ടാകും
അങ്ങനെ ഉണ്ടാകാതിരിക്കട്ടെ
എന്നാലും രണ്ടിനും സാധ്യതയുണ്ട്
ഇതിനെക്കുറിച്ച് താങ്കൾ എന്തു പറയുന്നു ?
ഒരു ദൂതനെ അയച്ച് നമുക്ക് അവരെ തിരിച്ചു കൊണ്ടുവരണ്ടേ ?
നമ്മൾ ഒരു കരാറിൽ എത്തിയാലും .....
നിക്കോള വാക്കു പാലിക്കണമെന്നില്ല , സാവ്ജി ബേയ്
അവൻ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്. നിക്കോളയെ വിശ്വസിക്കാൻ കൊള്ളില്ല
നിക്കോള ഒരു പിശാചാണ്. അവന്റെ കൊമ്പുകൾ ഓടിക്കേണ്ടത് നമ്മുടെ കടമയാണ്
ബേയുമാരെ, ഇതിനെക്കുറിച്ച് നിങ്ങൾ എന്താണ് പറയുന്നത് ?
നിങ്ങളുടെ തീരുമാനം അറിയുകയാണെങ്കിൽ ....
ഇപ്പോൾതന്നെ ആരെ ദൂതനായി അയക്കാം എന്ന് നമുക്ക് തീരുമാനിക്കാം.
എന്തെല്ലാം നൽകണമെന്നും തീരുമാനിക്കാം
ബേയ്
അവിശ്വാസികളെ ആശ്രയിച്ച് ഇവിടെ ജീവിക്കുന്നതിനേക്കാൾ നല്ലത് .....
അവരുമായി യുദ്ധം ചെയ്ത് രക്തസാക്ഷിത്വം നേടലാണ്
നമ്മുടെ സഹോദരന്മാരെ
സ്വർണ്ണം കൊണ്ട് രക്ഷിക്കാമെങ്കിൽ നമുക്ക് അങ്ങനെ ചെയ്യാം.
എപ്പോഴാണ് നമ്മൾ കോട്ട പിടിച്ചെടുക്കുന്നത്
നമുക്ക് എല്ലാം ശരിയായിട്ട് പോകാം
ഇവിടെ വരാത്ത എന്റെ സഹോദരനെ അവനു തോന്നിയത് പോലെ ചെയ്യാൻ ഞാൻ അനുവദിക്കില്ല
ഐഗുൽ
തൽക്കാലം നീ ഇവിടെ നിൽക്ക്
ഇവനെ എടുക്ക്
ഐഗുൽ, ഇവനെ എടുക്ക്.
നിന്റെ ദേഷ്യം കാണിക്കാനുള്ള സമയമില്ലിത്
അവനെ അവന്റെ പിതാമഹന്റെ അടുത്ത് കൊണ്ടുപോകണം
അദ്ദേഹം തീർച്ചയായും തന്റെ പേരക്കുട്ടിയെ സംരക്ഷിക്കും
അദ്ദേഹത്തിന് ഹൃദയാഘാതം ഉണ്ടാകണമെന്ന് നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നുണ്ടോ?
ഈ ലോകത്ത് നിനക്ക് ആകെയുള്ളത് നിന്റെ പിതാവ് മാത്രമാണ്
വരൂ, നിന്റെ ധാർഷ്ട്യം കാണിക്കരുത്.
എന്തായാലും അദ്ദേഹം എല്ലാം അറിയണമല്ലോ
വരൂ . ഇവനെ പിടിക്കൂ
വരൂ
ഇവിടെ നിന്ന് പുറത്തു പോകരുത്
ബാലാ !
ഉസ്മാൻ
കോട്ടയിലേക്ക് പോയെന്ന് എല്ലാവരും പറയുന്നു, ശരിയാണോ?
ബാലാ, നിന്നോടാണ് ഞാൻ ചോദിക്കുന്നത്
ഉസ്മാൻ എവിടെപ്പോയി എന്ന് ആർക്കും അറിയില്ല.
നിങ്ങൾക്ക് അറിയുന്നതു പോലെ തോന്നുന്നു
എനിക്കും അറിയില്ല
പക്ഷേ, ഉസ്മാൻ ഈ
രീതിയിൽ അപ്രത്യക്ഷമാകുമ്പോഴെല്ലാം അവൻ പ്രശ്നങ്ങളുണ്ടാക്കുന്നു എന്നറിയാം
ഹാസൽ ഹാതൂൻ, നിങ്ങൾ എന്താണ് പറയുന്നത് ?
ബാലാ, നീ വേഗം ദേഷ്യപ്പെടുന്നു
ബാലാ, ഞാനൊരു ബേയ് കുടുംബത്തിൽ വളർന്നു വന്നവളാണ്
അതനുസരിച്ച് സംസാരിക്കാൻ എനിക്കറിയാം.
എങ്കിൽ ഞാൻ പറയുന്നത് കേൾക്കൂ.
സെൽചാൻ ഹാതൂൻ
ബാലാ
എന്റെ പ്രിയ മകളെ
നിങ്ങൾ
മലകളിലും താഴ്‌വരകളിലും അലഞ്ഞുതിരിയുന്നതിനെ കുറിച്ച് ഞാൻ കേട്ടു.
ഇത് നിങ്ങൾക്ക് അനുയോജ്യമല്ലെന്ന് എനിക്ക് പറയാനാവില്ല.
വാക്കുകൾകൊണ്ട് കളിക്കാൻ എനിക്ക് സമയമില്ല
എന്നാൽ നിങ്ങൾ
ഓർത്തിരിക്കേണ്ട ചില കാര്യങ്ങൾ ഞാൻ നിങ്ങളോട് പറയാം
ഞങ്ങൾ ബേയ്മാരുടെ കൂടാരത്തിൽ വളർന്നില്ല.
പീഠഭൂമിയിൽ സൂര്യന്റെ ചൂട് ഞങ്ങൾ അനുഭവിച്ചു ...
... ശൈത്യകാലത്ത് ഞങ്ങളുടെ കൂടാരങ്ങളിൽ ഞങ്ങൾ തണുപ്പ് സഹിച്ചു
ആവശ്യമുള്ളപ്പോൾ യുദ്ധം ചെയ്തു. പിന്നെ വിശ്രമിച്ചു
ഇപ്പോൾ, ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട കാര്യം ....
ഈ ഗോത്രത്തിലെ ഓരോ പുരുഷന്മാരും എർതുറുൽ ബേയെ അനുസരിച്ച് ജീവിക്കുന്നതുപോലെ .....
ഈ ഗോത്രത്തിലെ ഓരോ സ്ത്രീകളും എന്റെ കീഴിലാണ്
ബേയുമാരൊക്കെ എവിടെയാണ് ?
അവർ ഒരുമിച്ചിരുന്ന് ചർച്ചകൾ നടത്തുകയാണ്
വളരെ നല്ലത്. അതിനുശേഷം എനിക്ക് ഉസ്മാനെ കാണാം. അല്ലേ ?
അവൾ വീണ്ടും കണ്ടുമുട്ടി, ഉസ്മാൻ
നിങ്ങൾക്ക് നല്ലത് വരട്ടെ, ഫ്ലാറ്റ്യൂസ്
സന്ധിസംഭാഷണങ്ങളുടെ കാലം കഴിഞ്ഞെന്ന് അറിയില്ലേ ഉസ്മാൻ ?
സന്ധിസംഭാഷണം നല്ലതാണ്
ആയുധങ്ങളുമായി നിങ്ങൾക്ക് അവിടെ പോകാൻ കഴിയില്ലെന്ന് മനസ്സിലായി
നല്ലത്
ഉസ്മാൻ
അപ്പോൾ നിങ്ങളാണ് , ഉസ്മാൻ
ആട്ടിടയനായ ഉസ്മാൻ
അപ്പോൾ നിങ്ങളായിരിക്കും എന്റെ ആട്ടിൻകൂട്ടം
നിങ്ങൾ ഇടയനായതുകൊണ്ട് കാണുന്നതെല്ലാം നിനക്ക് ആടായി തോന്നുന്നു
നീയൊരു ആടായതിനാൽ, നീ കാണുന്നവരെയെല്ലാം ഇടയനായി കരുതുന്നു
എന്റെ വിശുദ്ധ നാട്ടിൽ മുടിയും തൂവലുപയോഗിച്ച് നിങ്ങൾ നിർമ്മിച്ച കൂടാരങ്ങൾ മതിയായില്ലേ ?
നിങ്ങളുടെ സ്ഥാനം എന്തെന്നറിയാതെ ഒരു കോട്ട കീഴടക്കാൻ ശ്രമിച്ചതും മതിയായില്ലേ ?
അല്ലാഹുവിന്റെ സഹായത്തോടെയാണ് ഞങ്ങൾ കീഴടക്കിയത്
ഉസ്മാൻ, പക്ഷേ ആ വിജയം അധികനേരം ഉണ്ടായിരുന്നില്ല
ഞങ്ങൾ പ്രയാസങ്ങളെ ഇഷ്ടപ്പെടുന്നു
എന്താണ് ഇതെല്ലാം ? നിങ്ങളുടെ കൂടാരങ്ങൾ സംരക്ഷിക്കാനാണോ ?
ബന്ദികളെ ഞങ്ങൾക്ക് വിട്ടു തരണം
നിങ്ങൾ
ഞങ്ങളിൽ നിന്ന് മോഷ്ടിച്ച സ്വർണ്ണത്തിന് പകരം തടവുകാരെ കൈമാറണമെന്നോ ?
ഞാൻ ഈ കോട്ട കീഴടക്കിയത് എന്റെ വാളുകൊണ്ടാണ്
നിന്നെപ്പോലെ മോഷ്ടിക്കുകയല്ല ചെയ്തത്
എനിക്കത് പരിശോധിക്കണം
നിങ്ങളല്ല
എന്റെ  സൈനികൻ
എനിക്ക് സൂക്ഷ്മത കൂടുതലാണ്
എനിക്ക് തെറ്റില്ല, ഇത് റോമിന്റെ സ്വർണമാണ്
ഈ സ്വർണ്ണത്തിന് ലോകമെമ്പാടും മൂല്യമുണ്ട്
.
നിങ്ങളെപ്പോലുള്ള പ്രാകൃതരും ഇത് ഉപയോഗിക്കുന്നു
ഉസ്മാൻ, എനിക്ക് സ്വർണ്ണം ആവശ്യമില്ല
അതിനാൽ കച്ചവടമുണ്ടാകില്ല.
ഞാൻ നിന്നെയും നിന്റെ ആൽപുകളെയും കൊല്ലും
ജീവനോടെയിരിക്കുന്നു ഓരോ തുർക്കിയെയും ഞാൻ കൊല്ലും
എയ് വള്ളാഹ്
ഞാൻ, എർതുറുൽ ഖാസിയുടെ മകൻ ഉസ്മാൻ
ഞാൻ എന്റെ വാളോ എന്റെ സഹോദരന്മാരെയോ ....
....ഇട്ടെറിഞ്ഞു പോകില്ല
ഇപ്പോൾ...
തടവുകാരെ വെറുതെ വിടൂ
അല്ലെങ്കിൽ ....
....ഇവന്റെ കഴുത്തിൽ തല കാണില്ല
വേണ്ട, നിക്കോള . വേണ്ട
ഉസ്മാൻ, നീ നിന്റെ ബുദ്ധി ഉപയോഗിക്ക്
ഇതുപോലെ കോട്ടയിൽ നിന്ന് പുറത്തുപോകാമെന്ന് നിങ്ങൾ കരുതുന്നുണ്ടോ ?
ആട്ടിൻതൊഴുത്ത് ഉപേക്ഷിച്ച് പോകുന്ന ചെന്നായയെപ്പോലെ ഞാൻ ഇവിടെ നിന്ന് പോകും.
ഇപ്പോൾ...
കൊട്ടാര വാതിലിന്റെ അടുത്ത് തടവുകാരെ എത്തിക്കണം
... അല്ലെങ്കിൽ ഫ്ലാറ്റ്യൂസിനോട് വിട പറയുക.
ഇങ്ങോട്ട് അടുക്കരുത്
പുറകോട്ട് മാറി നിൽക്ക്
എർതുറുൽ ഖാസിയുടെ മകനായ ഉസ്മാൻ നിങ്ങൾക്ക് വാക്ക് നൽകുന്നു
ഞങ്ങൾക്ക് ജീവനോടെ പുറത്തു കടക്കാനായാൽ ഫ്ലാറ്റ്യൂസിനെ വെറുതെ വിടാം
അവൻ പറയുന്നതുപോലെ ചെയ്യുക.
വേണ്ട! നിക്കോള വേണ്ട!
വേണ്ട
തടവുകാരെ മോചിപ്പിക്കുക.
വേണ്ട, നീകോള ! വേണ്ട
അരുത് !
ഉസ്മാൻ, എന്നെ കൊല്ലാതെ വെറുതെ വിടരുത് !
അരുത്.
വരൂ
സൈനികരെ !
ഉസ്മാനെ
പുറത്തേക്കിറങ്ങുമ്പോൾ തന്നെ കൊല്ലാൻ ഒരു വില്ലാളിയെ എനിക്ക് വേണം ...
... പക്ഷെ, ഫ്ലാറ്റ്യൂസിന് ഒന്നും സംഭവിക്കാൻ പാടില്ല
ബേയ്, വ്യാപാരികൾ  നഷ്ടത്തിലാണ്
കുലച്ചയ്സറിൽ നമുക്ക് ഇതുവരെ വരെ  കടയുണ്ടായിരുന്നു. ഇപ്പോൾ അതും പോയി
ഇനി വ്യാപാരികൾ എന്തു ചെയ്യും ?
നിങ്ങൾക്ക് എന്തെങ്കിലും പറയാനുണ്ടെങ്കിൽ .....
നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിലെ ഇപ്പോഴത്തെ പ്രശ്നങ്ങളെ കുറിച്ച് പറയൂ
പണത്തെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കാനുള്ള സമയമല്ലിത്.
എനിക്ക് പ്രവേശിക്കാൻ കഴിയുമോ?
വരൂ.
ബായ് സുങ്കുർ, എന്താണ് പ്രധാന സന്ദേശം
എന്റെ ആളുകളിൽനിന്ന് എനിക്കൊരു വിവരം ലഭിച്ചു
ഉസ്മാൻ ബേയും അദ്ദേഹത്തിന്റെ ആളുകളും
കുലുച്ചെയ്സറിലേക്ക് പോയിട്ടുണ്ട്.
അവൻ ഇത് ചെയ്യുമെന്ന് എനിക്കറിയാം. എനിക്കറിയാം.
ഇത് സംഭവിക്കുമെന്ന് എനിക്കറിയാം.
ഇനി ഞാനെന്തു ചെയ്യണം ?
നിങ്ങളാണ് അവനെ വഷളാക്കിയത്
അമ്മാവാ, സഹോദരാ ....
അവനോട് അരുതെന്നു പറയുന്നത് എന്റെ അവകാശമല്ലേ?
ഉസ്മാൻ .....
അള്ളാഹ് .....
ഉസ്മാൻ കുലുചെയ്സർ കോട്ടയിലേക്ക് പോയിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ ...
... അവൻ തന്നെ
കീഴടക്കിയ കോട്ടയുടെ അവസ്ഥ അന്വേഷിക്കാനാണ് അവൻ പോയത്
നമ്മൾ ഇവിടെ ഇരുന്നു പണത്തെക്കുറിച്ച്  സംസാരിക്കുമ്പോൾ ...
ഉസ്മാൻ അവിടെ കഷ്ടപ്പെടുന്നുണ്ടെങ്കിൽ ....
അത് അല്ലാഹുവിനു വേണ്ടിയുള്ള അവന്റെ ദീനിനു വേണ്ടിയുള്ള പരിശ്രമമാണ്
തുർക്കിയെ അടിമത്വത്തിൽ നിന്ന് രക്ഷിക്കാൻ പോയ അവനെ ആരാണ് അതിൽനിന്ന് മടക്കി കൊണ്ടുവരിക ?
ആരാണത് ചെയ്യുക ?
എർതുറുൽ ഖാസിയുടെ മകനായ, ആൽപുകളുടെ തലവനായ സാവ്ജി ബേയ്
അവന്റെ സഹോദരനെ മടക്കി കൊണ്ടുവരും
ഇടപെടാൻ ശ്രമിക്കരുത്.
ഉസ്മാൻ ബേയ് !
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി !
ഉസ്മാൻ ബേ!
ഉസ്മാൻ ബേ ഇവിടെയുണ്ട്!
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി
ഫ്ലാറ്റ്യൂസ്
ഉസ്മാൻ ബേ!
ആൽപ്‌സ്!
ഇനിയും ഇത് തുടർന്നാൽ ഞാൻ ഫ്ലാറ്റ്യൂസിനെ വെറുതെ വിടില്ല
വാതിൽ തുറക്ക്
വേഗം !
ഉസ്മാൻ ബേ!
നിൻറെ വാക്കു പാലിക്കുക
ഫ്ലാറ്റ്യൂസിനെ വെറുതെ വിടുക
ഞങ്ങൾ പോയി കഴിഞ്ഞ് അവനെ വിടാം
ഒരു ഇടയൻ എന്താണ് ചെയ്യുന്നതെന്ന് നോക്കൂ
വാതിൽ തുറക്ക്
വില്ലാളികളെ !
അവർ ഫ്ലാറ്റ്യൂസിനെ വെറുതേ വിട്ടില്ലെങ്കിൽ എല്ലാവരെയും കൊല്ലുക
ആൽപ്‌സ്.
വരൂ.
സഹോദരന്മാരേ, നമുക്ക് പോകാം.
നമുക്ക് പോകാം.
വാതിൽ അടക്ക്
നിൻറെ വാക്ക് പാലിക്കുക
ഫ്ലാറ്റ്യൂസിനെ വെറുതെ വിടുക
വാതിൽ അടക്ക്
ഉപകാരമില്ലാത്ത മൃഗങ്ങളെ !
വിഡ്ഢികൾ !
വിഡ്ഢികൾ
സെൽച്ചാൻ ഹാതൂൻ, സ്വാഗതം
നന്ദി, ബാംസി ബേയ്.
നിങ്ങളുടെ ചുമതല ഞങ്ങളെക്കാൾ കഠിനമായിരുന്നു. അല്ലാഹു അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ
യഥാർത്ഥ വെല്ലുവിളി വരാൻ പോകുന്നേയുള്ളൂ
നമ്മുടെ എർതുറുലിന് എങ്ങനെയുണ്ട് ? എന്നോട് പറയൂ
സെൽചാൻ ഹാതൂൻ, നമുക്ക് പ്രാർത്ഥിക്കാം.
അല്ലാഹു ഉള്ളിടത്തോളം നമുക്ക് പ്രതീക്ഷയുമുണ്ട്
ഓ, എർതുറുൽ ബേയ് !
ഉസ്മാൻ കോട്ടയിലേക്ക് പോയോ?
അതെ അത് ശരിയാണ്.
ഇപ്പോൾ അവന്റെ സഹോദരൻ അവനെ ശിക്ഷിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
എന്തിനാണത് ? എല്ലാം ശരിയാകുമായിരിക്കും
വിഷമിക്കേണ്ടതില്ല.
എങ്കിലും അത് അത്ര എളുപ്പമല്ല.
അവർ എന്താണ് തീരുമാനിച്ചതെന്ന് നോക്കട്ടെ
ഞാനും താങ്കളോടൊപ്പം വരാം
എയ് വള്ളാഹ്, സെൽചാൻ ഹാതൂൻ
നമുക്ക് പോകാം.
യാ ഷാഫി .....
യാ ശാഫി .....
ഫ്ലാറ്റ്യൂസ് തിരിച്ചെത്തി
വാതിൽ തുറക്ക്
അവർ പോയോ ?
നിക്കോള , ഒരു യഥാർത്ഥ റോമൻ ഇങ്ങനെയുള്ള സാഹചര്യത്തിൽ ......
എന്ത് ചെയ്യണമെന്നത് വ്യക്തമാണ്
നീ ആത്മഹത്യ ചെയ്യുമോ ?
ഫ്ലാറ്റ്യൂസ്, നീയെങ്ങനെ മരിക്കാനാണ് ആഗ്രഹിക്കുന്നത് ?
നിങ്ങളുടെ വാളുകൊണ്ട്
ഫ്ലാറ്റ്യൂസ്, റോമിൻറെ കുലീനനായ മകനേ...
നിൻറെ തെറ്റിന്റെ ഫലമായി നീ മരിക്കാൻ തയ്യാറാണോ ?
ഞാൻ തയാറാണ്.
സഭയിലുള്ള എല്ലാ ബേയുമാരുടെയും സാന്നിധ്യത്തിൽ എർതുറുൽ ബേയ് .....
ആൽപുകളുടെ തലവനായി നിയമിച്ച ഞാൻ, സാവ്ജി ബേയ്
ഉസ്മാൻ, എന്നെ അനുസരിക്കാതെ പോവുകയും
അദ്ദേഹം തടവുകാരെ അപകടത്തിലാക്കുകയും ചെയ്യും.
അവൻ ഇങ്ങോട്ടു മടങ്ങിവന്നാൽ ഞാനവനെ തുറുങ്കിലടക്കും
ഞാൻ അത് ചെയ്തിരിക്കും
പ്രവർത്തിക്കാൻ തിടുക്കപ്പെടരുത്.
തടവുകാരെ സുരക്ഷിതമായി അദ്ദേഹം ഇവിടെ എത്തിച്ചാൽ ....
നിങ്ങൾ അവനെ ചങ്ങലയിലിടുമോ ?
ഗുന്തുസ് ബേയ്,
ഇത് നിയമങ്ങളും പാരമ്പര്യവുമാണ്
സഹോദരങ്ങളും സുഹൃത്തുക്കളും ആയിരിക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ചല്ല.
സാവ്ജി ബേയ്
എന്നാൽ
ഉത്തരവുകൾ അനുസരിക്കാതെ ഉസ്മാൻ നിങ്ങളുടെ ജീവൻ രക്ഷിച്ചുവെന്ന കാര്യം മറക്കരുത് .
അതുകാരണം, അവൻ
എപ്പോഴും എന്റെ കൽപനകൾ ധിക്കരിക്കണോ ?
ഞാൻ ആൽപ്സിന്റെ തലവനായതിനാൽ
അവന് ഇഷ്ടമുള്ളത് ചെയ്യാൻ കഴിയുമോ?
സാവ്ജി ബേയ്
എർതുറുൽ ബേയ്ക്ക് ഉത്തരവുകൾ നൽകാൻ കഴിയാത്ത അവസ്ഥയിൽ നിങ്ങൾ ഇത്തരം ഗൗരവപരമായ തീരുമാനം എടുക്കരുത്.
ഇത് ആലോചിച്ച് എടുക്കേണ്ട തീരുമാനമാണ്. ശാട്യം പിടിക്കരുത്
ആൽപുകളുടെ തലവൻ ഗോത്രത്തിന്റെ ബേയല്ല
നിങ്ങൾ ഇത് ഉസ്മാനോടും പറഞ്ഞിരുന്നെങ്കിൽ എത്ര നന്നാകുമായിരുന്നു ..... ബംസി ബേയ്
കാരണം അവൻ കെയ് ബേയെപ്പോലെയാണ് പ്രവർത്തിക്കുന്നത്!
അവൻ കായി ബേയെ പോലെയാണ് പ്രവർത്തിക്കുന്നത്. കാരണം അവൻറെ എല്ലാ നീക്കത്തിലും ബേയുടെ കാഴ്ചപ്പാടുണ്ട്
അമ്മായി, സ്വാഗതം
പക്ഷെ നിങ്ങൾ നോക്കൂ, ഞാനും ഇവിടെയുണ്ട്!
സെൽച്ചാൻ ഹാതൂൻ, നിങ്ങൾ എരിതീയിൽ എണ്ണ ഒഴിക്കരുത്
കുൽചെയ്സറിനെ എങ്ങനെ തിരിച്ചെടുക്കാം എന്നതിനെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കാനുള്ള സമയമാണിത്.
തുർക്കികൾക്കെതിരായ റോമിന്റെ മഹായുദ്ധത്തിൽ പ്രതീക്ഷ നഷ്ടപ്പെടുത്താൻ നീ തയ്യാറാണോ ...
... ഈ യുദ്ധത്തിൽ എന്നെ നീ  തനിച്ചാക്കി പോവുകയാണോ ?
നിങ്ങളുടെ അഭിമാനം ഓർത്ത്, റോമിന്റെ പ്രതീക്ഷകളെ നീ ഇല്ലാതാക്കുകയാണോ ?
റോമാക്കാർ ചെയ്യുന്നത് ഇതാണ്!
റോമാക്കാർ ചെയ്തത് ഇതാണ്!
കാരണം അതാണ് റോം ഉദ്ദേശിച്ചത്!
കാരണം, അവർ
മരിച്ചാലും റോം ശക്തമായി നിൽക്കുമെന്ന് അവർക്ക് അറിയാമായിരുന്നു!
ഈ അഭിമാനം കാരണം റോമാക്കാർ ഉറച്ചുനിന്നു , നിക്കോള!
നിങ്ങൾ മിടുക്കനാണെങ്കിൽ, നിങ്ങൾ ശക്തനുമാകും. ഫ്ലാറ്റ്യൂസ്
നിങ്ങൾക്ക് ശക്തിയുണ്ടെങ്കിൽ നിങ്ങൾക്ക് അഭിമാനം ലഭിക്കും.
ഫ്ലാറ്റ്യൂസ്, വീണ്ടും ശക്തമായി വളരും
റോമും ശക്തമാകും,
അഭിമാനം തോന്നാനുള്ള അവകാശം നമുക്കുണ്ടാകും.
എനിക്ക് അങ്ങനെ ജീവിക്കാൻ കഴിയില്ല, നിക്കോള.
ജീവിക്കും!
ഗെയ്ഹാത്തു നൽകിയ അപമാനത്തെ കൈകാര്യം ചെയ്തതുപോലെ,
നിങ്ങൾ ഇത് കൈകാര്യം ചെയ്യുകയും
അത് ഉപയോഗിച്ച് ജീവിക്കുകയും ചെയ്യും!
ഫ്ലാറ്റ്യൂസ്
എന്നെ കൊല്ലുക!
നിങ്ങൾക്ക് മരിക്കാൻ ആഗ്രഹമുണ്ടോ?
നിങ്ങളുടെ പിതാവിന്റെ കൊലയാളികളെ ആരാണ് കൊല്ലുക?
നിങ്ങളുടെ പിതാവിന്റെ  പ്രതികാരം ആരാണ് ചെയ്യുക ?
നിന്റെ പിതാവിന്റെ കൊലയാളികൾ ജീവിച്ചിരിക്കുമ്പോൾ നീ കൊല്ലപ്പെടാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നുണ്ടോ ?
എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ സംസാരിക്കാത്തത് ?
നിങ്ങൾ എന്തിനാണ് മിണ്ടാതിരിക്കുന്നത് ?
സംസാരിക്കൂ!
നിങ്ങളുടെ ബഹുമാനം നിലനിർത്തുക!
ശാന്തനായി ഇരിക്കൂ.
ഞാൻ എന്റെ മകനോട് സംസാരിക്കുന്നു.
സംസാരിക്കുക!
യാവ്‌ലക് അർസ്‌ലാനുമായി ഞാൻ എന്തുചെയ്യും?
എർതുറുലിന്റെ ആളുകളെ യാവ്‌ലാക്കിന് നിയന്ത്രിക്കാൻ കഴിയുമോ?
ഗെയ്‌ഹാതു ആഗ്രഹിക്കുന്നുവെങ്കിൽ, എനിക്ക്
അവരെ ഇവിടെ എത്തിക്കാൻ കഴിയും
മതി!
ഈ ദിവസങ്ങളിൽ ഞാൻ ധാരാളം വാക്കുകൾ കേട്ടിട്ടുണ്ട്.
എർതുറുലിന്റെ മക്കളും ധാരാളം സംസാരിച്ചു.
ഞാൻ അവരെ ശ്രദ്ധിച്ചു
കാരണം നിങ്ങൾക്ക് ഒരു നിശബ്ദ മനുഷ്യനെ തിരിച്ചറിയാൻ കഴിയില്ല.
അവർ സംസാരിച്ചു ...
... എനിക്ക് അവരെ മനസ്സിലായി.
ഗെയ്ഹാതുവിന് എല്ലാം അറിയാം
ഗെയ്ഹാതുവിന്  ഒന്നും അറിയില്ല.
അവൻ പഠിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
അവരിൽ നിന്ന് നിങ്ങൾ എനിക്ക് വാർത്തകൾ കൊണ്ടുവരും ...
... ഉസ്മാനും ബംസിയും.
താങ്കൾക്ക് വേണമെങ്കിൽ കൂടുതൽ ചെയ്യാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
എനിക്ക് അനുസരിക്കാൻ ആഗ്രഹമുണ്ട് ...
... ഉസ്മാനും ബംസിയും.
ഞാൻ മറ്റുള്ളവരെ ശ്രദ്ധിക്കുന്നില്ല.
ഇതിനായി നിങ്ങൾ എനിക്ക് അധികാരം നൽകണം.
ഞാൻ നിനക്ക് തരുന്നു...
അതിർത്തിയിലുള്ള സജ്ഞക് ബേയ് സ്ഥാനം
നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ ബേയുമാരുടെ ബേയാണ്
നീ ഇതിൽ പരിശ്രമിക്കണം
അവരെ അനുസരിക്കാൻ പ്രേരിപ്പിക്കുക.
വിഷമിക്കേണ്ട, ശക്തനായ ഗെയ്ഹാതു
ഗെയ്ഹാത്തു ഇതുവരെ ശക്തനല്ല, അവൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
ഇനി മോങ്കെ ഇല്ല.
മോങ്കേ പോയിരിക്കുന്നു
ഉസ്മാൻ ബേ വരുന്നു!
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി
നന്ദി.
സഹോദരാ
ആൽപുകളെ തയ്യാറായി നിൽക്കൂ
നമ്മൾ ഇനിയും അവനെ തുറുങ്കിൽ അടയ്ക്കണോ ?
എന്റെ കൽപ്പന അന്തിമമാണ്.
സഹോദരാ, നിങ്ങളുടെ പണി കഴിഞ്ഞോ?
നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ പ്രവർത്തിയെ കുറിച്ച് ശ്രദ്ധാപൂർവ്വം ചിന്തിച്ചിട്ടുണ്ടോ?
നിങ്ങൾ അനുസരണക്കേട് കാണിച്ചു, ഉസ്മാൻ.
നിങ്ങളെ തുറുങ്കിൽ അടയ്ക്കേണ്ടി വരും
സഹോദരാ, ആരാണ് അത് ചെയ്യുന്നത്?
ആൽപ്‌സ്!
അതു നടക്കില്ല
അതിന് ധൈര്യപ്പെടരുത്!
ഞാൻ നിങ്ങളോടാണ് പറയുന്നത്, ആൽപ്സ്!
ആൽപുകളെ ! അവനെ പിടിച്ചു കെട്ടൂ
നിങ്ങളുടെ വാളുകൾ നിലത്തിടൂ.
നിങ്ങളെ  വെറുതെ പ്രശ്നങ്ങൾ ഉണ്ടാക്കരുത്.
ഞാൻ ആൽപ്സിന്റെ തലവനാണ്.
ആൽപുകളുടെ തലവനായ സാവ്ജി ബേയ്
എല്ലാവരും!
നോക്കൂ! നിങ്ങൾക്ക്
ആൽപുകളുടെ തലവനെ കാണണമെങ്കിൽ , അദ്ദേഹത്തെ നോക്കൂ
നിങ്ങൾക്ക്
കായി ബേയെ കാണണമെങ്കിൽ , അവനെ നോക്കൂ.
മാഷാ അള്ളാഹ്
നിങ്ങൾ ഇവിടെ സംസാരിച്ചിരിക്കുമ്പോൾ, അദ്ധേഹം നിങ്ങളുടെ സുഹൃത്തുക്കളെ സുരക്ഷിതരായി ഇവിടെ കൊണ്ടുവന്നു.
ആർക്കാണ് ഇപ്പോൾ അവനെ ദ്രോഹിക്കാൻ കഴിയുക?
എനിക്ക് കഴിയും!
നിങ്ങൾ, അല്ലേ?
അതെ ഞാൻ.
മതി!
അതു മതി!
ഞാൻ നിങ്ങളുടെ ജ്യേഷ്ഠനാണ്!
ഞാൻ പറയുന്നത് നീ കേൾക്കുന്നുണ്ടോ ?
ഞാൻ പറയുന്നത് നിങ്ങൾ കേൾക്കണം, അനുസരിക്കണം
... നിങ്ങൾ ഇതുപോലെയാവരുത്
അതു മതി.
നിങ്ങളെ ഇതുപോലെ വീണ്ടും കാണാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല!
ഉസ്മാൻ !
ആൽപുകളുടെ തലവനെ ആരും എതിർക്കില്ല
ഇക്കാരണത്താൽ ആരും സഹോദരനെ തുറുങ്കിലടക്കില്ല
സഹോദരാ
നിങ്ങളുടെ ജ്യേഷ്ഠനെ ബഹുമാനിക്കാൻ നിങ്ങൾ എന്നോട് പറഞ്ഞു,
നിങ്ങളുടെ ജ്യേഷ്ഠനിൽ നിന്ന് കൈ മാറ്റ്.
സാവ്ജി ബേയ് !
സഹായിക്കൂ!
വാപ്പ ഗുരുതരാവസ്ഥയിലാണ്
വാപ്പ
എന്തു സംഭവിച്ചാലും അവർ സഹോദരന്മാരാണ്.
അവർ എർതുറുൽ ഖാസിയുടെ മക്കളാണ്.