വിവർത്തനം : മുഹമ്മദ് ഉമൈസ് കാക്കനാട്.
ഉസ്മാൻ ബേയ്..
താങ്കള്ക്ക് സമയമുണ്ടോ?
എനിക്ക് ഇനിയും കുറച്ചു കാര്യങ്ങൾ കൂടി പറയാനുണ്ട് ......
ഇപ്പോൾ സമയമില്ല, മൽഹാൻ ഹാതൂൻ
പിന്നെയാവാം
യോദ്ധാക്കളേ!
പാത്രക്കാരാ....
എന്നെ ഒന്നും ചെയ്യരുത് .... ബേയ്
എന്നെ ഒന്നും ചെയ്യരുത് .... ഉസ്മാൻ ബേയ്
ഞാൻ നിന്നെ കൊല്ലുന്നതാണ് ......
നിനക്ക് നല്ലത്.
നീ ആർക്കുവേണ്ടിയാണ് ഇതൊക്കെ ചെയ്യുന്നത്......?
ആർക്ക് ....?
ആരുടെ നായയാണ് നീ ....?
പറയൂ ആരാണ് നിൻറെ പിന്നിൽ ....
ഞാൻ പറയാം
എല്ലാം ഞാൻ പറയാം.
നിങ്ങളുടെ ഏറ്റവും അടുത്ത ആളുകളിൽ ഒരാളാണ് നിങ്ങളെ ചതിക്കുന്നത് ,ഉസ്മാൻ ബേയ്.
ആര്...?
ആരാണവൻ...?
നിങ്ങളെ ഒറ്റിക്കൊടുക്കുന്നത് ........
ഈ ദിശയിൽ നിന്നാണ് വന്നത്
യോദ്ധാക്കളേ, വരൂ
ബോറൻ ... ഇതുവഴി പോ
ബാലാ...
നിങ്ങൾ ഇവിടെ നിൽക്കൂ
ശരി ബേയ്.
ഇതിലൂടെയാണ് അയാൾ അമ്പ് ചെയ്തതെന്ന് തോന്നുന്നു
അതെങ്ങനെ നിങ്ങൾക്ക് മനസ്സിലായി
ഞാൻ ജനാലയിൽ ഒരു നിഴൽ കണ്ടു
കാൽപ്പാടുകൾ കണ്ടാൽ തന്നെ അത് പിടികിട്ടും
ഇതുവഴി ആയിരിക്കും അയാൾ പോയിട്ടുണ്ടാവുക
നിങ്ങൾ ആരാണ്?
നിന്റെ മരണമാണ് ഉസ്മാൻ
ഞാൻ എത്തി ഉസ്മാൻ ബേയ്.
നീ എവിടെ നിന്നാണ് വന്നത് .....?
ശത്രുക്കൾക്കെതിരെ ഞാൻ എപ്പോഴും നിങ്ങളുടെ കൂടെ കാണും , ഉസ്മാൻ ബേയ്.
എന്നാൽ നമുക്ക് യുദ്ധം ചെയ്യാം
വരൂ....
കുതിരയെ എടുക്ക്...
ആ വില്ല് താ....
വരൂ,  സിംഹകുട്ടി
ബേയ് , ആയിരിക്കും ഇവരെ കൊന്നിട്ടുണ്ടാവുക
നമുക്ക് ഇവിടെയൊക്കെ അന്വേഷിക്കാം ....
സൂക്ഷിക്കണം
നിൽക്ക് , സഹോദരാ ....
നമുക്ക് ഈ ശവങ്ങളിൽ ഒരു അന്വേഷണം നടത്താം
കാരണം അവരെ കണ്ടിട്ട് കയികളെ പോലെ തോന്നിക്കുന്നു
അത് അല്ലെങ്കിലും നമുക്ക് മറ്റു വല്ലതും കിട്ടും
ഒരു സഹോദരാ നമുക്ക് അന്വേഷിക്കാം
വരൂ ....
നമ്മൾ തിരയുന്നുണ്ട് പക്ഷേ എന്തിനുവേണ്ടിയാണ് തിരയുന്നത്
ഇവിടെ വെറുതെ സമയം പാഴാക്കരുത്
അതങ്ങനെ കൃത്യമായിട്ട് അറിയില്ല സഹോദരാ
എന്നാലും നമുക്ക് വെറുതെ തിരയാം
ഇത് എന്താണ്?
പകൽ സമയത്ത് സൊഗൂതിന്റെ നടുവിൽ വച്ച് ഇങ്ങനെ ചെയ്യാൻ അവർ ധൈര്യം കാണിച്ചിട്ടുണ്ട് എങ്കിൽ ......
അത്രയും ശക്തരായ ശത്രുക്കളാണ് ഉസ്മാൻ ബേയ്ക്ക് ഉള്ളത്
എന്തൊക്കെയാണ് ഇവിടെ സംഭവിക്കുന്നത് .... ബാലാ ഹാതൂൻ
എന്തൊക്കെ കളികളാണ് ഇവിടെ നടക്കുന്നത് .....?
കളികളോ ....?
അവർ എന്ത് കളിച്ചാലും ഉസ്മാൻ ബേയ് അത് നശിപ്പിക്കും
അങ്ങനെ എല്ലാ കാര്യങ്ങളും ഉസ്മാൻ ബേയ്ക്ക് തീർപ്പാക്കാൻ കഴിയുമെങ്കിൽ പിന്നെ നിങ്ങളെ കൊണ്ട് എന്താണ് ഉപകാരം....? ബാലാ ഹാതൂൻ
എൻറെ ഭർത്താവിനെ എങ്ങനെ സഹായിക്കണം എന്ന് നീ എന്നെ പഠിപ്പിക്കണ്ട ....
അടങ്ങിയിരുന്നോ..
ഞാൻ ഉമൂർ ബേയുടെ മകളാണ്
എന്ത് സംസാരിക്കണം എന്നും എവിടെ നിൽക്കണം എന്നും എനിക്കറിയാം
നല്ലത്
സംസാരിച്ചു കളയാനുള്ള സമയമല്ല ഇത്
പ്രവർത്തിക്കേണ്ട സമയമാണ്
നമുക്ക് ഇവിടെ നിന്ന് പോകാം
വരിക
ആരാണ് ഈ ചതിയൻ ....? നിങ്ങൾക്ക് അവനെ അറിയാമോ ബേയ് ...?
എനിക്ക് അവനെ അറിയില്ല, ബയോച
നീ ഒന്നിനെയും വെറുതെ വിടുന്ന രക്ഷണമില്ലല്ലോ...
മുസ്‌ലിം തുർക്കികളുടെ രക്ഷ നിങ്ങൾ ഏറ്റെടുത്തു
അവർക്ക് വേണ്ടി നിങ്ങൾ ഒരുപാട് ത്യാഗങ്ങൾ ചെയ്യുന്നുണ്ട് , ബേയ്
അതുകൊണ്ട് എനിക്കും എന്തെങ്കിലുമൊക്കെ ചെയ്യണം
ഇത് പരിശുദ്ധമായ യുദ്ധത്തിൻറെ പാതയാണ്
ഇസ്ലാമിക സാമ്രാജ്യങ്ങളുടെ പതാക വഹിക്കുന്നവനും .....
ആ പതാകക്ക് കീഴിൽ നിന്നുകൊണ്ട് , അള്ളാഹു ഏകനാണ് എന്ന് വിശ്വസിക്കുന്നവനും
അല്ലാഹുവിൻറെ കണ്ണിൽ ഒരുപോലെയാണ്
നിങ്ങൾക്ക് ദീർഘായുസ്സ് ഉണ്ടാകട്ടെ, ബേയ്
നിങ്ങളാണ് ഞങ്ങളെ നയിക്കുന്നതെങ്കിൽ ഏതു മലയും നമുക്ക് മറികടക്കാം
നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നത് പരിശുദ്ധമായ യുദ്ധങ്ങളാണ് നമ്മൾ അക്രമകാരികളുടെ എല്ലാ പദ്ധതികളും പൊളിച്ചടക്കും
നിങ്ങൾ കൽപ്പിച്ചാൽ മാത്രം മതി എന്തും ചെയ്യാൻ ഞങ്ങൾ തയ്യാറാണ് , ബേയ്
നിനക്കും അള്ളാഹു ദീർഘായുസ്സ് നൽകട്ടെ
ഇതുപോലെ സംസാരിക്കുന്നത് ധീരനായ ഒരു കയിക്ക് അനുയോജ്യമാണ്
അയാൾ ഒരു അവിശ്വാസിയാണ്
ആ ചതിയൻ ആരാണെന്ന് നമ്മൾ കണ്ടെത്തും
നിങ്ങൾ ആരാണ്?
ആരാണ് എന്നാണ് ഞാൻ ചോദിച്ചത് ....
നിങ്ങൾ എന്നെ എവിടെയാണ് കൊണ്ടുപോകുന്നത്?
നിങ്ങളുടെ രക്ഷയ്ക്കാണ്, ദുന്താർ
നിങ്ങൾ ആരാണ്?
അത് സംസാരിക്കാനുള്ള സമയമില്ല, ദുന്താർ ബേയ്
നിങ്ങൾ ആരെയാണ് സേവിക്കുന്നത്?
ആര് പറഞ്ഞിട്ടാണ് നിങ്ങൾ ഇത് ചെയ്യുന്നത്
നിങ്ങൾ ആരാണ്?
വരൂ
സുലൈമാൻ
ഉസ്മാൻ ബേയ് സംസാരിപ്പിക്കാൻ ശ്രമിച്ച ആ വ്യക്തി ആരാണ് ...?
ഇദ്രിസ്
അദ്ദേഹം ഗോത്രത്തിൽ മൺപാത്രങ്ങൾ ഉണ്ടാക്കുന്ന ആളാണ്
അയാളിൽ നിന്ന് ഉസ്മാൻ ബേയ്ക്ക് എന്താണ് വേണ്ടത്?
അവന്റെ വിശ്വാസവഞ്ചന
അപ്പോൾ നിങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് പ്രവേശിക്കാൻ വഞ്ചകർക്ക് കഴിഞ്ഞു എന്നാണോ
എന്താണ് സംഭവിച്ചത് ....? ബേയ്
അയാളെ കിട്ടിയോ ....?
പിടിച്ചു
ഞങ്ങൾ പിടിച്ചു , എങ്കിലും ......
ഞങ്ങൾക്ക് ചില സംശയങ്ങൾ ഉണ്ട് .
അമ്പ് ചെയ്ത ആളുടെ അടയാളങ്ങൾ പരിശോധിച്ചു
പക്ഷേ അതുകൊണ്ട് ഒരു കാര്യവും ഇല്ലന്നാണ് മനസ്സിലായത്
പറയൂ ....
ഞങ്ങൾ ശ്രദ്ധിക്കാത്ത എന്തെങ്കിലും ഉണ്ടോ?
ഇല്ല, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
നിങ്ങളുടെ അടുത്ത നീക്കം എന്താണെന്ന് അറിയാനുള്ള ആകാംക്ഷയിലാണ് ഞാൻ
കുറച്ച് സംശയങ്ങൾ മാത്രമാണ് എൻറെ മനസ്സിലുള്ളത്
അതിൻറെ ഉത്തരങ്ങൾ ആ പത്രക്കാരന്റെ കൈകളിലാണ് ഉള്ളത്
മൽഹൂൻ ഹാതുവിനെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് കൊണ്ട് പൊക്കോളൂ
ശരി, ബേയ്
നിങ്ങൾ ആരാണെന്നും നിങ്ങൾ ആർക്ക് വേണ്ടിയാണ് പ്രവർത്തിക്കുന്നതെന്നും എനിക്കറിയില്ല
എന്നാൽ നിങ്ങൾ ദുന്താർ ബേയ്ക്ക് മുന്നിലാണെന്ന കാര്യം മറന്നേക്കരുത്
ഒസ്മാൻ ബേയുടെ അമ്മാവനും കായ് ഗോത്രത്തിലെ ബേയുമാണ് ഞാൻ.
മറക്കരുത്....
ഉസ്മാൻറെ മുന്നിൽ നിന്ന് നിങ്ങളെ ഞങ്ങൾ രക്ഷിച്ചത് ഇത്ര പെട്ടെന്ന് നിങ്ങൾ മറന്നോ....?
ശരിക്കും ഇദ്രീസ് നിങ്ങളുടെ പേര് പറയുന്നതിൽ നിന്ന് ഞാനാണ് നിങ്ങളെ രക്ഷിച്ചത്
നിങ്ങൾ മിടുക്കനാണ്, ദുന്താർ ബേയ്
അതിനാൽ ഞങ്ങൾ രണ്ടുപേരും നന്ദിയുള്ളവരായിരിക്കണം
നിങ്ങൾ നന്നായിരിക്കുക എന്നതിലപ്പുറം ഞങ്ങൾക്ക് മറ്റൊന്നും ആവശ്യമില്ല, ദുന്താർ ബേയ്.
ഉസ്മാന്റെ കൂടാരത്തിൽ കുമാനികൾ രഹസ്യമായി നുഴഞ്ഞുകയറിയപ്പോൾ
നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ വളരെയധികം സഹായിച്ചു
നിങ്ങൾ നിക്കോളയുടെ ആളുകളാണല്ലേ...?
യേശുവിനല്ലാതെ ഞങ്ങൾ ആരെയും സേവിക്കുന്നില്ല
ഞാൻ വിശ്വസിക്കുന്നത് യേശുക്രിസ്തുവിലാണ്.
എങ്കിലും നമ്മുടെ താൽപര്യങ്ങൾ എല്ലാം ഒന്ന് തന്നെയാണ് , ദുന്താർ ബേയ്
എൻറെ ലക്ഷ്യങ്ങൾ നേടിയെടുക്കാൻ നിങ്ങൾ എന്നെ സഹായിക്കുമോ....?
ഗവർണർ നിക്കോള പറയുന്നത് പോലെ
നിങ്ങൾക്ക് അർഹമായത് നിങ്ങൾക്ക് തന്നെ കിട്ടണമെന്നാണ് ഞങ്ങളും ആഗ്രഹിക്കുന്നത് , ദുന്താർ ബേയ്
ഗോത്ര തലവൻ...
ഗോത്ര തലവൻ....?
നിക്കോളയെപ്പോലെ ഉസ്മാനെ ഞാൻ ഒറ്റി കൊടുക്കണമെന്നാണ് നിങ്ങളും ആഗ്രഹിക്കുന്നത്
അതിനു പകരമായി നിങ്ങൾ എനിക്ക് അധികാരം തരും
ഞാൻ അംഗീകരിച്ചില്ലെങ്കിൽ എന്ത് സംഭവിക്കും?
നിങ്ങൾ ഒരു കയി ബേയെ കൊല്ലുമോ... ?
തീര്ച്ചയായും ഇല്ല
നിങ്ങൾ നിക്കോളയുമായി സഹകരിച്ചതും,  ഇദ്രീസ് എന്ന പാത്രകാരനെ കൊന്നതും  ഉസ്മാൻ മനസ്സിലാക്കുന്നുവെങ്കിൽ .......
അവൻറെ കയ്യിൽ നിന്ന് നിങ്ങളെ രക്ഷിക്കാൻ ഞങ്ങൾക്കാവില്ല
ഞാൻ മരിച്ചു കഴിഞ്ഞാൽ നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നതൊന്നും നടക്കുകയില്ല
ഞങ്ങൾ പിന്തുടർന്ന രാജ്യദ്രോഹിയുടെ അമ്പാണിത് ....
പാത്രകാരനെ കൊന്നവനും....
ഞങ്ങൾ പിന്തുടർന്ന ആളും ഒന്നല്ല
അപ്പോൾ അവരുടെ ലക്ഷ്യം നമ്മുടെ വഴിതെറ്റിക്കുക എന്നതാണ്
അവർ നമ്മളെ കബളിപ്പിച്ചിരിക്കുകയാണ്
നിങ്ങളെ കൊല്ലാൻ ശ്രമിച്ച ഒരാളുടെ ശരീരത്തിൽ നിന്ന് കിട്ടിയതാണ് ഇത്
അവർ ആരാണ് ഉസ്മാൻ ബേയ്.
ആ പാമ്പ് ഏതവനാണെങ്കിലും .....
അവൻ നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിൽ ഉള്ളവനാണ്
ചതിയൻ ആരാണെങ്കിലും അവരെ അന്വേഷിച്ചു ഒരുപാട് ദൂരം പോകേണ്ട ആവശ്യമില്ല
ഞങ്ങൾ എന്തു ചെയ്യണം , ബേയ്
ആ പത്രക്കാരന്റെ കൂടാരവും കടയും തിരയുക
ഈ ശവശരീരങ്ങൾ ഒക്കെ എടുത്തു മാറ്റാൻ അൽപ്പുകളോട് പറയുക
നമ്മൾ പറയുന്നതുപോലെ അയാൾ ചെയ്യും എന്ന് തോന്നുന്നുണ്ടോ ....?
ഉസ്മാന്റെ വില്ല് അവന്റെ കഴുത്തിൽ തന്നെയുണ്ട്.
മൽ‌ഹൂനോടും അവളുടെ പിതാവ് ഉമൂറിനോടും നമ്മൾ കരാർ ചെയ്യേണ്ട സമയമായി.
ഈ ദേശങ്ങളിൽ താമസമാക്കാനുള്ള ഉസ്മാന്റെ ക്ഷണം അവർ സ്വീകരിച്ചാൽ .....
വലിയൊരു അതിനിവേശ ഭീഷണിയിലേക്ക് അത് വഴിവെക്കും
കാരണം, അനറ്റോലിയയിലെ ഏറ്റവും അറിയപ്പെട്ട തുർക്ക് ബേയാണ് ഉമുർ ബേയ്.
അവൻറെ പിന്നാലെ  സമുദ്ര കണക്കിനാളുകൾ തുടർന്ന് വരും
അങ്ങനെ വന്നാൽ , ഉസ്മാൻ ബേയുടെ കസേരയിൽ നിന്ന് എഴുന്നേറ്റ് സുൽത്താന്റെ പഥവിയിലേക്ക് എത്തും.
ഉസ്മാന്റെ പദ്ധതിയെ പ്രതിരോധിക്കാൻ നിക്കോളാക്ക് ഒരു പദ്ധതിയില്ല
ഉസ്മാനെ കൊന്നു കഴിഞ്ഞാൽ, എല്ലാം അവസാനിച്ചു എന്നാണ് അവൻ ഇപ്പോഴും വിശ്വസിക്കുന്നത്
അതിനാണ് നമ്മൾ ഇവിടെയുള്ളത് സഹോദരാ
നമ്മുടെ മതത്തിൻറെ പരിശുദ്ധമായ ഭൂമികളാണ് ഈ പ്രദേശങ്ങൾ
നിക്കോളയെപ്പോലെ ഒരു ബിംബാരാധകന് നമ്മൾ ഈ ഭൂമികൾ വിട്ടു കൊടുക്കുകയില്ല
നമ്മൾ എന്തു ചെയ്യും ....?
തുർക്കികളെയെല്ലാം ഇങ്ങോട്ട് കൊണ്ട് വരാനുള്ള ഉസ്മാന്റെ പദ്ധതി, ചെകുത്താന്റെ കൂട്ട് പിടിച്ചിട്ടാണങ്കിലും , നമ്മൾ തടയും.
ആദ്യം നമ്മൾ ഉമൂർ ബേയെ പിടിക്കണം
ഉസ്മാൻറെ ഗോത്രത്തിൽ ഉള്ള ആളുകളെക്കാൾ കൂടുതൽ അദ്ദേഹത്തിൻറെ ഗോത്രത്തിലുണ്ട്
ഉസ്മാന് അഞ്ഞൂറ് ആളുകളുണ്ടെങ്കിൽ ഉമൂറിന് ആയിരമുണ്ട്.
അയാൾ ഉസ്മാന്റെ കൂടെ കൂടിയാൽ എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നത് എന്ന് നിങ്ങൾക്ക് മനസ്സിലായോ ....?
നിങ്ങളുടെ മനസ്സിൽ എന്താണ്?
ഗെയ്ഹാതുവിന്റെ വേട്ടക്കാരൻ തോഗാ
ഉമൂർ ബേയെ പിടിക്കാൻ നമ്മൾ തോഗയെ സഹായിക്കും.
അങ്ങനെ നമ്മൾ അവനെ ഉസ്മാന് പിന്നാലെ അയക്കും
കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിലേക്കുള്ള നിങ്ങളുടെ യാത്ര വളരെ വിഷമിപ്പിക്കുന്നുണ്ട് എന്നാണ് എനിക്ക് മനസ്സിലാകുന്നത്.
എൻറെ തലയിലുള്ള കിരീടത്തിന്റെ ഭാരം അറിയാത്ത നിനക്ക് അങ്ങനെ എന്തും പറയാം
ക്ഷണിക്കാത്ത അതിഥിയെ എനിക്ക് ഇഷ്ടമല്ല
പ്രത്യേകിച്ച് അതിഥി ഒരു പൊങ്ങനാണെങ്കിൽ
എന്തിനാണ് ഞാൻ ഇവിടെ വന്നത് എന്ന് നിങ്ങൾ അറിഞ്ഞാൽ ... നിങ്ങളുടെ മനസ്സ് മാറും നിക്കോള
നീ എന്തിനാണ് വന്നത് എന്ന് ഞാൻ പറയാം , ഗോക്തുക്ക്
ഗോത്രത്തെ ആക്രമിക്കുന്ന സമയത്ത് നിങ്ങളുടെ ദയനീയ പരാജയം വിശദീകരിക്കാനാണോ നീ വന്നത് ....?
അതോ നീ ഇപ്പോഴും ഉസ്മാനുമായി സഹകരിക്കുന്നുണ്ടെന്ന് ഏറ്റുപറയാനാണോ ....?
അങ്ങനെയാണെങ്കിൽ നീ ഇവിടെ നിൽക്കണമെന്നില്ല.
കാരണം എനിക്ക് അതിനെക്കുറിച്ച് യാതൊരു സംശയവുമില്ല
ഒരുപക്ഷേ നിങ്ങൾക്ക് എന്നോടുള്ള വിശ്വാസം വീണ്ടെടുക്കാൻ ഇത് നിങ്ങളെ സഹായിച്ചേക്കാം
എന്താണ് ഇത്...?
ഗോത്രങ്ങളെ ഒരുമിച്ച് കൂടാനുള്ള ഉസ്മാന്റെ പദ്ധതികൾ
നിനക്ക് ഇത് എവിടുന്നാണ് കിട്ടിയത് ....?
ടാർഗൂന്റെയൊപ്പം ഗോത്രം വിടുന്ന സമയത്ത് ഉസ്മാൻ കാണാതിരിക്കാൻ ഞാൻ മറച്ച് വെച്ചതാണ്.
അതായത് നിൻറെ അടുത്ത് ഇനിയും ഇതുപോലെ ഒരുപാട് ഉണ്ടെന്നാണ് .....?
അല്ലേ?
അതെ
നിങ്ങൾക്ക് ഇത് വേണമെങ്കിൽ
നിങ്ങൾ അതിനുള്ള വില നൽകണം
ഇതിനായി നിങ്ങൾക്ക് സ്വർണ്ണം നൽകാൻ ഞാൻ തയ്യാറാണ്
പക്ഷേ
ഈ പ്രമാണങ്ങൾ വ്യാജമാണെന്ന് തെളിഞ്ഞാൽ, ഗോക്തുക്ക്
നീ അതിന് വലിയ വില കൊടുക്കേണ്ടി വരും
കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിൽ നിന്ന് വന്നതിന് ശേഷം പണം ഞാൻ തരാം
അത് നീ എന്നെ ഓർമ്മിപ്പിക്കണം.
സന്തോഷത്തോടെ, നിക്കോള
ഈ രേഖകൾ ഒന്നും വ്യാജമല്ല എന്ന് ഞാൻ മനസ്സിലാക്കുന്നുതുവരെ നീ എൻറെ അതിഥിയായിരിക്കും.
പണി വാങ്ങിച്ചു കൂട്ടാതിരിക്കാൻ നോക്കണം
നമ്മുടെ അതിഥിയെ നമുക്ക് ജയിലിൽ താമസിപ്പിക്കാം
എന്നെ വിശ്വസിക്കൂ എനിക്ക് അധികനേരം ഇവിടെ നിൽക്കാൻ കഴിയില്ല നികോള
പ്രമാണങ്ങളെല്ലാം സത്യമാണെന്ന് നിങ്ങൾ മനസ്സിലാക്കും
നീയും നിക്കോളയ്‌ക്കൊപ്പം കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിലേക്ക്  പോകുമോ?
അതൊന്നും നീ അറിയേണ്ട ആവശ്യമില്ല
ഞങ്ങൾ ഇദ്രിസിന്റെ കൂടാരത്തിൽ തിരഞ്ഞു
ഉസ്മാൻ ബേയ്
അദ്ദേഹത്തിന്റെ വിശ്വാസവഞ്ചനയെക്കുറിച്ച് ഒന്നും കണ്ടെത്താനായില്ല
അകത്തേക്ക് വരട്ടെ ഉസ്മാൻ ബേയ്.
വരൂ
ഇദ്രീസിന്റെ കടയിലുണ്ടായിരുന്ന അവൻറെ സാധനങ്ങൾ
ഒരു വ്യക്തി തന്റെ മതം മറയ്ക്കാൻ എത്രതന്നെ ശ്രമിച്ചാലും .....
അവൻറെ വിശ്വാസവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട എന്തെങ്കിലും അടയാളം അവൻറെ കൈയിൽ ഉണ്ടാകും
അവൻ തനിച്ചാവുമ്പോൾ അവൻ അവനായിത്തീരും
ആരെ വിചാരിച്ചു ഇങ്ങനെയൊക്കെ സംഭവിക്കും എന്ന്
എന്നിൽ നിന്ന് പോലും അത് മറയ്ക്കാൻ അവന് കഴിഞ്ഞു
ഒരുപാട് യുദ്ധങ്ങളിൽ എൻറെ ഉപ്പയെ നിങ്ങൾ സഹായിച്ചിട്ടുണ്ട്.
പറയൂ ....
ഇവർ ആരാണ് ....?
ഇവർ വളരെ ശക്തരായ ചെകുത്താന്മാരാണ് ഉസ്മാൻ ബേയ്.
പോപ്പിന്റെ ആളുകളുടേതാണ് ഈ അടയാളം
അപ്പോൾ , ഇദ്രീസിനെ കൊന്നയാളുകൾ ഗോത്രത്തിൽ നിന്നുള്ളവരാണോ
പോപ്പിന്റെ ആളുകളാണോ എന്ന് നമ്മൾ കണ്ടു പിടിക്കണം
അള്ളാഹു കാക്കട്ടെ .
നമുക്കിടയിൽ ഇപ്പോഴും ഒറ്റ് കൊടുക്കുന്നവർ ഉണ്ടെന്നാണോ നിങ്ങൾ വിശ്വസിക്കുന്നത് ഉസ്മാൻ ബേയ്.
ഒന്നല്ലെങ്കിൽ നമുക്കിടയിൽ അല്ലെങ്കിൽ പുറത്ത്.
സമയം അതിക്രമിച്ചു കഴിഞ്ഞു
അകത്തേക്ക് വരട്ടെ, ബേയ്.
വരൂ
അമ്മാവാ എവിടെ നിന്നാണ് നിങ്ങൾ വരുന്നത് .....?
സൊഗൂതിൽ ഉണ്ടായിരുന്നു , ഉസ്മാൻ ബേയ്
സൊഗൂതിൽ എന്തായിരുന്നു പണി.
കച്ചവടപരമായ കാര്യങ്ങൾക്ക് പോയതാണ്
നിങ്ങൾ എന്നോട് കൽപിച്ചിരുന്നു , ബേയ്.
അങ്ങനെയാണോ...?
നമുക്ക് വേണ്ടി പുതിയ ചരക്ക് വണ്ടികൾ തയ്യാറാക്കിയോ...?
അല്ലെങ്കിൽ അതും ....
മുമ്പത്തെപ്പോലെ ഉള്ള ചരക്ക് വണ്ടി ആണോ ....?
ചരക്കു വണ്ടികൾ പാതി വഴിയിൽ വച്ച് നിർത്തി അതിൽ നിങ്ങളുടെ ആളുകൾ പ്രവേശിക്കുമെന്ന് ആരാണ് കരുതിയത്
അതിനെപ്പറ്റി നന്നായി ചിന്തിച്ച ഒരാളാകും
ആരാണ് അവരെ അറിയിച്ചത് ....?
അകത്തേക്ക് വരട്ടെ, ബേയ്
വരൂ
ഒരു വിവരം കിട്ടിയിട്ടുണ്ട് , ബേയ്.
ഞാൻ ദൃക്സാക്ഷിയായ കൊലപാതകത്തിൽ നിന്നും....
എൻറെ അടുക്കലുള്ള തെളിവുകളിൽ നിന്നും ....
എനിക്ക് മനസ്സിലായത് .....
വൈകാതെ ഉസ്മാൻ ബേയ്ക്ക് അധികാരം നഷ്ടമാകും
അതിന് കാരണക്കാർ അവിശ്വാസികളാകില്ല
കയി ഗോത്രത്തിലുള്ള ആരെങ്കിലും തന്നെയായിരിക്കും...
നിങ്ങൾ ഇവിടെ വരുന്നതുവരെ ഞാൻ എല്ലാം അന്വേഷിച്ചു കൊണ്ടേയിരിക്കും.
എത്രയും വേഗം എന്റെ പിതാവിന് കൈമാറുക
നിങ്ങളുടെ കല്പനപോലെ, മൽഹൂൻ ഹാതൂൻ
എന്തൊക്കെ വിപത്തുകളാണ് നിങ്ങളെ കാത്തിരിക്കുന്നത് , ഉസ്മാൻ ബേയ്.
എങ്ങനെയാണ് നിങ്ങൾ ഇതെല്ലാം മറികടക്കുക.
ചക്രവർത്തി നിക്കോളയെ വിളിച്ചു
അവൻ നാളെ പുറപ്പെടും
നമ്മൾ അവനെ ആക്രമിക്കണോ ഉസ്മാൻ ബേയ്.
നമ്മൾ ഒരിക്കലും അവസാനിപ്പിക്കുകയില്ല സഹോദരാ .
അവർ ഇങ്ങോട്ട് കയറി വന്നാൽ നമ്മൾ അവരെ ആക്രമിക്കും.
അവർ നമ്മെ കാത്തിരിക്കുകയായിരിക്കും.
അവരുടെ ആളുകൾ ഒളിഞ്ഞു നിൽക്കുന്നുണ്ടാകും.
ഒരു ആക്രമണത്തിന് അവിടെയവർ കാത്തിരിക്കും
പക്ഷെ നമ്മൾ .....
അവർ പ്രതീക്ഷിക്കാത്ത ദിശയിലൂടെ നമ്മൾ അവരെ ആക്രമിക്കും.
ഇവിടെ മുതൽ അങ്ങോട്ട് മുഴുവൻ പാറകളാണ് , ഉസ്മാൻ ബേയ്.
എനിക്കറിയാം സഹോദരാ
അതുകൊണ്ടാണ് ഞാൻ കാൽ സൈനികരെ അയയ്‌ക്കുന്നത്
നല്ല നീക്കം.
നിങ്ങൾ അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ ആ സംഘത്തെ ഞാൻ നയിക്കാം ഉസ്മാൻ ബേയ്.
സഹോദരാ നിങ്ങൾ ഇവിടെ തന്നെ നിൽക്കണം.
തീർച്ചയായും നിങ്ങളുടെ കല്പനകൾ ഞാൻ അനുസരിക്കും, നിങ്ങളെന്നെ യോദ്ധാക്കളുടെ തലവനാക്കി
അതിൽ താങ്കൾ ഖേദിക്കുന്നുണ്ടോ?
ഞാൻ ഇവിടെ ഉള്ളപ്പോൾ യോദ്ധാക്കളുടെ നേതൃത്വം എന്റേതായിരിക്കും, സഹോദരാ
നിങ്ങൾ ഗോത്രത്തിൽ തന്നെ നിൽക്കണം.
ഈ സ്ഥലം വളരെ അപകടത്തിലാണ്
കഴിഞ്ഞ വട്ടം എൻറെ സഹോദരപുത്രൻ ഗോത്രത്തിൽ ഉണ്ടായിരുന്നു .....
- അമ്മാവാ
നിങ്ങളും എൻറെ സഹോദരനോടൊപ്പം ഇവിടെത്തന്നെ നിൽക്കണം
എന്തൊക്കെ സംഭവിച്ചാലും നിങ്ങൾ ഇവിടം വിട്ടു പോകരുത്
എൻറെ അറിവില്ലാതെ ....
ആരും തന്നെ എൻറെ കൂടാരത്തിൽ പ്രവേശിക്കരുത്.
എൻറെ സഹോദരൻ പറയുന്നതാണ് നിങ്ങൾ അനുസരിക്കേണ്ടത്
നിങ്ങളുടെ അഭിപ്രായം എന്താണ്?
എങ്ങനെയാണ് നമ്മൾ ആക്രമണം നടത്തേണ്ടത് ....?
നമ്മൾ അവരെ ആക്രമിക്കാൻ പോകുന്നത്  അവരറിഞ്ഞാൽ .....
അവർ കൂടുതൽ ആളുകളെ കൊണ്ടുവരും.
നമുക്ക് ധാരാളം രക്തസാക്ഷികൾ ഉണ്ടാകും
നമ്മുടെ കൂട്ടത്തിൽ ഒരുപാട് രക്തസാക്ഷികൾ ഉണ്ടാകും , ഉസ്മാൻ ബേയ്
കൂടുതൽ അകലെ നമ്മൾ നടത്തുന്ന ആക്രമണങ്ങൾ കൂടുതൽ അപകടകരമാകും
അതൊരു വലിയ യുദ്ധമായിരിക്കും
എല്ലാവരും സാഹചര്യത്തിന് അനുസരിച്ച് പ്രവർത്തിക്കുക
പറയൂ...
ഗോക്തുഗ് ഞങ്ങളെ വഞ്ചിച്ചതിനാൽ നാം അവനെ കൊല്ലണോ?
അതോ അവൻ പറയുന്നത് നമ്മൾ നൽകണോ ....?
പ്രമാണങ്ങൾ യഥാർത്ഥമാണ്
ബാക്കിയുള്ള രേഖകൾ അവൻറെ അടുത്തുണ്ടോ ....?
- ഉണ്ടെന്നാണ് അവൻ പറയുന്നത്.
ഗോക്തുക്കിനെ വിശ്വസിക്കാൻ പറ്റുമെന്ന് നിങ്ങൾ കരുതുന്നുണ്ടോ ....? ഫ്ലാറ്റിയോസ്
ഒരിക്കെ ഒരാൾ എൻറെ ജീവൻ രക്ഷിച്ചു എന്ന് വിചാരിച്ച് ഞാൻ ആരെയും വിശ്വസിക്കുന്നില്ല ....
എന്നാൽ ഗോക്തുക്കിന് വേറെ വഴിയില്ല.
ആ പ്രമാണങ്ങൾ കരസ്ഥമാക്കാൻ അവൻ നമ്മെ സഹായിക്കുമെന്ന് എനിക്ക് ഉറപ്പുണ്ട്
ഞാൻ പോയി സ്വർണ്ണം കൊണ്ടുവരാം.
നിക്കോളയെ ആക്രമിക്കാനുള്ള തയ്യാറെടുപ്പിലാണ് ഉസ്മാൻ
അത് ഞാൻ സുലൈമാനോട് പറയണം
ഉസ്മാൻ ....
അവരെ ആക്രമിക്കാൻ വേണ്ടി പോകുമ്പോൾ ......
അവൻ ആക്രമിക്കപ്പെടണം.
നിരവധി യോദ്ധാക്കൾക്കിടയിൽ ഉസ്മാൻ മരിച്ചാൽ
പിന്നെ ആരും മടങ്ങിവരില്ല
അതിന്....?
ബേയ് ആകാനാണ് നിങ്ങൾ ലക്ഷ്യമിടുന്നത്....
എന്നാൽ ഞാനൊന്ന് ചോദിക്കട്ടെ
എല്ലാവരും മരിച്ചാൽ പിന്നെ .....
നിങ്ങൾ ആർക്കാണ് ബേയ് ആവുക ....?
ഞാൻ എന്താ പൊട്ടനാണന്നാണോ നീ കരുതുന്നത് ...?
ഞാൻ ബേയ് ആയാൽ ....
അതെല്ലാം ഞാൻ പരിഹരിക്കും.
എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ ഇങ്ങനെ വിഷമിക്കുന്നത് ....?
എൻറെ മോതിരം നഷ്ടപ്പെട്ടു, ഹാതൂൻ
അത് എവിടെ പോയന്നാവോ...?
അമ്പ് ചെയ്യുമ്പോഴാണോ അത് നിങ്ങളുടെ കയ്യിൽ നിന്നും വീണത് ....?
അല്ല...
ആ സമയത്ത് എന്റെ വിരലിലുണ്ടായിരുന്നു
സുലൈമാന്റെ കടയിലേക്ക് പ്രവേശിച്ചപ്പോൾ ആയിരിക്കാം ....
അത് എൻറെ കയ്യിൽ നിന്ന് പോയത്.
എന്നാൽ പിന്നെ മറ്റാരെങ്കിലും കണ്ടെത്തുന്നതിനു മുമ്പ് നിങ്ങൾക്ക് പോയി അന്വേഷിച്ചു കൂടെ ....?
സുലൈമാന്റെ അടുത്തേക്ക് ഞാൻ പോകുമ്പോൾ അത് അന്വേഷിക്കാം
അത് തന്നെയാണ് നമുക്ക് വേണ്ടത്.
ഇതിൽനിന്ന് നമ്മൾ സ്വയം എങ്ങനെ രക്ഷപ്പെടാനാണ് ....?
വ്യാപാരികൾക്ക് ഒരു വിപണി വേണം
യോദ്ധാക്കൾക്ക് യുദ്ധവും .
ഒരു വലിയ കീഴടക്കൽ .....
നമ്മുടെ പ്രശസ്തി ലോകമെമ്പാടും ....
വ്യാപിപ്പിക്കും.
പിന്നെ
യോദ്ധാക്കൾ കൂട്ടമായി ഇങ്ങോട്ട് വരും
കൂടുതൽ കച്ചവട സാധ്യതകൾക്ക് നമ്മൾ വഴിതുറക്കും
അത് വ്യാപാരികളെ ആകർഷിക്കും
ഉസ്മാൻ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്, മോളെ
അവന്റെ അവകാശി ഒരു ബേയ് ആകണമെങ്കിൽ .....
തീർച്ചയായും കുട്ടിയുടെ ഉമ്മ ഒരു ബേയുടെ മകളായിരിക്കണം
നിങ്ങൾ പറയുന്നത് സത്യമാണ്, ഉമ്മ
നിങ്ങൾ പറയുന്നത് ശരിയാണ്
എന്നാൽ യജമാനന്റെ മകൾ
ഉസ്മാന് ഒരു അവകാശിയെ നൽകുന്ന സ്ത്രീ....
അവൾ കൂടാരത്തിൽ പ്രവേശിച്ച് ....
ഉസ്മാന്റെ ഹൃദയത്തിൽനിന്ന് നിൻറെ സ്ഥാനം തട്ടിയെടുക്കും അല്ലേ....?
വിഷമിക്കേണ്ട
നിനക്ക് പകരമാകാൻ ആർക്കും കഴിയുകയില്ല.
ഈ കൂടാരത്തിൽ മാത്രമല്ല ഉസ്മാന്റെ ഹൃദയത്തിൽ വരെ
വലിയ കീഴടക്കലുകൾ .....
നമുക്ക് വേണ്ടത് വലിയ വിജയമാണ്.
അകത്തേക്ക് വരട്ടെ ഉസ്മാൻ ബേയ്.
വരൂ
പ്രശ്നങ്ങളൊന്നുമില്ലെന്ന് കരുതുന്നു.
എവിടെയാണ് ഞങ്ങൾ താമസിക്കുക , ഉസ്മാൻ ബേയ്.
അപ്പോ....
നിങ്ങൾക്കത് എത്രയും പെട്ടെന്ന് അറിയണം.
വൈകിപ്പിക്കേണ്ട ആവശ്യം എന്താണുള്ളത് ...?
ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് നൽകാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത് ......
ബോലുവിന് അടുത്തുള്ള പ്രദേശമാണ്
എന്തുകൊണ്ടാണ് അവിടെ?
വലിയ ഫലഭൂയിഷ്ഠമായ സ്ഥലങ്ങളും മേച്ചിൽപ്പുറങ്ങളുമുണ്ട്
ഉമൂർ ബേയോട് പറയുക.
അത് അനുയോജ്യമായ സ്ഥലം ആണെന്ന് അദ്ദേഹത്തിനു തോന്നിയാൽ നിങ്ങൾക്ക് അവിടെ താമസിക്കാം.
എനിക്ക് ആ സ്ഥലം സമ്മതമല്ല .
ഞാൻ ഇങ്ങോട്ട് വരുന്നതിനു മുമ്പ് ആ സ്ഥലം അന്വേഷിച്ചിരുന്നു.
കച്ചവടത്തിന് അനുയോജ്യമായ സ്ഥലമല്ല അത്
ഞങ്ങളുടെ ആട്ടിൻ കൂട്ടത്തെ മേയാൻ മാത്രമല്ല .....
കച്ചവടം ചെയ്യാനും ഞങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നുണ്ട്
കച്ചവട കേന്ദ്രങ്ങൾക്ക് അടുത്തുള്ള സ്ഥലം ഞങ്ങൾക്ക് നൽകുക.
അതിനർത്ഥം നിങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ സ്ഥലങ്ങൾ പരിശോധിച്ചു എന്നാണ്.
നിങ്ങൾ താൽപര്യപ്പെടുന്നത് കച്ചവടം നടത്താനാണ് ....?
ഞങ്ങൾ എടുക്കുന്നതിനേക്കാൾ നിങ്ങൾ നൽകലാണ് ഉത്തമം.
ഞങ്ങൾ ആവശ്യപ്പെടുന്ന സ്ഥലം നിങ്ങൾ ഞങ്ങൾക്ക് നൽകുക.
അങ്ങനെയെങ്കിൽ നമ്മുടെ ഗോത്രങ്ങൾ പരസ്പരം ഒന്നിക്കുന്നതാണ്.
നിങ്ങളുടെ ശത്രുക്കളോട് ഞങ്ങൾ യുദ്ധം ചെയ്യും , അവരിൽ നിന്ന് നിങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കാൻ ഞങ്ങൾ ഒരു കവചമായി തീരും.
ഒന്നുകൂടി ചിന്തിക്കുക ഉസ്മാൻ ബേയ്
ഒരു നിമിഷം .
ഉമൂർ ബേയ് ,നിന്നെ വളരെ നന്നായിട്ടാണ് വളർത്തിയത്
ഞാൻ ആദ്യം നൽകിയ പ്രദേശങ്ങൾ നിങ്ങൾ സ്വീകരിക്കുകയായിരുന്നു എങ്കിൽ .....
നിങ്ങളെ ഞാൻ കുറച്ച് കാണുമായിരുന്നു.
ഈ സ്ഥലമാണ് ......
നിങ്ങൾക്കായി ഞാൻ കരുതിയത്.
അത് നിങ്ങൾക്ക് ഉപകാരപ്പെടും എന്ന് പ്രതീക്ഷിക്കാം.
ദുന്താർ ബേയ്, നിങ്ങളെ അവിടെ താമസമാക്കാൻ സഹായിക്കും
എന്തെങ്കിലും ആവശ്യമുണ്ടെങ്കിൽ അത് തുറന്നു പറയാൻ മടിക്കേണ്ട .
അത് നല്ലൊരു തീരുമാനമാണ് ഉസ്മാൻ ബേയ്.
അങ്ങനെയുള്ള ഒരു ബേയുടെ മകളാണ് അവൾ.
അകത്തേക്ക് വരട്ടെ, ഉസ്മാൻ ബേയ്
വരൂ , അമ്മായി.
എന്നെ കാണണമെന്ന് പറഞ്ഞു എന്തെങ്കിലും പറയാനുണ്ടോ.....?
അമ്മായി.
പ്രിയപ്പെട്ട അമ്മായി.
എനിക്ക് നിങ്ങളോട് ഒരു അഭ്യർത്ഥനയുണ്ട്
നിങ്ങളുടെ അഭ്യർത്ഥനകൾ എന്നോടുള്ള ഉത്തരവാണ് , അമ്മായി.
എന്താന്ന് വെച്ചാൽ പറയൂ ഉസ്മാൻ ബേയ്
നിങ്ങളുടെ ഗോത്രവും ഇങ്ങോട്ട് വരണം , അമ്മായി.
നിങ്ങളെ കുറച്ച് കാലത്തേക്ക് ഞങ്ങൾക്ക് നഷ്ടപ്പെടുകയാണെങ്കിലും, നിങ്ങൾ അവിടേക്ക് പോകണം .
നിങ്ങൾ അവിടെ പോകണം
നിങ്ങൾ അവിടെ പോയിട്ട് നിങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തെയും കൂടി ഇങ്ങോട്ട് വരണം
എന്റെ സഹോദരന്മാരെയും , സഹോദരിമാരെയും....?
അതെ -
ഞാനും അവരെ കണ്ടിട്ട് ....
ഒരുപാട് കാലമായി.
നിങ്ങൾ പോയി അവരെ സന്ദർശിക്കണം അമ്മായി.
ഈ ദേശത്തേക്ക് കുടിയേറാൻ അവരെ പറഞ്ഞ് മനസ്സിലാക്കണം.
അവരെ എൻറെ അഭിവാദ്യങ്ങൾ അറിയിക്കുക.
അവരോട് പറയണം ഉസ്മാൻ ബേയ് അവരെ ഇങ്ങോട്ട് വിളിക്കുന്നു എന്ന്
തീർച്ചയായും ഞാൻ പറയാം മോനെ
ഞാൻ പറയാം.
പക്ഷേ ഞാൻ എങ്ങനെയാണ് അത്രയും കാലം നിങ്ങളെ പിരിഞ്ഞിരിക്കുക
ദുന്താർ ബേയും ഇവിടെയുണ്ടോ ...?
ഞാൻ നിങ്ങളുടെ സംസാരം കേൾക്കാൻ വന്നതാണ്. എന്റെ ശൈഖ് .
പരസ്പരം ഒന്നിച്ച് ചേരുന്നതിനേക്കാൾ നല്ലത് പരസ്പരം കാണാതിരിക്കലാണ്
എന്നാലും എല്ലാവരും  വീണ്ടും ഒന്നിക്കും
നമ്മൾ വീണ്ടും ഒന്നിച്ചു , നമ്മൾ കണ്ടുമുട്ടി അള്ളാഹുവിന് നന്ദി.
നമ്മൾ അവരെ നഷ്ടപ്പെടുകയും ചെയ്തു.
എന്റെ പ്രിയപ്പെട്ടവരേ, പറയുക
നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെയുണ്ട് ...?
അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി
വ്യാപാരി, സൊഗൂതിലെ നിങ്ങളുടെ കച്ചവടം എങ്ങനെയുണ്ട് ...?
കച്ചവടം നല്ലരീതിയിൽ നടക്കുന്നുണ്ടോ ....?
എല്ലാത്തിലുമുപരി എല്ലാവരും നന്ദിയുള്ളവരായിരിക്കണം.
സമ്പത്ത് ഉണ്ടായാലും നന്ദി ദാരിദ്രം ഉണ്ടായാലും നന്ദി.
നല്ലത് സംഭവിച്ചാലും നന്ദി, മോശം സംഭവിച്ചാൽ കൂടുതൽ നന്ദി
നന്ദി ചെയ്യുമ്പോൾ അനുഗ്രഹങ്ങൾ വർദ്ധിക്കുകയും കുറ്റപ്പെടുത്തുമ്പോൾ അവ കുറയുകയും ചെയ്യുന്നു
മതിയായത് കിട്ടി എന്ന് പറയരുത് അത് ഒരിക്കലും മതിയാവുകയില്ല.
ഒരു രാഷ്ട്രത്തിന് അതിൻറെ നന്ദി നഷ്ടപ്പെടുകയാണെങ്കിൽ ....
ആ രാഷ്ട്രം ഒന്നാകെ  നഷ്ടപ്പെടുകയാണ്
സൊഗൂതിന്റെ സമൃദ്ധിയും അനുഗ്രഹവും നമ്മൾ കണ്ടു.
പറയൂ...
അമുസ്ലിമായ അയൽക്കാരോട് നിങ്ങൾ എങ്ങനെയാണ് പെരുമാറുന്നത് ....?
നല്ല രൂപത്തിൽ തന്നെ
- മാന്യമായി
വിശ്വാസവഞ്ചനയേക്കാൾ കഠിനമായത് കരുണ ചെയ്യലാണ്.
കരുണയുള്ള ഒരാൾ അക്രമം കാണിക്കാറുണ്ടോ ....?
ഇല്ല,  ശൈഖ്
കരുണ ചെയ്യൽ ഒരു മനുഷ്യനെ തന്റെ മതത്തെ നഷ്ടപ്പെടുത്താൻ കാരണമാകാറുണ്ട്
നിങ്ങളുടെ ഹിക്മത്തുകൾ കേട്ടിട്ട് ഞങ്ങൾ ഒരുപാട് നാളായി , കുംറുൽ
ഞങ്ങൾ ബാബാ  താബ്തുക്കിൽ നിന്ന് കേട്ട് പഠിച്ചു
അത് ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് പറഞ്ഞു തരാം
ആരാണ് ഇത് പറഞ്ഞത് .....?
പുരോഹിതൻ ഓദുൺ
എവിടെയാണ് പറഞ്ഞത്?
സുൽത്താൻ ഗിയാസുദ്ദീന്റെ പട്ടണമായ അൻതാലിയയിലെ എൽമാലിയിൽ .....
നിങ്ങൾക്ക് അറിയുമോ എൽമാലിയെ ....?
ആരെങ്കിലും അവിടെ ഉണ്ടായിരുന്നോ ....?
ഞങ്ങൾക്കറിയാം, ശൈഖ്
ദുന്താർ ബേയ് , ഇവിടെയുള്ള സ്ഥിതിക്ക് യുദ്ധത്തെ കുറിച്ച് പറയാൻ മാത്രം ഞാൻ ആളല്ല
മൊസൂളിലെ അതാ ബേയ്, ഹസ്രത്ത് ഇമാമദീൻ സെങ്കി.....
കുരിശുയോദ്ധാവ് ജെസലിനിൽ നിന്ന് ഉർഫ പിടിച്ചെടുത്തപ്പോൾ ......
യൂറോപ്യൻ കുരിശ് യോദ്ധാക്കൾ എല്ലാം ചേർന്ന് രണ്ടാമതൊരു കിടക്കലിന് ശ്രമിച്ചു
സുൽത്താൻ മസൂദ്  അവരെ അനാറ്റൊലിയിൽ കടക്കാനോ.....
ഉറുദു പിടിച്ചെടുക്കാനോ അനുവദിച്ചില്ല
എസ്കിഷാറിലുള്ള കുരിശു സൈന്യത്തെ അദ്ദേഹം തോൽപിച്ചു
മറ്റ് സൈനികർ ടൊറോസിലൂടെ പോയി.
അവർ വന്ന്  അന്റാലിയ സമതലങ്ങളിൽ ക്യാമ്പ് സ്ഥാപിച്ചു
ലക്ഷക്കണക്കിന് സൈനികരാണ് കുരിശുയോദ്ധാക്കളിൽ ഉണ്ടായിരുന്നത്.
ഈ എല്ലാ സൈനികരുടെയും ആവശ്യം എന്താണ്?
അവർ അവിശ്വാസികളായതിനാൽ അവർക്ക് വിശപ്പില്ലെന്ന് പറയാൻ കഴിയില്ല, എന്റെ ശൈഖ്
അവർക്ക് അപ്പവും വെള്ളവും ഭക്ഷണവും ആവശ്യമാണ്
അതെ,
അവരുടെ ധാന്യങ്ങളിൽ കുറവ് വന്നപ്പോൾ അവർ ഗ്രാമവാസികളിൽ നിന്ന് അത് പിടിച്ചെടുക്കാൻ ഉദ്ദേശിച്ചു
അവർക്ക് അത് അല്ലാതെ വേറെ എന്ത് ചെയ്യാനാകും .....?
അവർ റൊട്ടിയിലേക്കും ജനങ്ങൾക്ക് ഭക്ഷണത്തിലേക്കും കൈ നീട്ടും
ഗ്രാമവാസികളും റോമൻ ജനതയായിരുന്നു.
റോമൻ ജനത കുരിശ് യോദ്ധാക്കളിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടുവാൻ .....
അവരുടെ ജീവനും പണവും സംരക്ഷിക്കുന്നതിന് വേണ്ടി......
അൽമാലിയിൽ അഭയം പ്രാപിച്ചു
കൂടാതെ, അവിശ്വാസികൾക്കെതിരായ യുദ്ധത്തിൽ അവർ പങ്കുചേർന്നു
അവസാനം കുരിശു സൈന്യം കീഴടങ്ങി
അതിൽ മൂവായിരം പേർ നാടോടികളോട് കരുണക്ക് വേണ്ടി അപേക്ഷിച്ചു
തീർച്ചയായും കരുണ ചോദിക്കുന്നവരോട് അക്രമം കാണിക്കുക എന്നത് ഒരു മുസ്ലിമിന് അനുയോജ്യമല്ല.
അങ്ങനെ , മൂവായിരം വരുന്ന ആ കുരിശുയുദ്ധ സൈനികർ മുസ്‌ലിംകളായി എൽമാലിയിൽ സ്ഥിരതാമസമാക്കി
അൽ മാലിയുടെ സമീപപ്രദേശത്തുള്ള ഒരു സന്യാസി ഇങ്ങനെ പറഞ്ഞു .....
വിശ്വാസവഞ്ചനയേക്കാൾ കഠിനമാണ് കരുണ ചെയ്യുന്നത്.
ഇങ്ങനെയാണ് , സംഭവം സഹോദരന്മാരെ
കരുണ ചെയ്യുക, മനുഷ്യനോടുള്ള അനുകമ്പ
മൃഗങ്ങളോടുള്ള അനുകമ്പ .
ഉറുമ്പ് മുതൽ ആന വരെ,ആത്മാവിനെ വഹിക്കുന്ന എല്ലാ ജീവികൾകളോടും കരുണ കാണിക്കുക.
ഇസ്‌ലാമിന്റെ പതാകയാണ് കയി പതാക
ഞങ്ങൾ മൂർച്ചയുള്ള വാളുകളുമായി വന്ന് ഈ പ്രദേശങ്ങൾ കീഴടക്കി
പ്രദേശങ്ങൾ കീഴടക്കാൻ വാളുകൾക്ക് സാധിക്കും
എന്നാൽ  ആവാസ വ്യവസ്ഥയിൽ  വേരു ഉറപ്പിക്കുന്നതിന് ......
ഈ പ്രദേശങ്ങളിലുള്ള എല്ലാത്തിനോടും നിങ്ങൾ കരുണ കാണിക്കണം
തത്വജ്ഞാനികൾ പറഞ്ഞത് കരുണയില്ലാത്തവന് വിശ്വാസം ഇല്ലന്നാണ്
അതിനാൽ, എന്റെ പ്രിയപ്പെട്ടവരേ
ഇന്ന് ഇതു മതിയാകും.
നിങ്ങളുടെ സമയം ഞാൻ പാഴാക്കുന്നില്ല
ഞാൻ ഇവിടെയുണ്ട്, മോനെ
ഉമ്മ ഞാൻ നിങ്ങളെ വിളിച്ചോ.....?
ആ നീ വിളിച്ചു.
ഞാൻ ഒരു സ്വപ്നം കണ്ടു, ഉമ്മ
എനിക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല
പേടിസ്വപ്നമാണോ ....?
അല്ല ഉമ്മ എനിക്ക് കുഴപ്പമില്ല.
നീ നന്നായി വിയർക്കുന്നുണ്ടല്ലോ
പറ എന്താണ് നീ സ്വപ്നത്തിൽ കണ്ടത് .....?
പേടിക്കാൻ ഒന്നുമില്ല  ഉമ്മ,
കൊള്ളാം, മനോഹരമായ സ്വപ്നം ആണോ നീ കണ്ടത് ....?
എന്നാൽ എന്നോട് കൂടി പറ
വെള്ള പുതച്ച ഒരു സ്ഥലത്തായിരുന്നു ഞാൻ , ഉമ്മ
ഒരു വീട് പോലെയാണോ ....?
എനിക്കറിയില്ല
വളരെ വെളുത്ത സ്ഥലമായിരുന്നു അത്
എന്റെ വായിൽ നിന്ന് ഒരു പക്ഷി വന്നു
പറന്നു പോയി
അതിന്റെ ചിറകുകൾ വിടർത്തി പറന്നു.
അത് എൻറെ കാഴ്ചയിൽ നിന്ന് ദൂരേക്ക് പോയി
കൂട്ടിൽ നിന്ന് പറന്ന് പോയത് പോലെയായിരുന്നു , ഉമ്മ
എന്ത് തരം പക്ഷിയായിരുന്നു അത് ....?
അതെങ്ങനെ, ഉമ്മ ....?
തീർച്ചയായും അത് ഒരു സ്വപ്ന പക്ഷിയായിരുന്നു
നിങ്ങൾ ഉറങ്ങുകയില്ലെന്ന് തോന്നുന്നു.
ഞാൻ കുറച്ച് നേരം കൂടി ഉറങ്ങട്ടെ
ഉറങ്ങിക്കോ..... മോനെ
ദുന്താർ ബേയ് , നിങ്ങൾ എന്നെ എന്തോ അറിയിക്കാൻ വന്നതാണെന്ന് തോന്നുന്നു
ഞാൻ അതിനായി കാത്തിരിക്കുകയാണ്.
നിങ്ങൾ എന്നെ എന്താണ് അറിയിക്കാൻ പോകുന്നത് ....?
നീ ഭാഗ്യവാനാണ്
പ്രമാണങ്ങൾ ആധികാരികമാണെന്ന് തെളിഞ്ഞു
നിനക്ക് എന്തെങ്കിലും സംശയമുണ്ടോ?
എന്റെ ജീവിതത്തിന് ഞാൻ നിന്നോട് കടപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു
എന്നാലും നിക്കോളക്ക് സംശയിക്കാനുള്ള അവകാശമുണ്ട്
ആരാണ് നിങ്ങളുടെ സംശയങ്ങൾ മാറ്റിയത് ......?
സ്വർണ്ണം വാങ്ങിക്കാൻ പോകുമ്പോൾ നീ അവരെ കണ്ടുമുട്ടും.
നിനക്ക് ഇപ്പോൾ പോകാം .
ഇനി സംശയങ്ങളൊന്നുമില്ല
വിശ്വാസവഞ്ചനയില്ല
ഞാൻ ചെയ്യുന്ന സേവനങ്ങൾക്ക് എനിക്ക് സ്വർണം ആവശ്യമാണ്
നിക്കോളയുടെ സൗഹൃദം സ്വർണത്തേക്കാൾ വളരെ വിലപ്പെട്ടതാണ്
നിങ്ങൾക്കും ഇത് മനസ്സിലാകും
അതിൽ എനിക്ക് യാതൊരു സംശയവുമില്ല
ബേയ്, ഇത് നിക്കോളയുടെ കൈയ്യിൽ കിട്ടിയാൽ ....
അവന് കിട്ടണം , ഗോക്തുക്ക്
നീയാണ് ഇത് നിക്കോളയ്ക്ക് നൽകുന്നത്
ഞാൻ?
നീ തന്നെ
ഈ രേഖകൾ നീ നിക്കോളയ്ക്ക് നൽകണം
അവർ ആരുമായാണ് സഖ്യം ഉണ്ടാക്കിയതെന്ന് ഇതിലൂടെ നമുക്ക് മനസ്സിലാകും
അമ്മായി....
കയി ഗോത്രത്തിന്റെ ബേയ്.
അല്ലാഹു നിങ്ങളെ ഞങ്ങളുടെ കൂടെ നിലനിർത്തട്ടെ
അമ്മായി
നിങ്ങളാണ് ഈ ഗോത്രത്തിന്റെ നെടുംതൂൺ
സ്ത്രീകൾ എങ്ങനെ ആയിരിക്കണമെന്ന് , നിങ്ങളാണ് കയി ഹാതൂന്മാരെ പഠിപ്പിച്ചത്.
ചില സമയങ്ങളിൽ കയി ബേയ്മാർ എങ്ങനെയായിരിക്കണമെന്നും നിങ്ങൾ കാണിച്ചു തന്നു .
ഞാൻ നിങ്ങളോട് നന്ദിയുള്ളവനാണ്
നിങ്ങളിൽ ഞാൻ സംതൃപ്തനാണ്, അമ്മായി.
ബേയ് ആയിരിക്കുക , എന്നത് നിങ്ങളുടെ അവകാശമാണ് അത് ഞാൻ പിന്തുണച്ചു എന്ന് മാത്രം.
നീയൊരു ബേയ് ആയത് എനിക്ക് കാണാൻ പറ്റി.
നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്ന ഒരു രാഷ്ട്രം നിർമ്മിക്കാൻ നിങ്ങളെ കൊണ്ട് സാധിക്കും,
ആവട്ടെ...
നിങ്ങളെ യാത്രയയക്കാൻ സ്ത്രീകൾ എല്ലാവരും കാത്തുനിൽക്കുകയാണ്
നിങ്ങൾ മാലാഖമാരെപ്പോലെയാണ്
നിങ്ങളിൽ നല്ലത് മാത്രമേ ഞാൻ കണ്ടിട്ടുള്ളൂ.
നിൻറെ മനോഹരമായ കണ്ണുകൾ ഒരിക്കലും സങ്കടപ്പെടാതിരിക്കട്ടെ, നിൻറെ മൃദുവായ കരങ്ങൾ വേദനിക്കാതിരിക്കട്ടെ...
നിങ്ങളുടെ മാതൃത്വമാണ് ഞങ്ങൾക്ക് നഷ്ടപ്പെടുന്നത് , സെൽചാൻ ഹാതൂൻ
എന്നിട്ട് ഞങ്ങളോട് ദുഃഖിക്കരുത് എന്നാണോ നിങ്ങൾ പറയുന്നത് ....?
ഇതിൽ കൂടുതൽ എന്തു ദുഖമാണ് ഞങ്ങൾക്ക് ഉണ്ടാവുക ....?
നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ വിട്ടു പോകുന്നത് .....
ഞങ്ങളുടെ പിതൃത്വവും മാതൃത്വവും നഷ്ടപ്പെടുത്തി കൊണ്ടാണ്.
എന്തുകൊണ്ടെന്നാൽ നിങ്ങൾ എനിക്ക് ഒരേ സമയം ഉമ്മയും ഉപ്പയും ആയിരുന്നു
ഞാൻ തിരിച്ചു വരാത്തത് പോലെ ആണല്ലോ നീ സംസാരിക്കുന്നത്.
എനിക്ക് വാക്ക് തരൂ...
നിങ്ങൾ തിരിച്ചുവരുമെന്ന് എനിക്ക് വാക്ക് തരൂ ....
വിധി അതാണെങ്കിൽ ഞാൻ തിരിച്ചു വരും
നിങ്ങൾ എനിക്കുവേണ്ടി ചെയ്തതൊക്കെ ഞാൻ എങ്ങനെയാണ് വിശദീകരിക്കുക
നിങ്ങളുടെ സഹായങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെയാണ് എനിക്ക് നന്ദി ചെയ്യാൻ സാധിക്കുക
എന്തൊക്കെയാണ് നീ പറയുന്നത് മകളെ ...
എന്റെ ഉള്ളിൽ ഇരുട്ട് ഉണ്ടായിരുന്നു
നിങ്ങളാണ് വെളിച്ചമായത്.
ഒരു സ്ത്രീ എന്നതിന്റെ അർത്ഥമെന്താണെന്ന് ഞാൻ മറന്നിരുന്നു
നിങ്ങളാണ് എനിക്ക് മാതൃകയായത്.
യുദ്ധം ചെയ്യാനും അതിജീവിക്കാനും നിങ്ങൾ എന്നെ പഠിപ്പിച്ചു
എന്റെ  ഹൃദയം നീ തകർക്കുകയാണ് , അയ്ഗുൽ
നിൻറെ മകനെ നന്നായി നോക്കണം
ഞാൻ നിന്നെ പഠിപ്പിച്ചതൊക്കെ അവനെയും പഠിപ്പിക്കണം
സ്ത്രീ യോദ്ധാക്കളെ ഇനിമുതൽ നീയായിരിക്കും നയിക്കുക
എന്റെ ബാലക്ക് ഉസ്മാനുണ്ട്.
ഗോൻചക്ക് ബോറനുണ്ട്.
നിനക്ക് ഇനിയും വിവാഹം കഴിക്കാം ഒരു കുടുംബം ഒക്കെ ആകാം
എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ
അല്ലാഹുവിന് മാത്രമേ മാപ്പാക്കാൻ സാധിക്കുകയുള്ളൂ
നീയൊരു നല്ല കുട്ടിയാണെന്ന് എനിക്കറിയാം.
അതിൽ നീ വിഷമിക്കേണ്ട .
നിങ്ങളുടെ അവകാശത്തിനായി എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ
ഇരുലോകത്തും നിങ്ങൾ എനിക്ക് മാപ്പ് നൽകണം.
ഇനി പോകാനുള്ള സമയമായി
പരസ്പരം നന്നായി ശ്രദ്ധിക്കുക,
മകനേ, പോകാൻ സമയമായി
ബൈ ബൈ
യോദ്ധാക്കളേ ....
ഈ സ്ഥലം
ഇവിടെയാണ് യുദ്ധം ആരംഭിച്ചത്
ഇന്നുമുതൽ ...
നിങ്ങൾക്ക് കൂട്ടായി നിങ്ങളുടെ വാളുകൾ മാത്രമായിരിക്കും.
നിങ്ങളുടെ കരങ്ങൾക്ക് അല്ലാഹു ശക്തി നൽകട്ടെ
നിങ്ങളുടെ ഹൃദയങ്ങൾക്ക് ആത്മവിശ്വാസവും .
ഇന്നുമുതൽ യുദ്ധക്കളത്തിൽ നിന്ന് വിജയശ്രീലാളിതയായി നമ്മൾ തിരിച്ചു വരുമ്പോൾ നമ്മുടെ തക്ബീർ ധ്വനികൾ ആകാശത്തിൽ സ്പർശിക്കട്ടെ
അർമേനി എബിലിയിലേക്ക് ഇവിടുന്നങ്ങോട്ട് നമ്മൾ കാൽനടയായിട്ടായിരിക്കും പോവുക
പോകുന്ന വഴിയിൽ നമ്മൾ ചെറിയ ചെറിയ സംഘങ്ങളായി കെണികൾ ഒരുക്കും.
നമ്മുടെ യുദ്ധം  അനുഗ്രഹമായിരിക്കട്ടെ
എന്തൊരു നല്ല ദിവസമാണ്.
അല്ലേ?
നിങ്ങളെ ഇങ്ങനെ സന്തോഷത്തോടെ കാണാൻ സാധിച്ചത് വളരെ ഭാഗ്യമാണ്, നിക്കോള
ഞാൻ കരുതിയത് നിങ്ങൾക്ക് കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിലേക്ക് പോകുന്നത് അത്ര ഇഷ്ടമല്ലന്നാണ്
ചക്രവർത്തിക്ക് നല്ലൊരു സമ്മാനം കൊടുക്കാൻ എനിക്ക് കഴിഞ്ഞില്ലെങ്കിൽ .....
തീർച്ചയായും ഞാൻ സങ്കടത്തിൽ ആയേനെ .
എന്താണ് ആ വലിയ സമ്മാനം?
അത് എന്റെ രഹസ്യമായി തുടരും, ഹെലൻ
നിക്കോള, എന്നെ നിങ്ങളോടൊപ്പം കൊണ്ടുപോകുന്നതിന് ഞാൻ നിങ്ങളോട് നന്ദിയുള്ളവളാണ്
അത്യുന്നതനായ എന്റെ കർത്താവേ, ഇതാണ്
എനിക്ക് വളരെയധികം ആവേശം
ഈ ആനന്ദം നിന്നോട് പങ്കു വെക്കാതിരിക്കാൻ എനിക്ക് എങ്ങനെ സാധിക്കും
ഞാൻ വിചാരിച്ചു അതിനേക്കാളേറെ ആനന്ദകരമായിരിക്കും യാത്ര എന്നാണ് എനിക്ക് തോന്നുന്നത്
പോകുന്ന വഴി അത് ഞാൻ നിന്നോട് പറയാം
ഞാൻ വളരെ ആവേശത്തിലാണ്, ഹെലൻ
ഇങ്ങ് കൊണ്ടുവാ മോളേ ഇങ്ങ് കൊണ്ടുവാ
നിന്റെ കൈകൾ വൃത്തികെട്ടതാക്കരുത്
എന്ത് പറ്റി, ഹസൽ?
വളരെ സന്തോഷത്തിലാണല്ലോ ...?
സെൽചാൻ ഹാതൂൻ പോയതു കൊണ്ടാണോ ....?
ഇങ്ങനെയൊന്നും പറയല്ലേ
സെൽചാൻ ഹാതൂൻ പോയതിൽ , നിനക്ക് സന്തോഷം ഇല്ലേ
അവൾ നിന്നോടും കുറെ ഉപദ്രവം ചെയ്തതല്ലേ ....?
ശരിയാണ്
അതിനു മാത്രം ഒന്നും അവൾ ചെയ്തിട്ടില്ല.
അകത്തേക്ക് കടന്നു വരട്ടെ ....
വരൂ
വരൂ, എന്റെ മകളേ, വരൂ, വരൂ
ഞങ്ങളുടെ പാനീയം കുടിക്കു .....
വരൂ വരൂ
അതിനുള്ള സമയമില്ല , ദുന്താർ ബേയെ അന്വേഷിച്ച് വന്നതാണ് ഞാൻ .
ദുന്താർ ബേയുമായി നിനക്ക് എന്താണ് കാര്യം ...?
ഉസ്മാൻ ബേയ് ആവശ്യപ്പെട്ടതുപോലെ അതിർത്തിയിൽ താമസിക്കാനാണ് ഞങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്
അവിടെ താമസമാക്കാൻ , ദുന്താർ ബേയ് ഞങ്ങളെ സഹായിക്കുമെന്നാണ് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞത്
വിഷമിക്കേണ്ട, എന്റെ മോളെ
എന്റെ ബേയ് നിങ്ങളെ തനിച്ചാക്കില്ല.
എനിക്കറിയാം, ഹസൽ ഹാതൂൻ
എനിക്കറിയാം
പക്ഷേ എനിക്ക് മനസ്സിലാകാത്തത് .....
ഉസ്മാൻ ബേയുടെ ക്ഷണം സ്വീകരിച്ച് ഞങ്ങൾ ഇവിടെ വന്നപ്പോൾ ....
അദ്ദേഹം എന്തുമാത്രം പ്രയാസങ്ങളിലാണ്
അദ്ദേഹത്തെക്കൊണ്ട് കൈകാര്യം ചെയ്യാൻ സാധിക്കാത്ത ഒന്നുമില്ല.
വിഷമിക്കേണ്ട
തീർച്ചയായും
പക്ഷേ വഞ്ചകർക്ക് ഒരു മല വരെ മറിച്ചിടാൻ സാധിക്കും
ഉസ്മാൻ ബേയ് പിടികൂടിയ ഒരു ഒറ്റ്കാരൻ കൊല്ലപ്പെട്ടു
അല്ലാഹുവിൻറെ സംരക്ഷണം ഇല്ലായിരുന്നെങ്കിൽ അദ്ദേഹവും മരിക്കുമായിരുന്നു.
ആർക്കറിയാം, ഇതൊക്കെ നിക്കോളയുടെ പണിയായിരിക്കാം .....
അല്ലെങ്കിൽ മംഗോളിയന്മാരുടെ
ഒരുപക്ഷേ അത് ഗോത്രത്തിനുള്ളിൽ നിന്നുള്ള ഒരാളായിക്കൂടെ.....?
ഒരിക്കൽ ദുന്താർ ബേയും , സാവ്ചി ബേയും ഉസ്മാൻ ബേയെ എതിർത്തിരുന്നതായി ഞാൻ കേട്ടിട്ടുണ്ട്
നീ എന്താണ് പറഞ്ഞു വരുന്നത് ....?
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി , അവർ ഇപ്പോഴും പോരടിക്കുന്നില്ല
എർതുറുലിന്റെ രക്തമല്ലേ....
എങ്ങനെ ഒന്നിക്കണമെന്ന് അവർക്കറിയാം.
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്
ഇതൊക്കെയാണെങ്കിലും, ഉസ്മാൻ ബേയാണ് ഞങ്ങളുടെ മകനെ രക്ഷിച്ചത്.
അവിശ്വാസികളുടെ കൈകളിൽനിന്ന് അവനെ സംരക്ഷിച്ചത്
കായ് ഗോത്രത്തിന്റെ ശക്തി അതാണ്
പ്രയാസം ഘട്ടങ്ങളിൽ പ്രയാസ സന്ദർഭങ്ങളിൽ എങ്ങനെ ഒന്നിക്കണമെന്ന് അവർക്കറിയാം
ഉസ്മാൻ ബേയ്ക്ക് , അല്ലാഹു ദീർഘായുസ്സ് നൽകട്ടെ
നമുക്കിടയിൽ അല്ലാഹു അദ്ദേഹത്തെ നിലനിർത്തട്ടെ
എന്തായാലും, സത്യം എത്രയും വേഗം വെളിപ്പെടും
തീർച്ചയായും.
തീർച്ചയായും
ദുന്താർ ബേയ് സൊഗൂതിലുണ്ട് , മോളെ
എന്നാൽ ഞാൻ പോട്ടെ
സർബത്ത് കുടിക്കാൻ നമുക്ക് ഇനിയും ഒരുപാട് സമയം ഉണ്ട്
അതെ, തീർച്ചയായും
ഞാൻ ഇറങ്ങട്ടെ.
പൊയ്ക്കോളൂ
ഇവൾ എന്തിന് പിറകെയാണ് ....?
ഈ പെണ്കുട്ടി?
എന്താണ് അവൾ അന്വേഷിക്കുന്നത് ....?
സത്യമെന്താണന്ന് അന്വേഷിക്കുന്നു
സർ, നമ്മുടെ യോദ്ധാക്കൾ പീഠഭൂമിയുടെ എതിർവശത്താണ് നിലയുറപ്പിച്ചിരുന്നത്
അമ്പെയ്ത്തുകാർ , അവരുടെ സ്ഥലങ്ങളിൽ നിലയുറപ്പിച്ചിട്ടുണ്ടോ?
- ആ ബേയ്.
നിങ്ങൾ ആവശ്യപ്പെട്ടതുപോലെ പാറകൾ പറഞ്ഞ സ്ഥലത്ത് ഞങ്ങൾ വെച്ചിട്ടുണ്ട്.
എൻറെ കൽപ്പന ഇല്ലാതെ ആരും അനങ്ങരുത്.
സഹോദരാ
-സഹോദരാ
ചെറുപ്പത്തിൽ നിങ്ങളും ഇങ്ങനെ തന്നെയായിരുന്നു , ഉസ്മാൻ ബേയ്
എപ്പോഴും വലിയ ആളുകളോടാണ് മൽപ്പിടുത്തം നടത്തുക
എൻറെ മുതിർന്ന സഹോദരന്മാരിൽ നിന്നാണ് എനിക്ക് അതിനുള്ള ധൈര്യം കിട്ടിയത്.
മോനെ, സൂക്ഷിക്കണം.
മോനും ഉപ്പയും അപകടത്തിൽ ചെന്ന് ചാടരുത്,
വിഷമിക്കേണ്ട, ഉമ്മ
അക്രമികൾക്ക് മേൽ പ്രഹരമേൽപ്പിച്ചു ഞങ്ങൾ തിരിച്ചു വരും
വിഷമിക്കേണ്ട, എന്റെ ഭാര്യ
കയി ബേയാണ് അവൻ , അവൻറെ വിധിക്ക് അനുസരിച്ചാണ് അവൻ ജീവിക്കേണ്ടത്
പരിശുദ്ധമാക്കപ്പെട്ട യുദ്ധങ്ങളാണ് നമ്മുടെ ദൗത്യം
പേന പിടിക്കുന്നതിനുപകരം, നമ്മുടെ മോന് ഇഷ്ടം .....
ഈ മാർഗത്തിൽ യുദ്ധം ചെയ്യാനാണ്.
അതിനവനെ അനുവദിക്കണം
മോനെ, വരൂ
കായ് ഗോത്രത്തിന് അനുയോജ്യനായ ഒരു മനുഷ്യനായി
അവൻ വളർന്നു വലുതായത് എനിക്ക് കാണാൻ സാധിച്ചില്ല ഉസ്മാൻ ബേയ്
അവൻ ഒരുപാട് മദ്രസകളിൽ ചേർന്ന് ഒരുപാട് അറിവുകൾ നുകർന്നു
ഇപ്പോൾ അവന് ഒരു കൈയിൽ വാളും മറുകൈയിൽ പേനയും പിടിക്കാൻ സാധിക്കും
ഞങ്ങൾ വളരെ ദൂരത്തായിരുന്നു
ഒരുപാട് കാലം ഞാൻ അവനെ കണ്ടിട്ടില്ല ഇനി മുതൽ എന്നിൽ നിന്ന് വിദൂരത്താകാൻ ഞാൻ അവനെ സമ്മതിക്കില്ല
എന്നെ ഈ ആക്രമണത്തിൽ പങ്കാളിയാക്കിയതിന് എനിക്ക് നിങ്ങളോട് നന്ദിയുണ്ട്.
നന്ദി
നിന്നെ ഈ യുദ്ധത്തിന്റെ ഒരു ഭാഗമാക്കിയത് നിന്നെ അങ്ങനെ
കാണണമെന്ന് ഞങ്ങൾ ആഗ്രഹിച്ചത് കൊണ്ടാണ്
നിന്നെ അനുവദിച്ചില്ലായിരുന്നെങ്കിൽ ......
നീ ഞങ്ങളുടെ പിന്നാലെ വരുമായിരുന്നു
നീ ....
തല കുനിക്കരുത്
ഒരു കായ് ബേയ് ഒരിക്കലും തല കുനിക്കില്ല
നീയാണ് ഞങ്ങളുടെ ഭാവി, ബയോച
നീ യുദ്ധത്തിൽ ചേരുന്നത് പ്രശ്നം ആയതുകൊണ്ടല്ല .....
നീ നിൻറെ ഉപ്പയെ അനുസരിക്കാത്തതുകൊണ്ടാണ് ....
ഇനി അങ്ങനെ ഉണ്ടാകില്ല , ബേയ്
എൻറെ ഉപ്പയോടും , അമ്മാവനോടൊപ്പമാണ് ഞാൻ വാളുപയോഗിക്കാൻ പഠിച്ചത്,
ഇനി ഞാൻ മരിച്ചാലും എനിക്ക് പ്രശ്നമില്ല.
ഇനി നീ പോയി പരിശീലിച്ചോ...
നമ്മൾ ഒരുമിച്ച് ഇനിയും ഒരുപാട് യുദ്ധങ്ങൾക്ക് സാക്ഷിയാകും
ഞാൻ ഒരുവട്ടം കഴിച്ചതാണ്, പക്ഷേ വീണ്ടും വിശക്കുന്നു
വീണ്ടും വിശക്കുന്നുണ്ടോ?
ഇന്നാ....
നീ യുദ്ധം ചെയ്യാൻ പോകുന്നതല്ലേ .....
നല്ല ശക്തി ഉണ്ടാവണം
കെർക്കുത്തായ്ക്ക് വിശക്കില്ലേ...?
കെർക്കുത്തായ്ടെ കൂടെയുള്ളവർ വിശന്നിരിക്കാൻ പാടില്ല
പ്രത്യേകിച്ച് -
പ്രത്യേകിച്ച്? -
പ്രത്യേകിച്ച് നീ
ഇന്നാ , ഭ്രാന്തി
വേണ്ട, എനിക്ക് വിശക്കുന്നില്ല ....
ഞാൻ നിന്നെ പറ്റിച്ചതാണ്
സിഗ്നൽ കിട്ടി.
നിക്കോള വരുന്നുണ്ട്.
നമുക്ക് മറ്റുള്ളവരെ അറിയിക്കാം.
അള്ളാഹു നിങ്ങളുടെ ദൗത്യം എളുപ്പമാക്കട്ടെ
നന്ദി
അല്ലാഹു നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ
നീ എന്താണ് ചിന്തിക്കുന്നത് ....?
നല്ലതാണെന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു.
ഞാനെന്ത് ചിന്തിക്കാൻ...?
ബോറൻ ആൽപ്
ഉസ്മാൻ ബേയോടൊപ്പം തിരിച്ചുവരും
അന്നേരം നമ്മൾ ഒരു കല്യാണം നടത്തും അതിനെക്കുറിച്ചല്ലേ നീ ചിന്തിക്കുന്നത് ....?
അല്ലാഹു നിങ്ങളുടെ ദൗത്യം എളുപ്പമാക്കട്ടെ
അല്ലാഹു നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ
ഞങ്ങളെ സഹായിക്കാനാണ് നിങ്ങൾ വന്നതെങ്കിൽ ......
വരൂ...
ഒരു ബേയുടെ ഭാര്യ ഒരു വാക്കുകൊണ്ട് ആയിരം ആളുകളെ ഭക്ഷിപ്പിക്കുന്നു
വാളുകളാണ് എന്റെ  കൈകൾക്ക് അനുയോജ്യമായത്.
പാത്രക്കാരന്റെ കൊലപാതകത്തിൽ എനിക്ക് ഒരുപാട് സംശയങ്ങളുണ്ട്
നിങ്ങളുടെ യോദ്ധാക്കൾ അത് കണ്ടെത്തിയോ?
അവർ തീർച്ചയായും കണ്ടെത്തും, ഹാതൂൻ
താമസിയാതെ അല്ലെങ്കിൽ പിന്നീട്
രണ്ടാമത്തെ അമ്പും ലക്ഷ്യത്തിലെത്താൻ നിങ്ങൾ കാത്തിരിക്കുകയാണോ?
എന്തിനാണ് നിങ്ങൾ ഇത്ര താല്പര്യം കാണിക്കുന്നത് , മൽഹൂൻ ഹാതൂൻ
ദുന്താർ ബേയുമായി നിങ്ങൾക്ക് എന്തോ പണിയില്ലേ ....?
നിനക്ക് നല്ല കേൾവി ശക്തിയുണ്ട്
ഒരു ബേയുടെ ഭാര്യ അദ്ദേഹത്തിന്റെ പിറകിലല്ല അദ്ദേഹത്തിനൊപ്പമാണ് നിൽക്കുന്നത്
അദ്ദേഹത്തിനൊപ്പം നിൽക്കുമ്പോഴാണ് ഗോത്രത്തിൽ എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നത് എന്ന് അറിയാൻ കഴിയുകയുള്ളൂ
നീ ഒരു ബേയുടെ ഭാര്യയാണങ്കിൽ ....
ഞാൻ പറയുന്നത് ശ്രദ്ധിച്ചു കേൾക്കുക
ഉസ്മാൻ ബേയുടെ ക്ഷണപ്രകാരമാണ് എൻറെ ഗോത്രം ഇവിടേക്ക് വരുന്നത്
ഞങ്ങൾ വരുന്ന ദിവസം അദ്ദേഹത്തിന്റെ ശത്രുക്കളോട് യുദ്ധം ചെയ്യാൻ ഞങ്ങളും സന്നദ്ധരായിരിക്കും
ഞാൻ ഒരു ബേയുടെ മകളാണ് , ബാലാ ഹാതൂൻ
എനിക്ക് എല്ലാത്തിലും വലുത് എൻറെ ഗോത്രത്തിലെ സുരക്ഷയാണ്
എന്നാ നീ പൊയ്ക്കോ...
ദുന്താർ ബേയ് കാത്തിരിക്കുന്നുണ്ടാകും
എല്ലാം എളുപ്പമാകട്ടെ ,
എന്നാൽ ഞാൻ പോണ്
ഇവൾക്ക് എന്തോ ഉദ്ദേശമുണ്ട് , ഗോൻചാ
എവിടെയൊക്കെ പ്രശ്നങ്ങൾ ഉണ്ടോ അവിടെ ഒക്കെ ഇവൾ കാണും ...
അവളുടെ ഗോത്രം വരുമ്പോൾ അവൾ പൊയ്ക്കോളും.
അതുവരെ അവളുടെമേൽ നമ്മുടെ ഒരു കണ്ണുവേണം.
പറയൂ ....
നമ്മുടെ നിരീക്ഷകരിൽ നിന്ന് ഒരു വിവരം കിട്ടിയിട്ടുണ്ട്
നിക്കോളയും സൈനികരും കിമെൻതപ്പയുടെ അടുത്തെത്തി ....
അവരുടെ സൈന്യവും നമ്മുടെ സൈന്യവും എണ്ണത്തിൽ തുല്യരാണോ ....?
അതെ , ബേയ്
യോദ്ധാക്കളേ....
എന്റെ ധീരന്മാരെ ....
ബാംസി ബേയ് പറഞ്ഞതുപോലെ
എത്ര ദൂരം നമ്മൾ പോകുന്നുവോ ....
അത്രയും നമ്മൾ അപകടത്തിലാകും.
അത് കൊണ്ട് , നിക്കോളയെ കൊന്ന് , ഉടനെ നമ്മൾ പോകും
നമ്മുടെ കൂട്ടത്തിൽ രക്തസാക്ഷികൾ ഉണ്ടാകും
നമ്മളിൽ ചിലർ മരണപ്പെടും.
പക്ഷേ ഒരിക്കലും നമ്മുടെ പതാക നിലത്ത് വീഴില്ല
പോകാം
ഞാൻ നേരിട്ട് അവിടെ പോയി ഉസ്മാന്റെ പ്രശ്നങ്ങൾ എന്തൊക്കെയാണെന്ന് കാണാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
എൻറെ ധീരയായ സമർത്ഥയായ മകൾ .
എൻറെ കണ്ണിൻറെ കൃഷ്ണമണി .
എൻറെ ആൺമക്കൾ രക്തസാക്ഷിയായത് മുതൽ അവൾ എനിക്ക് വളരെ സഹായകരമാണ്.
മൽഹൂൻ
നിങ്ങൾ എന്താണ് പറയുന്നത് , ബഹാദിർ ബേയ് ...?
എൻറെ മകൾ എഴുതിയതിനെ പറ്റി നിങ്ങൾക്ക് എന്താണ് പറയാനുള്ളത് ....?
അദ്ദേഹത്തിന് ശത്രുക്കൾ ധാരാളമുണ്ട് , മിത്രങ്ങൾ കുറവും
അദ്ദേഹം ശത്രുക്കളോട് പോരാടുകയാണ്.
അവരുടെ അയൽവാസികൾ ബയ്സൻതീനാണ്
അദ്ദേഹത്തിന് മറ്റൊരു സ്ഥലവും ഇല്ല
ജെർമിയാനിദികളിൽ നിന്ന് ഭൂമി എടുക്കാൻ കഴിയുകയില്ല എന്നാണ് തോന്നുന്നത്
ബേയ്ലിക്ക് , പിതാക്കന്മാരിൽ നിന്ന് അനന്തരമായി കിട്ടുന്നതാണ്.
അത് ആകാശത്ത് നിന്ന് പൊട്ടിവിടരുന്നതല്ല
അദ്ദേഹത്തിൻറെ പിതാമഹനായ സുലൈമാൻ ഷാ, ആലപ്പോയിൽ നിന്ന് ഇന്നലെ വന്നത് പോലെയുണ്ട്.
സെൽജുക്ക് ഭൂമികൾക്ക് വേണ്ടി ഞങ്ങൾ ജീവൻ ബലിയർപ്പിച്ചു.
എന്നിട്ടോ...? എല്ലാവരും ഓരോ ഭാഗം എടുത്തു .....
സ്വയം സുൽത്താന്മാരായി പ്രഖ്യാപിച്ചു
സെൽജുക്ക് ഭൂമികൾ ഇവിടുത്തെ ബേയ്മാർക്ക് നൽകാനാണ് മംഗോളിയർ വന്നതെന്ന് നീ കരുതുന്നുണ്ടോ ....?
ജർമിനികൾ , കുബ്ലോഗുരികൾ , ആ സുൽത്താൻ , ഈ സുൽത്താൻ .....
എല്ലാവരും ഓരോ സിംഹാസനങ്ങൾ കീഴടക്കാനുള്ള ധൃതിയിലാണ്.
കിസിൽ ബേയുടെ മകൻ , ഈ പ്രായത്തിലും  ഈ സമയത്തും , മംഗോളികളിൽ നിന്ന് ഓടി രക്ഷപ്പെടുകയാണ്
ഗെയ്ഹാതുവിന്റെ സൈനികരിൽ ഒരുപാട് ആളുകളുടെ ജീവൻ നിങ്ങൾ എടുത്തിട്ടുണ്ട്
എന്നിട്ടും നിങ്ങളുടെ തല നിങ്ങളുടെ ചുമലിൽ തന്നെ ഉണ്ട് , അൽഹംദുലില്ലാ
സറാക്ക മഠം നാളത്തെ താമസത്തിനായി ഒരുക്കിയിട്ടുണ്ട്.
രണ്ടുപേരെയും കൂടി വേഷംമാറി അയക്കുക
വേറെ ആരും അറിയാതെ വേണം പോകാൻ
ആരും അവരെ തിരിച്ചറിയരുത്
ശരി ബേയ്, നിങ്ങളുടെ കല്പനപോലെ .
കിസിൽ ബേയുടെ മകന് സെൽജുക്ക് ഭൂമികളിൽ നിന്ന്
ഒരു തരി പോലും കിട്ടിയില്ല , എന്നാൽ എർതുറുൽ ഗാസിയുടെ മകന് കിട്ടി
എന്ത് കൊണ്ട്...!
ഒന്നല്ലെങ്കിൽ അവൻ അക്രമകാരികളിൽ നിന്നും കോട്ടകൾ പിടിച്ചെടുത്ത് ....
ബിതിയിനിൽ ഒരു ഭരണകൂടം സ്ഥാപിക്കും.
അല്ലെങ്കിൽ അവൻറെ അധികാരം താറുമാറാകും.
നമ്മൾ ഉസ്മാന്റെ ക്ഷണം സ്വീകരിച്ച് അവിടെ പോയി താമസമാക്കാൻ പോവുകയാണ്
ഉസ്മാൻ പരാജയപ്പെട്ടാലോ?
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞതുപോലെ സംഭവിക്കുകയാണെങ്കിൽ .....?
അപ്പോൾ ബയിൻദിർലി ഗോത്രത്തിന്റെ അവസ്ഥ എന്തായിരിക്കും?
ഉസ്മാന് സാധിക്കാത്തത് കിസിൽ ബേയുടെ മകൻ ഉമൂർ ബേയ് നേടിയെടുക്കും.
എല്ലാത്തിനും പുറമേ കയി ഗോത്രവും ബയിൽദിർലി ഗോത്രവും സഹോദരന്മാരാണ് അല്ലേ...?
നമ്മൾ വഹിക്കുന്ന പതാക തുർക്കികളുടെ പതാകയല്ലേ.....?
സംശയമില്ല, ബേയ് ...
പിന്നെയെന്താ...?
ഉസ്മാൻ ദുർബലനായാൽ..
അവരുടെ പതാക നിലത്ത് വീണാൽ ....
ബയ്സൻതീനിൽ നിന്ന് നമ്മൾ പിടിച്ചെടുത്ത ഭൂമികൾ അവർക്ക് തിരിച്ചു നൽകണമെന്നാണോ ...?
പക്ഷേ നമ്മൾ വെറുതെ ഒന്നും ....
കാണുകയോ അറിയുകയോ ചെയ്യുന്നില്ല.
ബയിൻദിർലിയുടെ ഭാവിയെ പറ്റി നമ്മൾ ചിന്തിക്കണം
ഗോത്രത്തിന്റെ സുരക്ഷയെക്കുറിച്ച് നമുക്ക് ആശങ്കയുണ്ട്
നമ്മുടെ റബ്ബ് അതിനുള്ള വഴി കാണിച്ചു തരും.
നിക്കോളാ .....
എൻറെ അടയാളത്തിനായി കാത്തിരിക്കുക
വരൂ.-
ആക്രമിക്കൂ...
ആക്രമിക്കു .... അമ്പെയ്യൂ ....
യുദ്ധം ക്രമീകരണം.
നിക്കോളയെ സംരക്ഷിക്കൂ...
നിനക്കൊന്നും സംഭവിക്കില്ല....
സഹോദരാ...
മോനെ....
നിനക്ക് ഒന്നും പറ്റില്ല..
മോനെ, നിനക്ക് ഒന്നും സംഭവിക്കില്ല
പിടിച്ച് നിൽക്ക് , മോനെ
മോനെ...
ദുന്താർ ബേയ് , അയ്ഗുൽ ഹാതൂൻ ഉസ്മാൻ ബേയ്ടെ കൂടെ പോയി.
അങ്ങനെയല്ലേ , സംഭവിക്കൂ...
അവൾ സ്ത്രീ പോരാളികളുടെ നേതാവല്ലേ ...?
എന്താണ് മോളെ ...?
ഭക്ഷണം കഴിക്കാൻ വന്നതാണോ...?
ഞാൻ കഴിച്ചതാണ് , ദുന്താർ ബേയ്.
ഞാൻ സൊഗൂത് കാണാൻ ഇറങ്ങിയതാണ് പക്ഷേ ഞാൻ ഇങ്ങോട്ട് വന്നത് നിങ്ങളെ തപ്പിയാണ്
എനിക്ക് നിങ്ങളോട് കുറച്ചു കാര്യങ്ങൾ ചോദിക്കാനുണ്ട്.
പറഞ്ഞോളൂ എന്താണ് നിനക്ക് ചോദിക്കാനുള്ളത് ....?
ഞങ്ങളുടെ താമസവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് നിങ്ങൾക്കാണ് അതിൻറെ ദൗത്യമെന്നാണ് ഉസ്മാൻ ബേയ് പറഞ്ഞത്
നിങ്ങളുടെ ഉപ്പ വരുമ്പോൾ അതിനെ കുറിച്ച് നമുക്ക് സംസാരിക്കാം.
ഇപ്പോൾ എനിക്ക് കുറച്ച് ജോലിയുണ്ട്
അവിടെ തന്നെ ഇരിക്ക്.
എൻറെ ഉപ്പ വരുന്നതിനുമുമ്പ് ചെയ്തുതീർക്കാൻ കുറച്ചു ജോലിയുണ്ട്.
ഉപ്പ എന്നെ പൂർണ്ണമായി വിശ്വസിക്കുന്നുണ്ട്.
പക്ഷേ
ഉസ്മാൻ ബേയ് തൻറെ അമ്മാവനെ പൂർണമായും വിശ്വസിക്കുന്നുണ്ടോ...?
നീ....
നീ എന്താണ് പറയുന്നത് മോളെ ...?
രണ്ടുവട്ടം അദ്ദേഹം നിങ്ങളെ യുദ്ധത്തിന് കൊണ്ടുപോയില്ല ....
അതും നിങ്ങളുടെ വാളിന് മൂർഛ ഉണ്ടായിട്ടും.
ദുന്താർ ബേയുടെ വാള് തീർച്ചയായും മൂർച്ചയുള്ളതാണ്.
പക്ഷെ ഉസ്മാൻ ബേയ് ആവശ്യപ്പെടുമ്പോൾ .....
അത് അതിൻറെ ഉറയിൽ നിന്ന് ഊരപ്പെടുന്നു
എന്നാൽ ഇപ്പോൾ വേറെ കുറച്ച് ജോലികളുണ്ട്.
എന്നാൽ ഉസ്മാൻ ബേയ്ക്ക് ഇപ്പോൾ വയസ്സായ അമ്മാവനെ ആവിശ്യമില്ല.
ഉസ്മാൻ ബേയോടുള്ള നിങ്ങളുടെ സത്യസന്ധത അള്ളാഹു നിലനിർത്തി തരട്ടെ , ദുന്താർ ബേയ്.
നമുക്കെല്ലാവർക്കും ...
ആദ്യം ഗോത്രം താമസമാക്കുന്നിടത്തുള്ള കിണറുകളെ കുറിച്ച് സംസാരിക്കാം
ഞാൻ കേൾക്കുന്നുണ്ട്.
പറഞ്ഞോളൂ
എന്റെ മോനെ ....
നിങ്ങൾ കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിലേക്ക് പോകുന്നുവെന്ന് ഉസ്മാന് അറിയാം
അവൻ എങ്ങനെ അറിയാനാണ് ....?
പ്രധാനപ്പെട്ടതായ എന്ത് കാര്യങ്ങളും അവൻ അറിയുന്നു.
പോകുന്ന വഴിയിൽ അവൻ ഒരു കെണി ഒരുക്കിയിട്ടുണ്ടാകും
അതല്ല ചോദിച്ചത്
എങ്ങനെയാണ് അവൻ അറിഞ്ഞത്.
ഇനി ഒരിക്കലും എൻറെ നേർക്ക് വാളുമായി വരാൻ ശ്രമിക്കുക പോലും ചെയ്യരുത്
പെട്രോസ്, നിങ്ങൾ എന്റെ കോട്ടയിലാണ്
നമ്മൾ സുഹൃത്തുക്കളാണ്, നിക്കോള
സുഹൃത്തുക്കൾ പരസ്പരം വാളെടുക്കുകയില്ല.
ദേഷ്യപ്പെടുന്നതിനുപകരം .....
ഉസ്മാനെ എങ്ങനെ കുടുക്കാമെന്ന് നമ്മൾ ചിന്തിക്കണം
ഉസ്മാൻ ....!
ഉസ്മാൻ ഒരു കെണിയൊരുക്കുന്നുണ്ടെന്ന് .....
നിങ്ങൾ എങ്ങനെ അറിഞ്ഞു ...?
ദുന്താർ ബേയ് ഞങ്ങൾക്ക് വേണ്ടിയാണ് പ്രവർത്തിക്കുന്നത്.
ദുന്താർ...?
അതെ, ദുന്താർ
അയാൾ പൂർണമായും നമ്മുടെ വരുതിയിലാണ്.
പിടിച്ച് നിൽക്ക് , മോനെ
പിടിച്ച് നിൽക്ക് മോനെ
സഹോദരാ....
യഥാർത്ഥ നേതാവ് ...
കൂടുതൽ ഇരകളെ കിട്ടാൻ കുറച്ച് ആളുകളെ ബലിയാടാക്കും.