ഭാഷാന്തരം :
മുർഷിദ അസീസ് & ആഷിക്ക് പാലോളി
‫  ഈ ചിത്രത്തിന്റെ നിർമ്മാണ സമയത്ത്
ഒരു മൃഗത്തിനും ദോഷം ചെയ്തിട്ടില്ല.
BÖLÜM 56
ഒസ്മാൻ ബേയ്
എഫാന്ധം..
തൊഗായി പിന്മാറിയതിന് ശേഷം നിക്കോളയും പിൻവാങ്ങിയിരിക്കുന്നു.
നമ്മളും അടിയന്തിരമായി പിൻവലിയണം.
തീർച്ചയായും ഞാൻ എന്റെ സഹോദരന്റെ പ്രതികാരമെടുക്കും.
കലാനോസ്
ഒസ്മാൻ ബേയ്, കലാനോസ് ഓടിപ്പോയിരിക്കുന്നു
നിങ്ങളുടെ ആബെ അവന്റെ പിന്നാലെ പോയിട്ടുണ്ട്.
ആബെ
കലനോസ്
ഒസ്മാന് മുമ്പായി നിങ്ങളുടെ ഊഴം ആണെന്ന് തോന്നുന്നു, സാവ്ജി ബേയ്
ഒസ്മാൻ എന്റെ സഹോദരനെ കൊന്നു
ഞാൻ നിന്നേയും
ആബെ
നിങ്ങൾക്ക് പരിക്കേറ്റിരിക്കുന്നു
ഈ അവിശ്വാസിയായ കുള്ളന് എന്നെ കൊല്ലാൻ കഴിയില്ല, കാർദാഷ്
പോയി, അവനെ പിന്തുടരുക
നമുക്ക് ഗോത്രത്തിൽ വെച്ച് കണ്ടുമുട്ടാം.
പിടിച്ച് നിൽക്കുക
പോകൂ ! കാർദാഷ്
പോ
യജമാനാ ...
തൊഗായി പിൻവലിഞ്ഞിരിക്കുന്നു
എന്റെ സൈന്യം ഒസ്മാനെ ഭയപ്പെടുന്നു
പ്രതികാരത്തിൽ അദ്ദേഹം ഒട്ടും തൃപ്തനല്ല
കലനോസ് എവിടെ ?
സാവ്ജി ബേയ്ക്ക് ഗുരുതരമായി പരിക്കേറ്റിരിക്കുന്നു
ഒസ്മാൻ അയാളുടെ പിന്നാലെ പോകുന്നത് ഞാൻ കണ്ടു, എഫാന്ധം
ഒസ്മാൻ അവന്റെ രക്തത്തിന്റെ ഗന്ധം രുചിച്ചിരിക്കുന്നു
അവൻ (ഒസ്മാൻ) അവനെ ഉപേക്ഷിക്കുകയില്ല.
അദ്ദേഹം കലനോസിനെ കണ്ടെത്തും.
തൊ ഗാ ... യി
നിങ്ങളുടേയും കൂട്ടാളികളുടേയും ആത്മാവ് നരകത്തിൽ തുലയട്ടെ !
എല്ലാ ദേവന്മാരുടെയും ശാപം നിങ്ങളുടെമേൽ വർഷിക്കട്ടെ !
ഞാൻ പരാജയപ്പെടാൻ ഒരേയൊരു കാരണം നിങ്ങൾ മാത്രമാണ്
നിങ്ങൾ !
രക്തം നമ്മുടെ സൈനികരുടെ മേൽ ചൊരിഞ്ഞിരിക്കുന്നു
നിങ്ങൾ അവരെ വേട്ടയാടുന്നതിൽ നിന്ന് പിന്നോട്ടടിച്ചത് എന്തു ക്കൊണ്ടാണ് , സൈന്യാധിപൻ തൊഗായി
നിങ്ങൾ ബൽഗായുടെ മകനായിരുന്നു
നിങ്ങൾ ഗെയ്ഹാതുവിന്റെ രക്തരൂക്ഷിതമായ ചെന്നായയായിരുന്നു, അതിനാൽ നീ ഇപ്പോൾ എന്താണ്?
സർവ്വശക്തനായ അളളാഹുവിന്റെ മാർഗ്ഗത്തിലായ് ......
നിർഭയം പോരാടുന്ന ഒസ്മാൻ ബേയുടെ കാർദാഷ്.
എന്തുകൊണ്ടാണ് ഒസ്മാൻബേയ് നിങ്ങളെ അയച്ചത്?
ഒസ്മാൻ ബേയ് ,ഗെയ്ഹാതുമായി നല്ല ബന്ധത്തിലാണെന്ന് നിങ്ങളെ അറിയിക്കുന്നു
ഇൽഹിൻ ഭരണകൂടവുമായി സഹകരിക്കാൻ അദ്ദേഹം ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
ഒസ്മാൻ ബേയ്, നോയാന്റെ മകൻ കറുത്ത ഷാമാൻ തൊഗായിയെ കീഴടക്കി
ഒസ്മാൻ ഇപ്പോൾ നമ്മുടെ കരങ്ങളാണ്
അവൻ നമുക്ക് ഭക്ഷണം കൊണ്ടുവരും.
നിന്റെ വിജയങ്ങൾ എന്റെ കുടുംബത്തെ  ശവക്കുഴിയിലാക്കിയിരുക്കുന്നു
ഇപ്പോളിത് നിങ്ങളുടെ ശവക്കുഴിയാകും.
ഞാൻ നിന്നെ ജീവനോടെ കുഴിച്ചുമൂടുമെന്ന് സത്യം ചെയ്യുന്നു
ഞാൻ നിന്നെ ജീവനോടെ കുഴിച്ചുമൂടും.
ഞാനെന്റെ ആബെയുടെ പ്രതികാരം എടുത്തിരിക്കുന്നു ...
നിന്റെ ആബെയുടെ കരളിൽ ഞാൻ പ്രഹരിച്ചിരിക്കുന്നു.
പിന്നെ നിക്കോള .....
....അവൻ നിന്റെ അന്ത്യം കാണിക്കും.
കാർദാഷും,  കാർദാഷും,
എന്റെ കാർദാഷ്!
നമ്മുടെ വിജയം എപ്പോഴും അനുഗ്രഹീതമാവട്ടെ !
എന്റെ കാർദാഷ്...
ആദ്യം സുഖം പ്രാപിക്കുക, സുഖം പ്രാപിക്കുക
നിർത്തുന്നത് നമുക്ക് അനുയോജ്യമായ തല്ല...
... ഇതും നമ്മൾ തരണം ചെയ്ത ശേഷം ...
....നാം നിരവധി അറ്റമറ്റ വിജയങ്ങളുമായി വളരും.
ആബെ
എന്റെ ആബെ -
എന്റെ കാർദാഷ് -
എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ കലനോസിനെ കൊല്ലാതിരുന്നത്?
എന്തുകൊണ്ട്?
ആ നായയെ കൊല്ലുന്നത് അവന് ഒരു രക്ഷയാണ്, ആബെ
വരൂ, നമുക്ക് വേഗം ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോകാം
വേഗം, വരൂ ...
രോഗ മജ്ജ എവിടെയാണ്?
ആൽപ്പ്ലർ, വരൂ ...
-ഒസ്മാൻ-
- കാർദാഷ് -
വരിക
ആബെ
ഞാൻ പറയുന്നത് കേൾക്കൂ ..
ഞാൻ പറയുന്നത് കേൾക്കൂ , ആബെ
-  ആബെ -
- ഒസ്മാൻ, ഞാൻ പറയുന്നത് ശ്രദ്ധിക്കൂ. -
ഇന്നലെ രാത്രി ഞാൻ ഒരു സ്വപ്നം കണ്ടു ..
ആബെ
എന്റെ ബബാ
അദ്ദേഹം സൊഉത്തിൽ വന്നപ്പോൾ ..
അദ്ധേഹം നട്ടുപിടിപ്പിച്ച വൃക്ഷങ്ങൾക്കിടയിൽ അദ്ദേഹം എന്നെ കാത്തിരിക്കുകയായിരുന്നു ...
ആബെ
കാർദാഷ്
എന്റെ മകൻ ബയോജയും അവിടെ ഉണ്ടായിരുന്നു
ആ ബലമാർന്ന കൊമ്പുകളുള്ള ആ പടുകൂറ്റൻ വൃക്ഷം ....
അതിന്റെ വേരുകളാൽ ഭൂമിയിൽ പടർന്നിരിക്കുകയും ...
അതിന്റെ ശാഖകളാൽ ആകാശം മുഴുവനുമായി പന്തലിച്ചിരിക്കുന്നുമുണ്ട് , ഉസ്മാൻ
എന്റെ ബബാ
അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു : ഞങ്ങളുടെ ഭരണകൂടത്തിനുവേണ്ടിയാണ് ഞങ്ങൾ രക്തസാക്ഷിത്വം വരിച്ചത്.
ആബെ
ആത്മാക്കൾ പോകുന്നുവെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു
ഭരണകൂടം എന്നെന്നേക്കുമായി നിലനിൽക്കുന്നു.
ഭരണകൂടം എന്നെന്നേക്കുമായി നിലനിൽക്കുന്നുവെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
നിങ്ങളോടൊപ്പം, എന്റെ സഹോദരനൊപ്പം നമ്മുടെ ധീരരായ യോദ്ധാക്കളോടൊപ്പം ...
...ഞാൻ എന്റെ മകനുമായി യുദ്ധം ചെയ്തു, ഞാൻ ചെയ്തു.
ഷഹാദത്ത്
എനിക്കായി കാത്തിരിക്കുന്നു
പോകരുത്
എന്റെ മകൻ എർതുറുലും ..
എന്റെ ഭാര്യ ലെനയും ..
നിങ്ങൾ രണ്ടുപേർക്കുമുള്ള അമാനത്താണ്.
ആബെ
നിങ്ങളവരെ നന്നായി പരിപാലിക്കണം.
ഭരണകൂടം, ഭരണകൂടം എന്നെന്നേക്കുമായി നിലനിൽക്കുന്നു
ആബെ ... ആബെ
ഭരണകൂടം എന്നെന്നേക്കുമായി നിലനിൽക്കുന്നു
അഷ്ഹദുഅല്ലാഹിലാഹ ഇല്ലള്ളാഹ് ....
ആബെ
വഅഷ്ഹദുഅന്ന മുഹമ്മദൻ ...
ഹബ്ദുഹുവറസൂലുഹു
ആബെ
എന്റെ കാർദാഷ്
ഈ നായയുടെ ശവം ഇവിടെ കുഴിച്ചിടുക
ഇനി മുതൽ, ഈ സ്ഥലം നായ്ക്കൾക്ക് ഭക്ഷിക്കാനുള ശവപ്പറമ്പാകട്ടെ
കൽപ്പന പോലെ, ബേയ്
ആബെ
എന്റെ ധീരനായ ആബെ
എന്റെ ഷഹീദ് ആബെ
നിങ്ങളുടെ രക്തത്താൽ ഇക്കിസ്ജെ പീഠഭൂമിയിൽ നിങ്ങൾ ഞങ്ങൾക്കായ് വഴിയൊരുക്കി , ആബെ
ആബെ
ഹൈദി ബിസ്മില്ലാഹ്
സ്വർഗ്ഗത്തിൽ നിങ്ങൾ നമ്മുടെ പ്രവാചകന്റെ അരികിലെത്തുമ്പോൾ ...
ഞാൻ നിങ്ങളുടെ കൊലയാളിയുടെ ശവം ഇവിടെ കുഴിച്ചുമൂടിയിരിക്കുന്നു.
വിഷമിക്കേണ്ട
ആബെ
ഇത് എങ്ങനെ സംഭവിക്കും?
എന്റെ മകൾ എങ്ങനെ അവളുടെ ആൽപ്പുകളുമായ് എന്റെ അറിവില്ലാതെ പോകും ?
എന്റെ മകൾ ഒസ്മാൻ ബേയുമായി ഒന്നിച്ച് യുദ്ധത്തിന് പോകുന്നു
നിങ്ങൾക്ക് ഇത് അറിയില്ല, അല്ലേ?
എനിക്ക് മറുപടി നൽകൂ
ബേയ്
എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ ബേയ്
ആരോടും പറയാതെയാണ് അവൾ പോയത്
മടങ്ങിവരുമ്പോൾ ഞാൻ അവളെക്കൊണ്ട് കണക്ക് പറയിപ്പിക്കും.
അവിശ്വാസിയായ നിക്കോളയുമായുള്ള ബന്ധം മെച്ചപ്പെടുത്താൻ നാം ശ്രമിക്കുമ്പോൾ ...
...എന്റെ മകൾ അവനോട് യുദ്ധം ചെയ്യുന്നു.
കാര്യങ്ങൾ ഇങ്ങനെത്തന്നെ തുടർന്നാൽ
ബയ്ത്തോരികൾ പൂർണ്ണമായും അപ്രതക്ഷ്യമാകും.
യുദ്ധത്തിൽ അള്ളാ അവരെ സംരക്ഷിക്കട്ടെ
അള്ളാ അവളെ സംരക്ഷിക്കും, ബേയ്
മൽഹുൻഹാതുവിന്റെ വാൾ മൂർച്ചയേറിയതാണ് ..
നിങ്ങളിൽ നിന്നും യുദ്ധക്കളങ്ങളിൽ നിന്നും പോരാടാൻ അവൾ പരിശീലനം നേടി
അതെ ..അതെ
അള്ളാ അവളെ സംരക്ഷിക്കട്ടെ !
...എന്നാൽ അവളാദ്യം സുരക്ഷിതമായി മടങ്ങിയെത്തുമ്പോൾ ...
ഇതിന് ഞാൻ അവളെക്കൊണ്ട് കണക്ക് പറയിപ്പിക്കും.
അവളുടെ പിതാവിനെപ്പോലെ, അവൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നതെന്തും ചെയ്യുന്നു ...
എന്നാൽ ബേയുടെ കൽപ്പനകൾ ലംഘിക്കാതിരിക്കേണ്ടത് അത്യാവശ്യമാണെന്ന് അവൾ അറിഞ്ഞിരിക്കണം
പോയിക്കോളു !
ശാന്തനായി പോകൂ.
ഇത്തരം അശ്രദ്ധയിൽ വീണ്ടും വീഴരുത്.
എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ ബേയ്
ഇനിയിങ്ങനെ ഉണ്ടാകില്ല.
റബ്ബേ, നീ ഞങ്ങളെ നിർഭാഗ്യങ്ങളിൽ ശിക്ഷിക്കുന്നു
ഞങ്ങൾക്ക് ഏറ്റവും മികച്ചത് നൽകുന്നതും തിരിച്ചെടുക്കുന്നവനും നീയാണല്ലോ ..?
എന്നിൽ നിന്ന് ബയോജയെ തിരിച്ചെടുത്തു ...
... എന്നെ ഇസ്ലാമിന്റെ പ്രകാശത്താൽ അനുഗ്രഹിച്ചു !
എന്റെ മകൻ ഇപ്പോൾ സ്വർഗ്ഗത്തിലാണ്
യുദ്ധത്തിന്റെ ക്രൂരതയിൽ നിന്ന് ...
.... ഞങ്ങളുടെ യോദ്ധാക്കളെയെല്ലാം കരകയറ്റണേ, യാ റബ്ബിം .
ഇസ്ലാം എന്നെ ബഹുമാനിച്ചു
ഈ ബഹുമാനം എല്ലാവരിലേക്കും വിതരണമേ.. യാ റബ്ബേ
ആമീൻ !
---  നമ്മുടെ ബേയ് തിരിച്ചെത്തിരിക്കുന്നു ---
റബ്ബിന്, സ്തുതി
സാവ്ജി തിരിച്ചെത്തിയിരിക്കുന്നു, റബ്ബിന് സ്തുതി
എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നത്?
--- നമുക്ക് രക്തസാക്ഷികളുണ്ട് ---
--- നമുക്ക്‌ രക്തസാക്ഷികളുണ്ട്, മുറിവേറ്റവരും ഉണ്ട് ---
--- യാറബ്ബേ, ഞങ്ങളെ രക്ഷിക്കണമേ ---
--- മകനേ, എന്റെ മകൻ എവിടെ? ---
--- എന്റെ മകൻ എവിടെ? ---
--- റബ്ബേ, ഞങ്ങൾക്ക് ക്ഷമ നൽകേണമേ ---
ഒസ്മാൻ ബേയ്,
നമ്മുടെ രക്തസാക്ഷികളോട് റബ്ബ് കരുണ കാണിക്കട്ടെ !
പക്ഷേ ....
എന്റെ ഭർത്താവ് സാവ്ജി ബേയ്
എർതുറുലിന്റെ പിതാവ്
അദ്ധേഹം എവിടെയാണ്?
എർതുറുൽ ഗാസിയുടെ മകൻ സാവ്ജി ബേയ്...
യാ അള്ളാഹ്, എന്റെ മനസ്സിന് ശക്തി നൽകേണമേ
സാവ്ജി
സവ്ജി, സവ്ജി,  എഴുന്നേൽക്കൂ
നിങ്ങൾ തിരിച്ചുവരുമെന്ന് പറഞ്ഞിരുന്നു
സാവ്ജി, നിങ്ങൾ തിരിച്ചുവരാമെന്ന് പറഞ്ഞിരുന്നു , എഴുന്നേൽക്കൂ
നിങ്ങൾ എനിക്ക് വാഗ്ദാനം ചെയ്തിരുന്നു.
വരൂ, എഴുന്നേറ്റ് നിന്ന് നോക്കൂ നമ്മുടെ മകൻ എർത്തുറുൽ നിങ്ങളില്ലാതെ കരയുന്നു
അവന് തന്റെ ബബാ ഇനിയില്ലെന്ന് മനസ്സിലാക്കിയിരിക്കുന്നു.
സാവ്ജി, കണ്ണുകൾ തുറക്കൂ!
ഒസ്മാൻ ബേയ്
ഈ വേദന ഞാൻ എങ്ങനെ സഹിക്കും?
എന്റെ ഭർത്താവ് രക്തസാക്ഷി ആണോ?
ഇല്ല , ഇല്ല , ഇല്ല
ദയവായി കണ്ണുകൾ തുറക്കൂ
അയ്ഗുൾ, എന്റെ ഭർത്താവ് രക്തസാക്ഷി ആയിരിക്കുന്നു
സാവ്ജി പോയിരിക്കുന്നു
നമ്മളിൽ പലരും രക്തസാക്ഷികളായിരുന്നു, ലെന
ധാരാളം
ഞാൻ ഒരു രക്തസാക്ഷിയുടെ ഉമ്മയാണ്.
ഞാൻ ഒരു രക്തസാക്ഷിയുടെ ഭാര്യയാണ്.
ഇതൊരു നല്ല കാര്യമാണ് അല്ലെ
ഒസ്മാൻ ബേയ് ?
ഞാൻ കരയാൻ പാടില്ല, അല്ലേ?
ഞാൻ ഉയരത്തിൽ നിൽക്കണം, അല്ലേ?
ലെന ഹാത്തൂൻ
കരയരുതെന്ന് എനിക്ക് പറയാൻ കഴിയില്ല ....
എന്നാൽ ശക്തരായിരിക്കുക
നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ ഒരു മുസ്ലീമാണ്.
ആൽപ്പ്ലരിം ! കയിഗോത്രത്തിന്റെ ധീരരായ ഹാത്തൂൻലരെ ...
ധീരരായ നായകൻമാരേ, ബേയ്ലരിം ....
ഇത്, ഇത് ഒരു രക്തസാക്ഷിയുടെ ഉമ്മയാണ്
രക്തസാക്ഷിയുടെ ഭാര്യയും.
നമ്മുടെ എല്ലാ രക്തസാക്ഷികളുടേയും ബഹുമാനത്തോട് കൂടിയും ....
...വിലാപത്തോടുകൂടിയും നമ്മൾ ഇനി മുതൽ വിജയം കൈവരിക്കും.
യുദ്ധക്കളത്തിൽ അചഞ്ചലമായി പോരാടിയ എന്റെ ആബി സാവ്ജി ബേയ് സർവ്വശക്തനായ അള്ളാഹുവിന്റെ വിളിയിൽ കാതോർത്തു.
ആയിരം വർഷങ്ങൾ കടന്നുപോയാലും ...
നമ്മുടെ സന്താന പരമ്പരകൾ ഒരിക്കലും മറക്കില്ല ...
എന്റെ ആബെ ധീരനായ സാവ്ജി ബേയെ.
അദ്ധേഹം കുതിരപുറത്തുനിന്നും ഇറങ്ങി രക്തസാക്ഷിത്വത്തിന്റെ പദവി നേടി..
അദ്ദേഹം തന്റെ മകനെ ആലിംഗനംകൊണ്ട് കെട്ടിപ്പുണരാനാഗ്രഹിച്ചു...
അദ്ദേഹത്തിന്റെ സുന്ദരമായ മുഖം മണ്ണിൽ വച്ചു കൊണ്ട്.
അല്ലാഹുവിന്റെ ദൂതനായ നമ്മുടെ പ്രവാചകൻ  മുഹമ്മദിന്റെ (സ)അനുഗ്രഹം അദ്ദേഹത്തിന് ലഭിക്കട്ടെ...
ഇരുണ്ട ദിനങ്ങളിൽ ശത്രുക്കളെ അടിച്ചമർത്തുകയും
വാൾ വീശുകയും ചെയ്തു...
ഇപ്പോൾ നമ്മെ സംബന്ധിച്ചടത്തോളം
നമ്മൾ ഇപ്പോൾ ചെയ്യേണ്ടത്. എന്റെ സഹോദരനേയും
മറ്റു രക്തസാക്ഷികളെയും വിലാപത്തോടെ പറഞ്ഞയക്കുക എന്നതാണ് ...
ശത്രുവിനെ മുട്ടുകുത്തിച്ചു കൊണ്ട്  നമ്മൾ വിജയം കൈവരിച്ചു..
അവസാന കർമ്മങ്ങൾക്കായി എന്റെ സഹോദരനെ എന്റെ കൂടാരത്തിലേക്ക് കൊണ്ടു വരൂ..
എല്ലാ രക്തസാക്ഷികളേയും  തയ്യാറാക്കുക..
ലെന
‫   ഉമൂർ ബേയുടെ ഗോത്രം.
അകത്തേയ്ക്ക് വരാമോ , ബേയ്.?
റബ്ബിന് സ്തുതി
അകത്തേയ്ക്ക് വരൂ.
നിന്റെ കാതുകൾക്ക് പിതാവിന്റെ വാക്കുകൾ ശ്രവിക്കാൻ കഴിയുന്നില്ലേ?
എന്റെ അനുവാദമില്ലാതെ നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ യുദ്ധത്തിന് പോകാനാവും ?
എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ , ബേയ്
എന്നാൽ അതൊരു പ്രധാന യുദ്ധമായിരുന്നു
നമ്മൾ മാറിനിൽക്കുന്നത് ശരിയല്ല
നമ്മൾ മാറിനിൽക്കുന്നതിൽ എന്തെങ്കിലും തെറ്റുണ്ടോ?
നാം വല്ല പാപവും ചെയ്തിട്ടുണ്ടോ?
തീർച്ചയായും, നിങ്ങൾ ഒരു പാപവും ചെയ്തിട്ടില്ല, ബേയ്.
എന്നാൽ നിങ്ങൾക്ക് ഒരു വലിയ പ്രതിഫലം നഷ്‌ടമായി
നിങ്ങൾ ആ യുദ്ധത്തിലായിരുന്നുവെങ്കിൽ നിങ്ങൾ നന്ദി പറയുമായിരുന്നു അതിൽ
പങ്കെടുത്തതിന്.
ആ യുദ്ധത്തിൽ എന്താണ് സംഭവിച്ചത്?
നമുക്ക് എന്താണ് നഷ്ടമായത്?
അവിശ്വാസികളെ നമ്മുടെ വാളുകളാൽ അവസാനിപ്പിക്കാമായിരുന്നു.
എന്നാൽ സാവ്ജി ബേയ് ...
ശഹാദത്ത് വരിച്ചിരിക്കുന്നു.
സാവ്ജി ബേയ് ശഹാദത്ത് വരിച്ചെന്നോ  ?
ആഹ് സാവ്ജി ബേയ് ആഹ്!
ഒസ്മാൻ ബേയുടെ കൂടാരത്തിൽ തീ പതിച്ചിരിക്കുന്നു.
അവിശ്വാസിയായ കലനോസ് അദ്ധേഹത്തെ രക്തസാക്ഷിയാക്കി, ബബാ
ഒസ്മാൻ ബേയുടെ പ്രതികാരം ആ നായ രുചിച്ചിരിക്കുന്നു.
- പക്ഷേ -
- പ്രതികാരം മരണത്തിൽ നിന്ന് മടക്കുകയില്ല. -
ആദ്യം അദ്ദേഹത്തിന്റെ അനന്തരവനും,
ഇപ്പോൾ അദ്ധേഹത്തിന്റെ ആബെയും .
ബഹാദീർ ...!
പറയൂ ബേയ്
മൽഹുൻ ഹാത്തുവും, ഞാനും കയി ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോകും
സാവ്ജി ബേയുടെ ജനാസയിൽ നാം വേഗത്തിൽ പങ്കെടുക്കണം.
നമ്മൾ ഉണ്ടാക്കിയ കരാർ സാധുവല്ലെന്ന് തെക്ക്ഫുർ നിക്കോള വിശ്വസിക്കും
നമ്മൾ തന്നെയാണ് രണ്ടാം തവണയും സമാധാനം തകർത്തത്.
അവൻ നമ്മുടെ ഗോത്രത്തെ ആക്രമിച്ചേക്കാം
ഞങ്ങൾ ശവസംസ്കാര വേളയിൽ ആയിരിക്കുമ്പോൾ നിങ്ങൾ മുൻകരുതലുകൾ ഇരട്ടിയാക്കുക
ആജ്ഞപോലെ, ബേയ്
നല്ലത് !
വരൂ, തയ്യാറാകൂ
ലെന
സന്തോഷിക്കുക, കാരണം നിങ്ങളുടെ മകനും ഭർത്താവും ഇപ്പോൾ സ്വർഗ്ഗത്തിലാണ്
വരൂ ഹാത്തൂൻലർ, മേയ്മാർ അവരുടെ ജോലി നിർവ്വഹിക്കട്ടെ .
വരൂ, വരൂ, ലെന
വരൂ വരൂ
എന്റെ ജ്ഞാനിയായ ആബെ
എന്റെ പുണ്യം ചെയ്ത ആബെ
നിങ്ങൾ എന്നോട് മല്ലിടുമ്പോഴും ഞങ്ങൾ സാക്ഷ്യം വഹിക്കുന്നു
നിങ്ങൾ സ്വയം പോരാടിയത്
നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിന്റെ സുരക്ഷയ്ക്കായാണ്.
ഞാൻ ഒരു ബേയായിത്തീർന്നതു മുതൽ നിങ്ങൾ എപ്പോഴും എന്റെ അരികിലുണ്ടായിരുന്നു
വഴക്കുകൾ നിങ്ങളുടെ ജീവൻ അപകടത്തിലാക്കി
ഞാൻ നിങ്ങളോട് അനുസരണക്കേട് കാണിച്ചപ്പോഴും ,.നിങ്ങളുടെ മകൻ രക്തസാക്ഷി ആയപ്പോഴും ഒരു തവണ പോലും നിങ്ങളെന്നെ കുറ്റപ്പെടുത്തിയിട്ടില്ല
ഞാൻ നിങ്ങളിൽ സംതൃപ്തനാണ്.
അല്ലാഹ് നിങ്ങളെ പ്രസാദിപ്പിക്കട്ടെ
കയി ബേയ്കൾ വാളുകൾ പിടിക്കുമ്പോൾ ഗാസികളാവുന്നു..
...മരിക്കുമ്പോൾ അവർ രക്തസാക്ഷികളാകുന്നു
തുർക്കികളുടെ ഭാവി ചുമലിൽ വഹിക്കുന്ന സിംഹങ്ങളുടെ വിധി ഇതാണ്
എന്റെ സാവ്ജി ബേയും ഒരു കയി ബേയ് ആയിരുന്നു
ബഹുമാനത്തോടെ ജീവിച്ച അദ്ദേഹം രക്തസാക്ഷിയായി മരിച്ചു
നാമെല്ലാവരും സാക്ഷ്യം വഹിക്കുന്നു
സാക്ഷ്യം വഹിക്കുന്നു
അദ്ദേഹത്തിന്റെ വിശ്വാസം, സ്വഭാവം, അന്തസ്സ് എന്നിവയ്ക്ക് ഞങ്ങൾ സാക്ഷ്യം വഹിക്കുന്നു
ഒരു മുസ്ലിമായി ജീവിച്ച അദ്ദേഹം ഇസ്ലാമിന് അർഹമായ രീതിയിൽ മരിച്ചു
അല്ലാഹു അവന്റെ സ്വർഗ്ഗത്തിൽ അദ്ദേഹത്തെ സ്വീകരിക്കട്ടെ !
ആമീൻ
എന്റെ വലിയ മനസ്സുള്ള സഹോദരാ!
നിങ്ങൾ നൽകിയ സംഭാവനകളെ കുറിച്ച് ഞങ്ങൾക്ക് അറിയില്ലായിരുന്നു
ഇപ്പോൾ നിരപരാധികളും പാവങ്ങളുമായ ആളുകൾ...
..അനാഥരായിത്തീർന്നിരിക്കുന്നു സാവ്ജി
എന്നാൽ നിങ്ങൾ വിഷമിക്കേണ്ട
ആ ദരിദ്രർ എപ്പോഴും നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി പ്രാർത്ഥിക്കും
അല്ലാഹു അവന്റെ സ്വർഗത്തിൽ അദ്ദേഹത്തെ സ്വീകരിക്കട്ടെ
ആമീൻ
നിന്റെ മകൻ നിന്റെ ഭർത്താവിനെ സ്വർഗ്ഗത്തിൽ കണ്ടുമുട്ടും
ഇസ്‌ലാമിൽ ബഹുമാനിക്കപ്പെടുന്നതും മുമ്പത്തെ പാപങ്ങൾ പൊറുക്കപ്പെടുന്നതുമായ ഒരു വിശ്വാസിയാണ് നീ
ഒരു ദിവസം, നീയും അവരോടൊപ്പം ചേരും
അല്ലാഹു നിങ്ങളെ സ്വർഗ്ഗത്തിൽ ഒന്നിപ്പിക്കുമെന്നത് സന്തോഷ വാർത്തയാണ്
ജീവിതം ചെറുതാണ്, എന്റെ മോളേ.
മരണാനന്തര ജീവിതമാണ് അടിസ്ഥാനം
നിത്യജീവിതം നേടുന്നവർക്ക് ഒന്നും നഷ്ടപ്പെടില്ല
മാന്യനും ആത്മാർത്ഥനുമായ കയിയുടെ മകനായ...
...ഗാസിയും കയി ഗോത്രത്തിന്റെ രക്തസാക്ഷിയുമായ സാവ്ജി ബേയോട്  നമ്മുക്ക് വിടപറയാം
ബിസ്മില്ലാഹി റഹ്മാനിറഹീം
അള്ളാഹു അക്ബർ
ലാ ഇലാഹ ഇല്ലല്ലാഹ്
എന്റെ ബേയ്കളെ..
നിങ്ങൾ എല്ലാവരും വന്ന് ഞങ്ങളുടെ വേദനയിൽ പങ്കുചേർന്നു
നിങ്ങൾ എല്ലാവരെയും അല്ലാഹു അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ
ആമീൻ
എന്റെ ഷെയ്ഖ്, സാവ്ജി ബേയ്
ദെർവിഷിന്റെ കുപ്പായം കുറച്ചുവെന്ന് നിങ്ങൾ പറഞ്ഞല്ലോ
അതിന്റെ ഉദ്ദേശ്യം എന്താണ്?
കമ്രൽ അബ്ദാൽ
ദെർവിഷ് കൂടാരത്തിലെ ഭക്ഷണച്ചെലവ് വഹിച്ചിരുന്നത് രണ്ട് ബേയ്കളായിരുന്നു
അതിലൊരാൾ ഇപ്പോഴും ജീവനോടെയുണ്ട്
അദ്ദേഹത്തിന്റെ പേര് നമ്മൾ പരാമർശിക്കില്ല
മറ്റൊരാൾ സാവ്ജി ബേയ് ആയിരുന്നു, എന്റെ ഷൈഖ്
അത് അറിയപ്പെടാൻ അദ്ദേഹം ആഗ്രഹിച്ചില്ല
അദ്ദേഹതിന് ധാരാളം വസ്തുവകകളുണ്ട്.
അതുകൊണ്ടാണ് അദ്ദേഹം സംഭാവന നൽകിയത്
അങ്ങനെയാണോ, അക്തർ ദെർവിഷ്?
അദ്ദേഹത്തിന് സ്ഥലമോ കടകളോ ബേയുടെ ഭാഗ്യങ്ങളോ ഒന്നും തന്നെയില്ല, എന്റെ ഷെയ്ഖ്
ഹാത്തൂന്റെയും മകന്റെയും അവകാശം ഒഴികെ എല്ലാം അദ്ദേഹം സംഭാവന ചെയ്തു
എത്ര വലിയ ഹൃദയമാണ് എന്റെ സഹോദരന്!
ഒരു കുതിരയും വാളും പരിചയും അദ്ദേഹത്തിന് ഉണ്ടായിരുന്നു
അദ്ദേഹത്തിന് ഈ ലോകത്തിൽ മറ്റൊന്നുമില്ലായിരുന്നു
അത് മാത്രമാണ് ദെർവിഷുകളുടെ കൈവശം വേണ്ടത്
ഇസ്‌ലാമിനുവേണ്ടി അതിന്റെ ഉറയിൽ നിന്ന് പുറത്തുവന്ന വാളാണിത്
മികച്ചൊരു കയി ബേയിൽ നിന്നും കയി ഗോത്രത്തിന് ലഭിച്ച പൈതൃകമാണിത്
ഈ വാൾ അദ്ദേഹത്തിന്റെ മകൻ എർതുറുലിന് അവകാശപ്പെട്ടതാണ്
ലോകത്തിന് നീതി ലഭ്യമാക്കുന്നതിനുള്ള കാരണം അവൻ തുടരും
ജനിച്ചതും ഇനി ജനിക്കുന്നതുമായ എല്ലാ ആൽപുകൾക്കും കൂടെ അവൻ യുദ്ധത്തിൽ പങ്കുചേരും
ഈ വാളുകൊണ്ട്
ആമീൻ
ഈ കാരണം ഒരിക്കലും ഉടമസ്ഥനില്ലാതെ പോവുകയില്ല
നാം ഒന്നായി മരിക്കുകയും ആയിരമായി ജനിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു
നമുക്ക് ഇപ്പോൾ കയി ബേയ്കളെ തനിച്ചു വിടാം
നമുക്ക് പുറത്ത് നിന്ന് സംസാരിക്കാം
ബിസ്മില്ലാഹ്
നമ്മൾ ഒരു വലിയ വിജയം നേടി, ഉസ്മാൻ ബേയ്
ഒരു വലിയ വിജയം
അത് കണ്ട് അറിഞ്ഞ ശേഷമാണ് സാവ്ജി ബേയ് രക്തസാക്ഷിയായത്
അതാണ് എന്റെ ഏക ആശ്വാസം, ബാംസി ബേയ്
പക്ഷേ...
തൊഗായി  യുദ്ധക്കളത്തിൽ നിന്ന് പിന്മാറിയത് എന്തുകൊണ്ടാണെന്നു
എനിക്ക് മനസ്സിലാവുന്നില്ല, ഉസ്മാൻ ബേയ്
ഉസ്മാൻ ബേയ്, അതിന്റെ കാരണം നിങ്ങൾക്കറിയാമെന്ന് തോന്നുന്നു
ശത്രുവിനെ രണ്ടായി വിഭജിക്കാൻ നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നിടത്തോളം..
...അതിനുള്ള വഴി വ്യക്തമാണ്,ഉസ്മാൻബേയ്
രണ്ടിന്റെയും ശത്രുവായിരിക്കുന്നത് നിങ്ങൾ നിർത്തുക
നിങ്ങൾക്ക് തൊഗായിയെ അനുനയിപ്പിക്കാൻ കഴിയും
തൊഗായി...
എന്നാൽ തൊഗായി ഒരു മംഗോളിയൻ അവിശ്വാസിയാണ്
മംഗോളികളെ സമാധാനിപ്പിക്കുന്നതിനുള്ള മാർഗം അവരെ അനുസരിക്കുക എന്നതാണ്
അല്ലെങ്കിൽ...
അവരെ അനുസരിക്കുന്ന പോലെ നടിക്കൽ
ഒന്നുകിൽ നിങ്ങൾ അവരെ അനുസരിക്കുന്ന പോലെ നടിക്കൽ..
അല്ലെങ്കിൽ സമാധാനമുണ്ടക്കൽ
നിങ്ങൾ പറയുന്നതെന്തും..
..അഹങ്കാരിയായ ആ സ്വേച്ഛാധിപതി വിശ്വസിക്കും
ഈ തന്ത്രം കൊണ്ട് നമ്മൾ ഒരു വലിയ വിജയം നേടി
എന്നാൽ തൊഗായി യുദ്ധത്തിൽ ചേർന്നിരുന്നെങ്കിൽ..
...ആർക്കും ഫലം ഊഹിക്കാൻ കഴിയില്ല
ഗാസിയായ എന്റെ പിതാവ് എന്നെ പഠിപ്പിച്ച യുദ്ധത്തിലെ ആദ്യ നിയമമാണിത്
ഒരേ സമയം രണ്ട് ശത്രുക്കളോട് യുദ്ധം ചെയ്യരുത്
നമ്മൾ രണ്ട് അവിശ്വാസികളെയും പ്രത്യേകം ഇല്ലാതാക്കുമല്ലേ, ഒസ്മാൻ ബേയ്
ഒരിക്കലും സംശയിക്കരുത്
കയി ഗോത്രത്തോട് യുദ്ധം ചെയ്ത ശത്രുക്കളാരും അവരുടെ സ്ഥലത്ത് മരിച്ചിട്ടില്ല
അല്ലാഹു അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ
ഇനി മരിക്കുകയുമില്ല
എന്നെ നന്നായി ശ്രദ്ധിക്കൂ, എന്റെ ബേയ്കളെ
നമ്മുടെ വിലാപം അവസാനിക്കുമ്പോൾ, നമ്മൾ വീണ്ടും യുദ്ധത്തിന്റെ അഗ്നി ആളികത്തിക്കും
ഇൻഷാ അള്ളാ
ഇപ്പോൾ വിശ്രമിക്കുക
അല്ലാഹു അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ, ഒസ്മാൻ ബേ
എയ്വല്ലാഹ്.
എയ്വല്ലാഹ്, ഒസ്മാൻ ബേയ്
" "മൂന്ന് ദിവസത്തിന് ശേഷം" /font>
എനിക്ക് അകത്തേക്ക് വരാമോ, ലെന ഹാത്തൂൻ?
വരൂ, ബാല ഹാത്തൂൻ
ഞങ്ങൾ നിങ്ങളോട് വിടപറയാൻ വന്നതാണ്
അല്ലാഹു നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ
അല്ലാഹു നിങ്ങളെയും അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ, ലെന ഹാത്തൂൻ
നിങ്ങളുടെ സങ്കടകരമായ കറുത്ത കണ്ണുകൾ എനിക്ക് നഷ്ടമാകും
അവർ ഒരുപാട് കഷ്ടപ്പെടുത്തി, അല്ലേ?
നിങ്ങൾക്ക് ഞാൻ പൊറുത്തു തരുന്നു, ലെന ഹാത്തൂൻ
എനിക്കും പൊറുത്തു തരൂ
അങ്ങനെ പറയരുത്
ഞാൻ നിങ്ങളോട് പൊറുത്തിരിക്കുന്നു
ഞങ്ങളെ പൂർണമായും മറക്കരുത്, കേട്ടോ?
ഞങ്ങളെ കാണാൻ വരണം
ഗോൻച
നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ കൃപയോടെയാണ് വന്നത്...
...പോകുന്നതും നിങ്ങളുടെ കൃപയോടെയാണ്
ഈ ഗോത്രത്തിൽ നിങ്ങൾ ഒരു നല്ല പാത അവശേഷിപ്പിച്ചു, ലെന ഹാത്തൂൻ
ഗോൻച...
നന്ദി
നിന്നിൽ നിന്ന് ഇത് കേൾക്കുന്നത് എത്ര മനോഹരമാണ്
നിന്നെ പോലൊരു നല്ല ഹാത്തൂനിൽ നിന്നും ഇത് കേൾക്കുന്നത് മനോഹരമാണ്
നന്ദി
എന്റെ വാൾ നിങ്ങളുടെ നേരെ ചൂണ്ടിയതിന് എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ
അത് എന്റെ ഭ്രാന്തൻ കാലമായിരുന്നു
ഇപ്പോഴല്ലേ?
നമ്മുടെ കുട്ടികൾ...
നമ്മുടെ കുട്ടികൾ പിതാവില്ലാതെ വളരും
നമ്മൾ ഒരേ വിധി പങ്കിടുന്നു ലെന
അയ്ഗുൽ
എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ
ഞാൻ നിന്നോട് ക്ഷമിക്കുന്നു
പൊറുത്തു തരുന്നു
കുലുജെഹിസാർ ദൂരെയല്ല
എന്നെ വന്നു കാണണം
എന്റെ മകനോടൊപ്പം എന്നെ തനിച്ചാക്കരുത്
തീർച്ചയായും ഞങ്ങൾ വരും
ഞങ്ങൾ നിന്നെയും എന്റെ അനന്തരവനെയും തനിച്ചാക്കില്ല
എനിക്ക് ഇനി ഈ കൂടാരത്തിൽ തുടരാനാവില്ല
അതുകൊണ്ടാണ് ഞാൻ പോകുന്നത്
ഞാൻ നിങ്ങളെ മിസ്സ്‌ ചെയ്യും ഹാത്തൂനുകളെ
ഞാൻ നിന്നെ മിസ്സ്‌ ചെയ്യും
എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ
അല്ലാഹുവിന്റെ സുരക്ഷിതത്വത്തിൽ ആയിരിക്കുക
നീയും
അവൻ നെഞ്ചിൽ കുത്തിയതായാണ് എനിക്ക് തോന്നുന്നത്
ശത്രുവിൽ നിന്ന് ആയിരക്കണക്കിന് തന്ത്രങ്ങളും വിശ്വാസ വഞ്ചനയും ഞാൻ കണ്ടു
...പക്ഷേ
.. പക്ഷേ ഏറ്റവും മോശമായത് വിശ്വാസവഞ്ചനയാണ്
വിശ്വസിച്ചിരുന്ന ആളുകളിൽ നിന്നുള്ള തിരിച്ചടിയാണ് ഏറ്റവും മോശമായത്
എന്റെ ബാല...
നീ എന്താണ് ചെയ്ത്, എന്നോട് പറയൂ ?
നിന്നോട് പറഞ്ഞ കാര്യങ്ങൾ കൈകാര്യം ചെയ്യാൻ നിനക്ക് കഴിഞ്ഞോ ?
സൊഉത്തിലെ കൂടാരത്തിൽ മൂന്ന് ദിവസത്തേക്ക് ഭക്ഷണം വിതരണം ചെയ്തു, ബേയ്
പാവങ്ങളുടെ ആവശ്യങ്ങൾ നിറവേറ്റുകയും സന്തോഷിപ്പിക്കുകയും ചെയ്തു
അവർ നിങ്ങൾക്കും സാവ്ജി ബേയ്ക്കും വേണ്ടി പ്രാർത്ഥിച്ചു
നന്ദി, ബാല
ലെനയുടെ കാര്യമോ?
അവൾ ഗുന്ദുസ് ബേയുടെയും ആൽപുകളുടെയും കൂടെ സുരക്ഷിതയായി കുലഗഹിസാറിൽ എത്തി, ബേയ്
നമ്മുടെ അനന്തരവൻ എർതുറുൽ അവളോടൊപ്പം സുരക്ഷിതനാണ്
മാഷാ അല്ലാഹ്, ബാല
മാഷാ അല്ലാഹ്
നിന്നെ വിശ്വസിക്കാമെന്ന് എനിക്കറിയാം
അല്ലാഹു നിന്നെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ
നിങ്ങളെയും അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ , എന്റെ ഉസ്മാൻ
അകത്തു വരാമോ, ഉസ്മാൻ ബേയ്?
അകത്തേയ്ക്ക് വരൂ
ബേയ്കളെ
നമ്മുടെ വിലാപം അവസാനിച്ചു
എന്നാൽ..നമ്മുടെ വേദന എപ്പോഴും നമ്മുടെ ഹൃദയത്തിലുണ്ടാവും
ശത്രുക്കൾ വെറുതെ നിൽക്കില്ല
നാം എടുക്കേണ്ട മുൻകരുതലുകളെക്കുറിച്ച് നമ്മുക്ക് സംസാരിക്കണം
തൊഗായി...
നിങ്ങൾ നികുതി നൽകുമെന്ന് അവൻ കരുതുന്നു
അവന് വരാം
നമ്മൾ നമ്മുടെ തന്ത്രം സജ്ജമാക്കി
നിക്കോളയെയും അവനെയും നമ്മൾ പരസ്പരം തിരിച്ചു
നിക്കോള വെറുതെ നിൽക്കില്ല, ഉറപ്പാണ്
മാൽഹൂൻ ഹാത്തൂന് പണമടയ്‌ക്കാൻ അവൻ തന്നാലാവുന്നതെല്ലാം ചെയ്യും..
..യുദ്ധത്തിൽ നിങ്ങളുടെ പക്ഷത്ത് നിൽക്കുന്നതിന് വേണ്ടി
ശക്തമായ മുൻകരുതലുകളിലൂടെ സുരക്ഷ ഉറപ്പ് വരുത്താൻ നമ്മുക്ക് കഴിയും, ഉസ്മാൻ ബേയ്
നമ്മുടെ ആൽപുകളെ ഉമൂർ ബേയുടെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് അയയ്ക്കാം
നമ്മൾ ഒരു വലിയ വിജയം നേടി
പക്ഷേ...
വില വളരെ കൂടുതലായിരുന്നു
കൂടുതൽ രക്തസാക്ഷികൾ ഉണ്ടാവരുത്
നമ്മുക്ക് ഉറപ്പ് ഉണ്ടായിരിക്കണം..
... ഉമൂർ ബേയെ സംരക്ഷിക്കുമെന്ന്
എന്ത് തരത്തിലുള്ള ഉറപ്പാണ്, ഉസ്മാൻ ബേയ്?
തൊഗായി...
...ഞാൻ തൊഗായിയുടെ അടുത്തേക്ക് പോകും
സമാധാന കരാർ തുടരാൻ അവൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നുവെങ്കിൽ എന്നോടൊപ്പം...
... ഉമൂർ ബേയെ നിക്കോള ആക്രമിക്കുന്നത് തടയും
സുലൈമാനെ നാം എന്തു ചെയ്യും?
മെലികിന്റെ ഒരു വാർത്തയും ഇല്ല
അവർ അവനെ കൊന്നുവെന്ന് വ്യക്തമാണ്
മെലിക്...
മെലിക് നിക്കോളയിൽ നിന്നും വിവരങ്ങൾ കൊണ്ടുവരാൻ പോവുകയായിരുന്നു
എന്നാൽ അതിൽ വിജയിക്കുന്നതിന് മുമ്പ് അവൻ മരിച്ചു
അത് അവർ ജീവനോടെ തുടരാനുള്ള അവസരമാക്കി
ഇപ്പോൾ...
സുലൈമാൻ ഇതിന് വില നൽകും
അല്ലേ, ബാംസി ബേയ് ?
ഉസ്മാൻ ബേയ്...
അവൻ വലിയ വില നൽകേണ്ടി വരും
അതിനെകുറിച്ച് വിഷമിക്കേണ്ട
ബിലിജെക് തെക്ക്ഫുറിന്റെ സലാം അറിയിക്കുന്നു , തെക്ക്ഫുർ നിക്കോള,
ബിലിജെക്ക് തെക്ക്ഫുർ നൂറോളം സൈനികരെ നിങ്ങളുടെ നേതൃത്വത്തിലേക്ക് അയച്ചിട്ടുണ്ട്, തെക്ക്ഫുർ നിക്കോള
നിങ്ങളുടെ ആജ്ഞയുടെ കീഴിൽ ഞങ്ങളുടെ എല്ലാ കഴിവുകളും ഇനഗോളിന്റെ സംരക്ഷണക്കായ് ഉപയോഗപ്പെടുത്തും.
എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ ഇവിടെ വന്നതെന്ന് അറിയാമോ?
ഒന്നുകിൽ വിജയം ....
...അല്ലെങ്കിൽ മരണം.
നിങ്ങളുടെ ഭവനങ്ങളിലേക്ക് മടങ്ങാൻ മറ്റ് മാർഗ്ഗമില്ല
ഈ രണ്ട് സാധ്യതകൾ മാത്രം.
ഇപ്പോൾ പോയി വിശ്രമിക്കുക.
ഇവരുടെ വരവോട് കൂടി സൈനികരുടെ എണ്ണം മുന്നൂറായി , നിക്കോള
വെറും മൂന്ന് ദിവസത്തിനുള്ളിൽ മുന്നൂറ് സൈനികർ
വലിയ സൈന്യം ഒരുമിച്ചിരിക്കുന്നു.
തുർക്കികളെ തകർക്കാൻ എല്ലാം സുസജ്ജം !
നമ്മൾ വളരെ അടുത്താണ്, നിക്കോള
നമ്മൾ ഉമൂർ ഗോത്രത്തെ ആക്രമിക്കും
അവനിലുള്ള എന്റെ കോപം ശൂന്യമാകും വരെ അവന്റെ ഗോത്രത്തെ അവന്റെ തലയ്ക്കു മീതെ ഞാൻ നശിപ്പിക്കും.
ഒസ്മാൻ ബേയ് ....
അത് ഞങ്ങൾക്ക് ഒരു ഉത്സവമായിരിക്കും.
‫  "ഉമൂർ ബേയുടെ ഗോത്രം "
വിലാപം അവസാനിക്കുന്നതുവരെ ഞാൻ കാത്തിരുന്നു ...
ഇപ്പോൾ ഞാൻ പോയി ഒസ്മാൻ ബേയോട് ചോദിക്കും ...
...മംഗോളിയരുമായി ഐക്യപ്പെടുക എന്നതിന്റെ അർത്ഥമെന്താണ് എന്ന്?
തൊഗായിക്ക് നികുതി നൽകുന്നത് പുരുഷത്വമാണോ എന്ന് ഞാൻ അദ്ദേഹത്തോട് ചോദിക്കും.
ഒസ്മാൻ ബേയെ നിങ്ങൾക്ക് അറിയില്ലേ, ബേയ് ?
- അദ്ധേഹത്തിന് മംഗോളിയരുമായി ഐക്യപ്പെടാൻ കഴിയുമോ -
-  മകളെ -
നിന്റെ കാതുകളാൽ  കേട്ടതല്ലേ?
ഇത് വ്യക്തമായ ഒരു കളിയാണ്, ബബാ
നമ്മൾ അദ്ധേഹത്തെ തെറ്റിദ്ധരിക്കരുത്
- പിന്നെ ...-
- പിന്നെ എന്ത്, മൽ‌ഹുൻ? -
അപ്പോൾ ഞങ്ങൾ വീണ്ടും ലജ്ജിക്കും
നീ ഇതുപോലെ കരുതുന്നുണ്ടോ?
ഞാൻ എന്താണ് ചിന്തിക്കുന്നതെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാമോ?
പറയൂ ബേയ്, നിങ്ങൾ പറയുന്നത് ഞാൻ കേൾക്കും
നിങ്ങൾ ശിക്ഷിക്കപ്പെടാൻ അർഹരാണെന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു
അത് നിങ്ങൾക്കുള്ളതാണ്, ബേയ്
തീർച്ചയായും , ശിക്ഷിക്കൽ നിങ്ങളുടെ അവകാശമാണ്
ഇംഗോറിലേക്ക് നിങ്ങൾ പോയാൽ നന്നായിരിക്കും
കുറച്ച് ദിവസത്തേക്ക് നിങ്ങളുടെ അമ്മാവന്റെ പക്കലിലേക്ക്.
ഇംഗോറിലേക്കോ ?
ഞാൻ അവിടെ എന്താണ് ചെയ്യാനാണ്, ബേയ്?
ഞാൻ ഇവിടെ ഉണ്ടായിരിക്കണം
ഞാൻ നിങ്ങളുടെ അരികിലായിരിക്കണം
ഇവിടെ വെച്ച് നിങ്ങൾക്ക് എന്ത് ശിക്ഷ വേണമെങ്കിലും നൽകാം, ബബാ
ഞാൻ നിങ്ങളോടൊപ്പം ഉണ്ടായിരിക്കുകയും നിങ്ങളെ പിന്തുണയ്ക്കുകയും ചെയ്യും.
കുറച്ചു നേരം എന്റെ അരികിൽ നിങ്ങളല്ലെങ്കിൽ അതാണ് നല്ലത്
എന്നോടുള്ള നിന്റെ എതിർപ്പുകൾ  എന്റെ പക്ഷത്താകണം.
ഇംഗോറിലേക്ക് , നിങ്ങൾ പോകുമ്പോൾ അതിന്റെ അർത്ഥമെന്താണെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് മനസ്സിലാകും
ഇതാണ് എന്റെ ശിക്ഷ !
വാർത്തയ്ക്കായ് കാത്തിരിക്കുക അത് വരുമ്പോൾ നിനക്ക് പോകാം.
നിങ്ങൾക്ക് ഇത് ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല ഒസ്മാൻ ബേയ് എനിക്ക് വാഗ്ദാനം ചെയ്തിട്ടുണ്ട്
ഒസ്മാൻ ബേയ് തന്റെ വാഗ്ദാനങ്ങൾ പാലിക്കുന്നു
പക്ഷേ,
നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് വാർത്തകൾ ലഭിക്കണമായിരുന്നു.
പകരം നിങ്ങളോട് ക്ഷമിക്കുമെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞിരുന്നു.
എന്നാൽ നിങ്ങളുടെ സേവനങ്ങൾ അപ്രസക്തമായിരിക്കുന്നു.
അല്ലേ ബാംസി ബേയ്?
എന്താണിതിന്റെ അർത്ഥം ?
സിമോൺ മരിച്ചു.
എന്റെ ബേയ് അവനു നൽകിയ ജോലി
അവശേഷിക്കുന്നു
ഞാൻ പോകട്ടെ
നിങ്ങൾ പോകും
നിങ്ങൾ പോകും പെട്രൂസ്
എന്നാൽ ആദ്യം ...
സുലൈമാനേയും , മെലിക്കിനേയും കൊന്നതിന് നിങ്ങൾ കണക്ക് പറയുക തന്നെ ചെയ്യും , ഇതിനു പിന്നിൽ പ്രവർത്തിച്ച ലജ്ജയില്ലാത്തവന്മാരുടെ പേരുകളും നീ പറയും..
എന്റെ ഈ കൈ ഈ രൂപത്തിൽ ആക്കിയത്തിന്റെ പ്രായശ്ചിത്തം നീ നൽകിയതിനുശേഷം ....
നിനക്ക് പോകാം.
ഞാൻ  എങ്ങനെ പ്രായശ്ചിത്തം നൽകണം?
ഇത് കൊണ്ട്...
പെട്രൂസ്.
പരിക്കേറ്റ ഈ കൈകൾ കൊണ്ട്  നിന്റെ കണക്ക് ഞാൻ തീർപ്പാക്കും..
ഒരു രക്തച്ചേരിച്ചിൽ ഉണ്ടാകുന്നതിന് മുൻപ്.
എന്നെ പോകാൻ അനുവധിക്ക്, ബാംസി ബേയ്
എന്റെ രക്തം നിനക്ക് അർഹപ്പർട്ടതാണ്,പെട്രൂസ്
എന്റെ രക്തം നിനക്ക് അർഹപ്പർട്ടതാണ്
എന്നാൽ ആദ്യം ...
ഇതിന് പിന്നിൽ പ്രവർത്തിച്ചതാരാണെന്ന് പറയ്...
ശേഷം ചെർക്കുത്തായ് നിന്നെ പെട്ടെന്ന് തന്നെ അതിർത്തിയിലെത്തിക്കും..
നീ വിഷമിക്കേണ്ടതില്ല..
യാ അള്ളാഹ്
ഇതെന്തിനെന്നാൽ...
ഞാൻ ജീവൻ രക്ഷിച്ച .
സുലൈമാൻ ഷാ എന്ന് പേരിട്ട ആ പിഞ്ചുകുട്ടിക്ക് വേണ്ടിയാണ്..
ഇത് നീ കൊന്നതും കൊല്ലാൻ ശ്രമിച്ചതുമായ എല്ലാ ആൽപ്പുകൾക്കും വേണ്ടിയാണ്..
ഇപ്പോൾ പ്രായശ്ചിത്തം നൽകി.
മകനെ
ബാംസി ബേയുടെ കൂടാരത്തിൽ നിങ്ങൾ രണ്ടുപേരും വന്നപ്പോൾ തന്നെ ...
എനിക്ക് നിങ്ങളെ ഇഷ്ടമായിരുന്നില്ല..
പ്രതീക്ഷിച്ച പോലെ തന്നെ നടന്നു..
നീ അവിടെയെത്തുമ്പോൾ സിമോണിന് സലാം പറഞ്ഞേക്ക്..
നിൽക്കൂ....
ഈ നായ്ക്കൾ എന്താണ്  പറയുന്നത്?
നമ്മൾ കൊന്ന സൈനികരിൽ അവർ പ്രയാസമനുഭവിക്കുന്നു
, അവർ അവരുടെ ജീവൻ തന്നെ  ശ്രദ്ധിച്ചാൽ മതിയാവും.  സഹോദരാ
നിർത്തൂ
ബേയ്
ഗോക്തുക്...
ഇവിടെ നിൽക്ക്
ഇപ്പോൾ... നീ ഇവിടെയെത്തി
ഒടുവിൽ നീ ഇലഹാൻലിയിലെ ഖാനുകളുടെ ഖാനായ ഗെയ്ഹാത്തുവിനെ അനുസരിച്ചിരിക്കുന്നു
അതോ നീ വന്നത് എന്തെങ്കിലും പകരം ചോദിക്കാനാണോ, ഉസ്മാൻ ബേയ്?
നമ്മൾ ഒരുമിച്ച് ഒരു കരാർ ഉണ്ടാക്കി
നമ്മളിൽ നിന്ന് ഒരാൾ കരാർ ലംഘിച്ചാൽ..
..എല്ലാം ഇല്ലാതാകും
അത് ഒരിക്കലും മറക്കരുത്
നമ്മുടെ കരാർ സാധുവാണ്
നമ്മൾ സമാധാനമുണ്ടാക്കും
നികുതി അടയ്ക്കാനുള്ള ദിവസം അടുക്കുന്നു
നീ കാത്തിരിക്കുന്നത് നിനക്ക് ലഭിക്കും
ഇപ്പോൾ...
ഞങ്ങൾ യുദ്ധം ചെയ്തപ്പോൾ മാൽഹൂൻ ഹാത്തൂൻ എന്നോടൊപ്പം നിന്നതിനാൽ...
...ഉമൂർ ബേയോട് നിക്കോളയ്ക്ക് പ്രതികാരം ചെയ്യണം
ഞാൻ അത് തടയണമെന്ന് നീ ആഗ്രഹിക്കുന്നുണ്ടോ?
ഉമൂർ ബേയും എന്റെ പിതാവും പിടിച്ചടക്കിയ ദേശങ്ങളിലെ...
...എല്ലാ ഗോത്രങ്ങളുടെയും സുരക്ഷയ്ക്ക് ഉത്തരവാദി ഞാനാണ്
അവർ അവരെ ആക്രമിക്കുകയാണെങ്കിൽ,
പിന്നെ....
...അത് എനിക്കെതിരെ ഉണ്ടാക്കിയതാണെന്ന് ഞാൻ അനുമാനിക്കും
നീല ചെന്നായ (gokboru) ശക്തി പ്രാപിക്കുന്നത് അതിന്റെ കൂട്ടത്തിൽ നിന്നല്ല വിശ്വാസത്തിൽ നിന്നാണ്
അവന്റെ വിശ്വാസമാണ് അവന്റെ കൂട്ടത്തിന്റെയും വിശ്വാസമായിത്തീരുന്നത്
അവന്റെ ശക്തിയെ നീ വിശ്വസിക്കുന്നില്ലെങ്കിൽ...
...അവൻ വന്ന് നിന്നെ അട്ടിമറിക്കും
നിന്നെ പോലൊരു കുറുക്കന്റെ ചോര കൊണ്ട് അവന്റെ പല്ലിൽ കറയാക്കാൻ അവൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല
തന്റെ കൂട്ടത്തെ സംരക്ഷിക്കുന്ന നീല ചെന്നായ (gokboru)
എന്റെ അടുത്തേക്ക്, കരഷമാൻ തൊഗായിയുടെ  അടുത്തേക്ക് അതിന്റെ പല്ല് കാണിക്കാൻ വന്നിരിക്കുന്നു.
നിന്റെ വാക്ക് എനിക്ക് ഇപ്പോൾ എങ്ങനെ വിശ്വസിക്കാൻ കഴിയും?
ദൂതൻ സ്വർണം നിന്റെ അടുക്കൽ കൊണ്ടുവരുമ്പോൾ നീ കാണും
ഞാൻ കാണും, ഉസ്മാൻ ബേയ്
ഞാൻ കാണും
വിഷമിക്കേണ്ട
ആ ഗോത്രങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ സംരക്ഷണത്തിലാണെങ്കിൽ..
...നിക്കോള എന്റെ കൈപിടിയിലാണ്
നമുക്ക് നോക്കാം
ആ മംഗോളിയോട് നിങ്ങൾ എന്താണ് പറഞ്ഞത്, ബേയ്?
ഞാൻ പറഞ്ഞത് അവനറിയാം..
..പക്ഷെ അവനറിയാത്തത് ഞാൻ പറയാത്തതാണ്
നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നത്, തൊഗായി?
ഗെയ്ഹാത്തുവിന്റെ ഉത്തരവുകൾ നടപ്പിലാക്കിയ ശേഷം...
..ഞാൻ ഉസ്മാന്റെ നാവ് മുറിച്ച് തിന്നും
എന്റെ പിതാവ് കാരണം നമുക്ക് നഷ്ടപ്പെട്ടതിനെ ക്കുറിച്ച് ഞാൻ ഓർക്കുകയായിരുന്നു..
എന്റെ പിതാവിന് ഇത് എങ്ങനെ ചെയ്യാൻ സാധിച്ചു?
എങ്ങനെ സാധിച്ചു?
ഒരാൾക്ക് എങ്ങനെ തന്റെ ഗോത്രത്തെ ഒറ്റിക്കൊടുക്കാൻ സാധിക്കും?
ഞാൻ കരയുന്നത് അദ്ദേഹത്തോടുള്ള എന്റെ സ്നേഹം കൊണ്ടല്ല, എന്റെ ലജ്ജ കൊണ്ടാണ്
ചിലർ...
...അവർ തങ്ങളുടെ പിതാക്കന്മാരുടെ പേരുകൊണ്ട് അറിയപ്പെടുന്നു
കാരണം അവർക്ക് മറ്റൊന്നുമില്ല
അവർ ഒന്നുമല്ല
"കുലുജെഹിസാറിന്റെ ഗാസി അയ്ഗുൽ ഹാത്തൂൻ" എന്ന് ഉസ്മാൻ ബേയ് പറയുന്നത് ഞാൻ കേട്ടു
കയി ഗോത്രത്തിന്റെ വനിതാ യോദ്ധാക്കളുടെ നേതാവാണ് നീ..
എനിക്ക് നീ ദുന്താർ ബേയുടെ മകൾ മാത്രമല്ല
പിന്നെ ഞാൻ ആരാ?
ഭ്രാന്തി അയ്ഗുൽ
ഞാനും
എനിക്ക് എന്റെ മാതാപിതാക്കളെ അറിയില്ല
ഞാൻ കുട്ടിയിരിക്കുമ്പോൾ, കുറുക്കന്മാരോടൊപ്പം വളർന്ന ചേർകുത്തായി എന്നാണ് അവരെന്നെ വിളിച്ചിരുന്നത്
പിന്നെ കൊള്ളക്കാരൻ ചേർകുത്തായി, പിന്നെ
സൈന്യാധിപൻ ചേർകുത്തായി
ഇപ്പോൾ.. ഞാൻ കയി ഗോത്രത്തിലെ ആൽപ്പാണ്
പക്ഷെ ഞാൻ എല്ലായ്പ്പോഴും ചേർകുത്തായി ആയിരുന്നു
നിന്നെപ്പോലെ, ഭ്രാന്തി പെണ്ണെ
നീ എല്ലായ്പ്പോഴും അയ്ഗുൽ ആയിരുന്നു
എല്ലായ്പ്പോഴും ആയിരിക്കും
ഇതുപോലുള്ള ഉചിതമായ കാര്യങ്ങൾ നിങ്ങൾക്ക് പറയാൻ കഴിയുമെന്ന് ഞാൻ ഒരിക്കലും കരുതിയിരുന്നില്ല
നിങ്ങൾ എന്റെ ഹൃദയത്തെ സന്തോഷിപ്പിച്ചു
എങ്കിൽ...
ഞാൻ എന്തെങ്കിലും തെറ്റ് പറയുന്നതിനുമുമ്പ്,
...എനിക്ക് പോകണം
നന്നായിരിക്കൂ..
നീ...
ഒന്നുമില്ല...
ഇവിടെ  തണുപ്പ് പിടിച്ച് ഇരിക്കണ്ട...
സ്വാഗതം , ഉമൂർ ബേയ്...
സ്വാഗതം, ഉസ്മാൻ ബേ, സ്വാഗതം
പക്ഷേ, ഇതിലൊന്നും ഞാൻ ഒട്ടും തൃപ്തനല്ല ...
എന്തു പറ്റി , ഉമൂർ ബേയ്?
ഞാൻ മണ്ണിനടിയിൽ എന്റെ  മൂന്ന് മക്കളെ കുഴിച്ചിട്ടു..
മംഗോളുകളുടെ വാളിനിരയായ മൂന്ന് മക്കളെ...
മംഗോളിയർ എന്റെ കുടുംബം തന്നെ താറുമാറാക്കി..
ഇപ്പോൾ ഈ നികുതികളുടെ ഈ പ്രശ്നം കൊണ്ട് എന്താണ്, ഉസ്മാൻ ബേയ്?
മംഗോളിയരോട് സഹകരിച്ചു എന്നത് കൊണ്ട് എന്താണ് അർത്ഥമാക്കുന്നത് ?
നിക്കോളയുമായുള്ള അവരുടെ കരാർ ഒഴിവാകാനാണ് ഞാനിത് ചെയ്തത്...
നമ്മൾ  തോഗായിയോടും കൂടെ  യുദ്ധം ചെയ്തിരുന്നുവെങ്കിൽ...
പിന്നെ
എന്റെ സഹോദരൻ സാവേജിയേക്കാൾ  കൂടുതൽ നമുക്ക് നഷ്ടപ്പെടുമായിരുന്നു...
ഇപ്പോൾ , നിങ്ങൾ  പറയുന്നത്.
ഇത് ഒരു പദ്ധതിയാണെന്നാണൊ?
ഞാൻ ശരിയായി മനസ്സിലാക്കിയോ, ഉസ്മാൻ ബേയ് ?
നിക്കോളയുമായുള്ള നിങ്ങളുടെ വ്യാപാരവും.
ഒപ്പം ,മാൽഹുൻ ഹാതുനേയും നിങ്ങളുടെ ആൽപുകളെയും  ഇക്കിസിലേക്ക് അയച്ചതും.
നമ്മുടെ ജോലിക്ക് എളുപ്പമായി..
ഇത് നിങ്ങൾക്ക് ചേർന്നതാണോ , ഉമൂർ ബെയ്‌..
എന്നാൽ നിക്കോള അവന്റെ പ്രതികാരം ചെയ്യാനൊരുങും.
പക്ഷേ , തൊഗായി നിക്കോളയെ തടയും..
ഈ നികുതിയുടെ വിഷയമുള്ളത് കൊണ്ട്..
ഈ പദ്ധതി ഇപ്പോൾ
ഞാനും നിങ്ങളും തമ്മിലുള്ള രഹസ്യമാണ് ..
ആരും ഇതേക്കുറിച്ച് അറിയരുത്..
വിഷമിക്കേണ്ട, ഉസ്മാൻ ബേയ്..
രഹസ്യം എങ്ങനെ സൂക്ഷിക്കണമെന്ന് എനിക്കറിയാം
നിക്കോള വരികയാണെങ്കിൽ..
അതിനോട് പ്രതികരിക്കാൻ ഞങ്ങൾക്ക് ശക്തിയുണ്ട്,
ഏവലല്ലാഹ്..
അവൻ വരികയില്ല
ഉസ്മാൻ ബേ,
അത് പിന്നേക്ക് വയ്ക്കുന്നത് ശരിയാണെന്ന് എനിക്ക് തോന്നുന്നില്ല
എന്റെ കൽപ്പനയില്ലാതെ എന്റെ മകൾ മാൽ‌ഹൂൻ നിങ്ങളെ സഹായിച്ചു
നിങ്ങൾ അവളോട് കൽപ്പിച്ചിരുന്നില്ലേ?
ഇല്ല
അത് അവളുടെ സ്വന്തം തീരുമാനമായിരുന്നു..
...ആൽപുകളെയും കൂട്ടി നിങ്ങളെ സഹിക്കുക എന്നത്
സൈനികരേ,
നിങ്ങൾ മംഗോളുകൾ എല്ലായ്പ്പോഴും നിങ്ങളുടെ സഖ്യകക്ഷികളെ
യുദ്ധക്കളത്തിൽ ഇതുപോലെ ഉപേക്ഷിച്ചു ഓടിപ്പോകാറാണോ?
ഗെയ്ഹാത്തുവിന്റെ കല്പ്പനപ്രകാരം,
ഞാനിപ്പോൾ ഇൽഹാനിന്റെ മുഖ്യ ബേയാണ്
ഇപ്പോൾ തുർക്കി ഗോത്രങ്ങളുടെ ജീവനും രക്തവും..
..കൂടാതെ ഭരണാധികാരികളുടെ നികുതിയുടെ ചുമതലയും എനിക്കാണ്
അങ്ങനെയാണോ?
ഭരണാധികാരികൾ എന്നെ അനുസരിക്കുന്നില്ലെങ്കിൽ,
നിന്റെ ശത്രുക്കളായ തുർക്കികളുടെയും എന്റെ സൈന്യത്തോടൊപ്പവും...
.. നിന്റെ കോട്ടയെ എനിക്ക് പിടിച്ചെടുക്കാൻ കഴിയും, നിക്കോള
തൊഗായി
നിനക്ക് എന്താണ് വേണ്ടത്?
ഖാനുകളുടെ ഖാനായ ഗെയ്ഹാത്തുവിന്റെയും ഇൽഹാനിന്റെയും ഭാഗമായി ഉസ്മാൻ മാറി
ഉസ്മാൻ നിന്നോടത് പറഞ്ഞോ?
തൊഗായി, നീ എന്നെ വഞ്ചിച്ചു
ഞാൻ നിന്നെയും വഞ്ചിച്ചു
എന്നാൽ ഞാൻ നിനക്ക് ഉറപ്പുതരുന്നു,
യഥാർത്ഥ വിശ്വാസവഞ്ചന നീ ഇതുവരെ കണ്ടിട്ടില്ലെന്ന്
ഉസ്മാൻ നിന്നെ കഠിനമായി വഞ്ചിക്കും..
..അപ്പോൾ എന്നോട് സഖ്യത്തിനായി അപേക്ഷിച്ച് നീ ഇവിടെ വരും
ഉസ്മാൻ അങ്ങനെ ചെയ്യുകയാണെങ്കിൽ,
തൊഗായിയുടെ കോപത്തെ ആയിരിക്കില്ല നീ അഭിമുഖീകരിക്കുക..
...മറിച്ച്, ഇൽഹാനിന്റെ കോപത്തെയായിക്കും അഭിമുഖീകരിക്കുക
നമുക്ക് നോക്കാം
അത് അധികനാൾ നിലനിൽക്കില്ല
ഉസ്മാൻ മാത്രമല്ല...
...ഉമൂർ ബേയും എന്റെ സംരക്ഷണത്തിലായിരിക്കും
എന്നെ അനുസരിക്കാത്തവനെ...
ഞാൻ സൈന്യം ഉപയോഗിച്ച് അവനെ ആക്രമിക്കും, ഈ പ്രദേശം രക്തത്താൽ നിറയും
നാം എന്തുചെയ്യും?
നമ്മൾ ഇപ്പോൾ എന്താണ് ചെയ്യും, നിക്കോള?
എന്തുചെയ്യും?
ഡൊമിനിക്കിൽ നമ്മൾ കനത്ത തോൽവി ഏറ്റുവാങ്ങി
നമ്മുടെ നഷ്ടം വളരെ വലുതാണ്
നമ്മൾ ക്ഷമയോടെ കാത്തിരിക്കും
നമുക്ക് മംഗോളിയരെ നേരിടാൻ കഴിയില്ല
ഉസ്മാൻ ഇൽഹാനുമായി ഐക്യപ്പെടില്ല
അവൻ അവരോട് കളിക്കുകയാണ്
അവൻ കൂടുതൽ ശക്തനാകാൻ സമയം എടുക്കുകയാണ്
അവർ മംഗോളിയരുടെയും നമ്മുടെയും...
... അവർക്കെതിരെയുള്ള ആക്രമണം തടയുകയാണ്
ഇത് ഒസ്മാന്റെ തന്ത്രമാണ്
ഒസ്മാൻ വൃത്തിക്കെട്ട കളി കളിക്കുകയാണ്
ചോദ്യം എന്തെന്നാൽ....
....നാം എന്തുചെയ്യും?
നാം എന്തുചെയ്യും?
ഉമൂർ ബേയുടെ ഗോത്രം
അകത്തേക്ക് വന്നോട്ടെ, ബേയ്?
അകത്തേയ്ക്ക് വരൂ
താൻ ഒരു ഗെയിം കളിക്കുകയണെന്ന് ഉസ്മാൻ ബേ പറയുന്നു
നിക്കോളയും തൊഗായിയും തമ്മിലുള്ള സഖ്യം നശിപ്പിക്കുന്നതിന് അദ്ദേഹം ചിലത് ചെയ്തുവെന്ന് പറയുന്നു
അദ്ദേഹം യഥാർത്ഥത്തിൽ മംഗോളിയക്കാരെ അനുസരിക്കുന്നില്ല
എനിക്കറിയാം, ബേ
ഉസ്മാൻ ബേ ഇതുപോലൊരു തിന്മ സ്വീകരിക്കില്ലെന്ന് എനിക്കറിയാം
അവിശ്വാസിയായ നിക്കോള നമ്മളെ ആക്രമിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നുവെന്ന് അദ്ദേഹത്തിനറിയാമോ?
അദ്ദേഹം തൊഗായിയുമായി സംസാരിക്കുമെന്ന് പറഞ്ഞു
അത് തടയാൻ അവനെ ആക്കും
നല്ല ആശയം
ഇത് ഉസ്മാൻ ബേയുടെ രാഷ്ട്രീയ നയത്തെ കാണിക്കുന്നു
അല്ലാഹുവിനെ സ്തുതിക്കട്ടെ, നമുക്ക് ആരുടെയും സംരക്ഷണം ആവശ്യമില്ല
നീ സ്വയം താൽപ്പര്യമനുസരിച്ച് പ്രവർത്തിക്കുന്നില്ലെങ്കിൽ,
ഈ വിഷയത്തെക്കുറിച്ച് നമ്മുക്ക് സംസാരിക്കേണ്ട ആവശ്യമില്ല
നീ നിന്റെ പിതാവിനെ അനുസരിച്ചില്ല
നിക്കോളയുമായുള്ള എന്റെ കരാർ നീ ഇല്ലാതാക്കി
ചെരിവുകളിലെ യുദ്ധം കഠിനമാണ്, പിതാവേ
ഡൊമിനിക് ഇപ്പോൾ പൂർണമായും തുർക്കി പ്രദേശമാണ്
ഇസ്‌ലാമിനായി മുസ്ലിംകൾ പോരാടേണ്ടതുണ്ട്
ഞാനും അങ്ങനെ ചെയ്തു, ബേയ് ബബാ
ഞങ്ങൾ ഇനഗെലിലേക്ക് നുഴഞ്ഞുകയറാൻ പോവുകയായിരുന്നു....
...ആ കോട്ട പിടിച്ചെടുക്കാൻ
നീയും ഞാനും ഈ ദേശത്തെ ഗാസികളായി ഓർമ്മിക്കപ്പെടുമായിരുന്നു
നീ ഈ അവസരവും ഇല്ലാതാക്കി
ഉസ്മാന് നമ്മളെ ഭരിക്കാൻ നീ അനുവദിച്ചു
നിങ്ങൾ എന്നോട് ദേഷ്യത്തിലാണ്, ബബാ
പക്ഷേ, എല്ലാ മുസ്‌ലിംകൾക്കും അദ്ദേഹം സ്വയം ഒരു കാവൽക്കാരനാണെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയില്ലേ?
കയി ബേയ്കൾ അങ്ങനെയാവണമെന്ന് അദ്ദേഹം ആഗ്രഹിച്ചു
ഒസ്മാൻ ബേയ് സ്വപ്നം കാണുന്നു..
എന്നെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം ഞാൻ വസ്തുതകളെ ശ്രദ്ധിക്കുന്നു
ഞാൻ നിക്കോളയുടെ അടുത്ത് പോയി ഈ പ്രശ്നം പരിഹരിക്കും
എന്റെ കളികളും തുടരും
കൂടാതെ, ഒസ്മാൻ ബേയെ നമ്മൾ സംരക്ഷിക്കേണ്ട ആവശ്യമില്ലെന്ന് ഞാൻ കാണിക്കും.
നിങ്ങൾ ഇടയ്ക്കിടെ ആ കോട്ടയിലേക്ക് പോകരുത്, ബബാ
അവിശ്വാസിയായ നിക്കോള ചതിക്കുമെന്ന് ഞാൻ ഭയപ്പെടുന്നു
തടസ്സങ്ങൾ അവസാനിച്ചിരിക്കുന്നു
നിങ്ങളുടെ അമ്മാവന്റെ മറുപടി എത്തി, അദ്ധേഹം നിനക്കായി കാത്തിരിക്കുന്നു
നാളെ നിങ്ങൾ ഇനഗൂരിലേക്ക് പോകും.
മൽഹുൻ ഹാതുവിന്റെ ധീര യോദ്ധാക്കളെ
മംഗോളിയരുടെ വഞ്ചനയിൽ നിന്നും രക്ഷപ്പെടാൻ നിങ്ങൾ വന്ന ഈ ദേശം അറിയുക
തുർക്കികളുടെ അവസാന അഭയസ്ഥാനമാണിത്
ഈ അഭയകേന്ദ്രത്തിൽ നിന്ന് നമ്മുടെ മഹാഐക്യത്തോടെ, രാജ്യദ്രോഹം, അധാർമികത എന്നിവയിൽ നമ്മൾ നമ്മുടെ ശത്രുവിന്റെ മേൽ ഒരുമിച്ച് ശക്തമായി പ്രഹരിക്കും.
നിങ്ങൾക്ക് സുഖമില്ലെ, മൽഹുൻഹാതുൻ
ഈ പാത കയി ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോകുന്നു
ഈ പാതയെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം ഇത് ഇൻ‌ഗോറിലേക്ക് പോകുന്നു
എനിക്ക് പാതകൾ അവ്യക്തമാണ്
എന്റെ ഹൃദയം രണ്ടായി പിളരുന്നു
നിങ്ങളുടെ ഹൃദയം പുഞ്ചിരിക്കുന്ന പാതയിലേക്ക് പോകുക, മൻഹുൻ ഹാതുൻ
എന്റെ അവസാന ശ്വാസം വരെ ഞാൻ നിങ്ങളുടെ കൂടെയുണ്ടാവും
അതിനാൽ നമ്മൾ കയി ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോകുന്നു
വരിക !
എന്റെ മുന്നിൽ വരാൻ നിങ്ങൾക്കെങ്ങനെ ധൈര്യം വന്നു ?
നിങ്ങളുടെ തോൽവിയും ഒസ്മാന്റെ വിജയവും എല്ലാം വെറുതെയാണ്, നിക്കോള
വെറുതെയാണ്
മംഗോളിയൻ ബാധ നമ്മുടെ തലയിൽ ഉള്ളിടത്തോളം ....
... നിങ്ങളുടെ വിജയങ്ങളും തോൽവികളും ഈ പ്രദേശങ്ങളിൽ പ്രധാനമല്ല
നിങ്ങളുടെ മകളെ പരിപാലിക്കാൻ കഴിയാത്തയാളാണ് നിങ്ങൾ
എന്നിട്ട് നിങ്ങൾ എന്റെ മുന്നിൽ നിൽക്കുകയും എന്നെ ഉപദേശിക്കുകയും ചെയ്യുകയാണോ ?
എന്റെ മകൾ എന്റെ വാക്ക് കേട്ടില്ല
അത് ശരിയാണ്
എന്നാൽ അവൾ അതിന് അനുഭവിക്കും
ഞാൻ അവളെ ഇംഗോറിലേക്ക് അയച്ചു
അവൾ ഇനി ഒരിക്കലും നിങ്ങൾക്ക് എതിരെ യുദ്ധം ചെയ്യില്ല
മരിച്ചുപോയ എന്റെ സൈനികരുടെ രക്തം നിങ്ങളുടെ കൈകളിൽ നിന്ന് ഇതുപോലെ വൃത്തിയാക്കുമോ, ഉമൂർ ബേ?
ഞാൻ എന്തു ചെയ്യണമെന്നാണ് നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്, നിക്കോള?
ഞാൻ എന്റെ മകളെ കൊല്ലുമെന്ന് നിങ്ങൾ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നുവോ?
നിങ്ങളോടൊപ്പമോ അല്ലാതെയോ
ഞാൻ വ്യാപാരം തുടരും
എന്റെ മൃഗങ്ങളുടെ കൂട്ടത്തെ ഞാൻ വളർത്തും
ഒന്നുകിൽ നിങ്ങൾ എന്നോടൊപ്പം വളരുക...
...അല്ലെങ്കിൽ നിങ്ങളുടെ വിദ്വേഷത്താൽ ഉസ്മാൻ നിങ്ങളെ ശ്വാസം മുട്ടിക്കും
തീരുമാനം നിങ്ങളുടേതാണ്, നിക്കോള
എന്റെ തീരുമാനം എന്റെ ചങ്ങാതിമാരെ വർദ്ധിപ്പിക്കുക എന്നതാണ്
അവരെ ശത്രുക്കളാക്കി മാറ്റുക എന്നതല്ല
അതിനർത്ഥം, പുറപ്പെട്ട എന്റെ യാത്രാസംഘം നിങ്ങളെ മറികടന്ന് ഇസ്നിക്കിലെ പ്രഭുവുമായി വ്യാപാരം ചെയ്യില്ല
അവന്റെ മകൾ ചെയ്തതിൽ നിന്ന് അവനെ രക്ഷപ്പെടാൻ നിങ്ങൾ അനുവദിക്കുകയാണോ?
എന്നോട് ചെയ്‌തത് ഞാൻ ഒരിക്കലും മറക്കില്ല
ഉമൂർ ബേ... അത് കാണും
അകത്തേക്ക് വന്നോട്ടെ, ഉസ്മാന് ബേ?
വരൂ, മാൽഹൂൻ ഹാത്തൂൻ
സ്വാഗതം, മാൽഹൂൻ ഹാത്തൂൻ
നന്ദി, ഉസ്മാൻ ബേ
നീ ബേയുടെ കൽപന അനുസരിക്കാതെ സ്വന്തം ഇഷ്ടപ്രകാരമാണ് യുദ്ധത്തിൽ ചേർന്നതെന്ന് ഞാൻ കേട്ടു
നീ നിന്റെ ബേയുടെ കൽപനകളേക്കാൾ അല്ലാഹുവിന്റെ കൽപ്പനകളെ തിരഞ്ഞെടുത്തു
കാര്യമെന്താണ്, മാൽഹൂൻ ഹാത്തൂൻ?
നിന്നെ എന്തോ അലട്ടുന്നതായി തോന്നുന്നു
എന്റെ ബേയുടെ അറിവില്ലാതെ ഞാൻ യുദ്ധത്തിൽ ചേർന്നതിനാൽ അദ്ദേഹം ദേഷ്യത്തിലാണ്
അദ്ദേഹം എന്നെ ഇംഗോറിലേക്ക് നാടുകടത്തി
എന്ത്?
എന്നോടൊപ്പം യുദ്ധത്തിൽ ചേർന്നതിന് അദ്ദേഹം നിന്നെ ശിക്ഷിച്ചോ?
നിങ്ങളോട് വിടപറയാതെ പോകാൻ എനിക്ക് തോന്നിയില്ല, ഉസ്മാൻ ബേ
എന്തു വിട പറച്ചിലിനെയാണ് നീ പറയുന്നത്?
നിൽക്ക്, മാൽഹൂൻ ഹാത്തൂൻ
എന്ത്‌ ശിക്ഷ?
ഞാൻ ഇപ്പോഴും ജീവനോടെയുണ്ട്
യുദ്ധത്തിനുള്ള എന്റെ ക്ഷണം നീ സ്വീകരിച്ചു...
...നിന്റെ വാൾ പുറത്തെടുത്ത് രക്തം ചൊരിയിച്ചു ...
എന്റെ വിജയത്തിൽ പങ്കുചേർന്നു ...
രക്തസാക്ഷികളെ നൽകി...
പക്ഷേ...
...എന്നാൽ നീ അതിന് വില നൽകാൻ പോകുന്നു, അല്ലേ?
അദ്ദേഹം എന്റെ ബേയും പിതാവുമാണ്
എനിക്ക് എന്തുചെയ്യാൻ കഴിയും, ഉസ്മാൻ ബേ?
നിനക്ക് ഒന്നും ചെയ്യാൻ കഴിയില്ലെങ്കിൽ,
എനിക്ക് കഴിയും
നീ ഇംഗോറിലേക്ക് പോകുന്നില്ല
അത് എങ്ങനെ സാധ്യമാകും, ഉസ്മാൻ ബേ?
നീ ഞങ്ങളുടെ അതിഥിയാണ്
ഉമൂർ ബേ അദ്ദേഹം ചെയ്ത തെറ്റ് മനസിലാക്കും
ആദ്യം ഞാൻ പോയി ഉമൂർ ബേയുമായി സംസാരിക്കട്ടെ
അതിന്റെ ആവശ്യമില്ല, ഉസ്മാൻ ബേ.
അദ്ദേഹത്തിന് കൂടുതൽ ദേഷ്യം വരും
നിങ്ങളുടെ ആൽപുകൾക്ക് വേണ്ടി ഭക്ഷണം തയ്യാറാക്കിയിട്ടുണ്ട്, മാൽഹൂൻ ഹാത്തൂൻ
നന്ദി, ബാല ഹാത്തൂൻ
മാൽഹൂൻ ഹാത്തൂൻ ഇംഗോറിലേക്ക് പോകുന്നില്ല
ഇവിടെ താമസിക്കും
ഞാൻ പോയി ഉമൂർ ബേയോട് സംസാരിക്കട്ടെ
നീ ഇവിടെ ഇരിക്ക്
ഭരണാധികാരി അയച്ച നൂറു സൈനികർ സിവാസിൽ നിന്ന് പുറപ്പെട്ടു, സൈന്യധിപൻ തൊഗായി
ബൈസന്റിയത്തിലെയും തുർക്കിയിലെയും എല്ലാ ഭരണാധികാരികളെയും ഞാൻ എന്റെ മുന്നിൽ മുട്ടുകുത്തിക്കും
ഉസ്മാന്റെ കാര്യമോ?
അവൻ വഞ്ചിച്ചാലോ?
എനിക്കറിയാം നീ ഒരു സന്തതിയെയും ശ്രദ്ധിക്കുന്നില്ലെങ്കിൽ,
അത് ഒരു ദിവസം കടുവയായി മാറും
ഉസ്മാൻ അത്തരമൊരു തെറ്റ് ചെയ്യുകയാണെങ്കിൽ
അത് കയിയുടെ അവസാനമായിരിക്കും
എന്നാൽ... ഉസ്മാൻ ബുദ്ധിമാനായ ബേയാണ്
തന്റെ വാക്ക് പാലിക്കാൻ വേണ്ടി അവൻ ഗെയ്ഹാത്തുവുമായി ഐക്യപ്പെട്ടു
ഇത് നികുതിയുടെ ദിവസമാണ്
നമുക്ക് നോക്കാം..
...സ്വർണമോ അതോ തലയോ
...എന്താണ് ഉസ്മാൻ നമ്മുക്ക് അയക്കുന്നതെന്ന്
മാൽഹൂൻ ഹാത്തൂൻ എന്റെ പദ്ധതികൾ നശിപ്പിക്കാൻ പോവുകയായിരുന്നു
അവളെ പറഞ്ഞയക്കുകയല്ലാതെ എനിക്ക് വേറെ വഴിയില്ലായിരുന്നു
നീ എന്തു ചെയ്തു, ബഹാദീർ?
എന്റെ മകൾ സുരക്ഷിതയാണോ?
വിഷമിക്കേണ്ട, ബേ
ഞങ്ങൾ ആവശ്യമായ മുൻകരുതലുകൾ എടുത്തിട്ടുണ്ട്,
അവൾ ആൽപുകളോടൊപ്പം പുറപ്പെട്ടു
അവർ വഴിയിൽ മറ്റ് ആൽപുകളെ കണ്ടുമുട്ടും
നല്ലത്
ഒരു ദിവസം അവൾ ഈ ഗോത്രത്തെ നയിക്കുകയാണെങ്കിൽ,
ഇതെല്ലാം അവൾ അറിഞ്ഞിരിക്കണം
പരമാധികാരം വാൾ വീശുന്നത് മാത്രമല്ല
നിങ്ങൾ സമര്‍ത്ഥരായിരിക്കണം
നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യത്തിലെത്തുന്നതുവരെ എങ്ങനെ ക്ഷമിക്കണം എന്നും നിങ്ങൾ അറിയണം
അകത്തേക്ക് വന്നോട്ടെ, ഉമൂർ ബേ?
വരൂ, ഉസ്മാൻ ബേ
സ്വാഗതം, ഉസ്മാൻ ബേ
ഉമൂർ ബേ...
മാൽഹൂൻ ഹാത്തൂൻ ഇപ്പോൾ എന്റെ ഗോത്രത്തിലാണ്
നിങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തിലോ?
നിങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തിൽ അവൾ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത്?
മാൽഹൂൻ ഹാത്തൂണിനെ കുറ്റപ്പെടുത്തരുത്
ഞാനാണ് അവളെ പോകുന്നത് തടഞ്ഞത്
നിങ്ങൾ എന്തിനാണ് അങ്ങനെ ചെയ്തത്, ഉസ്മാൻ ബേ?
എന്നോടൊപ്പം യുദ്ധം ചെയ്തതിന് നിങ്ങൾ അവളെ ശിക്ഷിക്കുന്നത് ശരിയല്ല
ഇത് ഞാനും മകളും തമ്മിലുള്ളതാണ്
ഈ വിഷയത്തിൽ ഇടപെടാൻ നിങ്ങൾക്ക് അവകാശമില്ല
എന്റെ ഉത്തരവുകളെ അപമാനിക്കുകയാണെന്ന് നിങ്ങൾ മനസ്സിലാക്കുന്നില്ലേ, ഉസ്മാൻ ബേ?
അവൾ എന്നോടൊപ്പം യുദ്ധം ചെയ്തു.
എന്നെ സഹായിച്ചതിനാൽ അവൾ ശിക്ഷിക്കപ്പെടുന്നു
അതിനാൽ, ഇത് എന്റെയും പ്രശ്നമാണ്
എന്നോടൊപ്പം യുദ്ധം ചെയ്തവർ ശിക്ഷിക്കപ്പെടുന്നതിനോട് ഞാൻ കണ്ണടയ്‌ക്കുമെന്ന് നിങ്ങളോട് ആരാണ് പറഞ്ഞത്?
ഉസ്മാൻ ബേ...
എല്ലാം ചെയ്യാൻ കഴിവുള്ളവനായി നിങ്ങൾ സ്വയം കരുതുന്നു
ഇത് എന്റെ പ്രശസ്തിയെക്കുറിച്ചാണെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് മനസ്സിലാകുന്നില്ലേ?
നിങ്ങൾക്ക് അപമാനിക്കപ്പെടാൻ താൽപ്പര്യമില്ലെങ്കിൽ ...
പിന്നെ അത്തരമൊരു അപകടത്തിൽ നിങ്ങളുടെ മകളെ ഇംഗൂരിനെ അയക്കരുത്
നിക്കോള അവളെ ആക്രമിക്കില്ലെന്ന് നിങ്ങൾക്കെങ്ങനെ ഉറപ്പിക്കാനാവും?
നിക്കോളയുമായുള്ള എന്റെ കരാർ തുടരുകയാണ്
അതിൽ ഞങ്ങൾക്ക് ഒരു അപകടവുമില്ല
എന്ത്‌ കരാറിനെ കുറിച്ചാണ് നിങ്ങൾ പറയുന്നത്?
പുതിയ യാത്രസംഘം ഇനഗെലിൽ എത്തിയിരിക്കണം
പിതാവിന്റെ എതിരെ പ്രവർത്തിച്ചതിന് മാൽഹൂൻ ഹാത്തൂൻ ശിക്ഷിക്കപ്പെടും
നിങ്ങൾ ഇതിൽ ഇടപെടേണ്ട, ഉസ്മാൻ ബേ
ഉമൂർ ബേ!
അകത്തേക്ക് വരാമോ, ബേ?
വരൂ
ബേ
സാധനങ്ങൾക്ക് പകരമായി നിക്കോള അയച്ചതാണ്
ആ പേപ്പറിൽ എന്താണ് എഴുതിയിരിക്കുന്നത്?
ആ പേപ്പറിൽ എന്താണ് എഴുതിയതെന്നാണ് ഞാൻ ചോദിച്ചത്?
ഈ തലകൾ ...
മാൽഹൂൻ ചെയ്തതിന് പകരമായി
കണക്കുകൾ തീർപ്പാകുന്നത് വരെ വ്യാപാരം തുടരാൻ അവർക്ക് കഴിയുമെന്ന് അവർ പറയുന്നു
നിക്കോള മാൽഹൂൻ ഹാത്തൂനെ എന്തെങ്കിലും ചെയ്യും ...
...എന്നിട്ട് കണക്കുകൾ കലാനോസിനു വേണ്ടി തീർപ്പാക്കിയെന്ന് നിങ്ങളോട് പറയും
അതുകൊണ്ട്
ഇംഗോറിന്റെ പ്രശ്നം അവസാനിച്ചു
ആൽപ്പുകളുടെ തല ഉമൂർ ബേയ്ക്ക് അയച്ചു
ബഹുമാന്യനായ തുർക്കി ബേ, ഉമൂർ ബേ..
...അദ്ദേഹത്തിന് എന്റെ ആശംസകൾ അറിയിക്കുക
വില നൽകാതെ എന്നെ വേദനിപ്പിക്കാൻ ആർക്കും കഴിയില്ല
ബിസ്മില്ലാഹി റഹ്മാനിറഹീം
കഴിക്കൂ
നിങ്ങൾ എന്റെ ബേയോട് സംസാരിക്കാൻ പോയോ, ഉസ്മാൻ ബേ?
മോശമായി എന്തെങ്കിലുംസംഭവിച്ചോ?
നിങ്ങൾ അതിനെക്കുറിച്ച് എന്നോട് ഒന്നും പറഞ്ഞില്ല
ഞാൻ ഉമൂർ ബേയോട് സംസാരിച്ചു
സാഹചര്യം എത്ര അപകടകരമാണെന്ന് ഞാൻ അദ്ദേഹത്തോട് പറഞ്ഞു
അദ്ദേഹം അത് സമ്മതിച്ചു
എന്നിട്ട്?
നീ ഇംഗൂരിലേക്ക് പോകുന്നില്ല, മാൽഹൂൻ ഹാത്തൂൻ
എന്റെ ബാബ സമ്മതിക്കുമെന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിച്ചില്ല, ഉസ്മാൻ ബേ
അത് നല്ലൊരു തീരുമാനമായിരുന്നില്ല
അദ്ദേഹം തെറ്റ് മനസ്സിലാക്കി
അപ്പോൾ നാളെ ...
നാളെ നിനക്ക് നിന്റെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് മടങ്ങാം
ഞാൻ നിങ്ങളോട് വീണ്ടും കടപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു, ഉസ്മാൻ ബേ
അസ്‌തഗ്ഫിറുല്ലാഹ്
വരൂ, നമ്മുക്ക് കഴിക്കാം
മാഷാ അല്ലാഹ്
നന്ദി, ബാല
ഭക്ഷണം വളരെ രുചികരമാണ്
മാൽഹൂൻ ഹാത്തൂനാണ് ഇത് തയ്യാറാക്കിയത്, ഉസ്മാൻ ബേ
അകത്തേക്ക് വന്നോട്ടെ, ബേ?
വരൂ
മാൽഹൂൻ ഹാത്തൂൻ ആൽപ്പുകളുടെ സംരക്ഷണത്തിൽ അവരുടെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോയി
എയ്വല്ലാഹ്‌
അകത്തേക്ക് വരാമോ ബേ? -
അകത്തേക്ക് വരൂ സഹോദരാ-
പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു വാർത്തയുണ്ട് , ഉസ്മാൻ ബേ
പറയൂ സഹോദരാ,
ഞാൻ കേൾക്കുന്നുണ്ട്
100 സൈനികർ കൂടി തൊഗായിയോടൊപ്പം ചേർന്നു
നൂറു സൈനികർ കൂടി, അല്ലേ?
അവർ ഇൽഹാനിൽ നിന്നും തിരഞ്ഞെടുത്ത മികച്ച സൈനികരാണ്
തുല്യത ഇല്ലാതായി, ഉസ്മാൻ ബേ
തൊഗായി ഇപ്പോൾ വളരെ ശക്തനായിരിക്കുന്നു
കൂടാതെ...
ഇന്ന് നികുതി ദിനമാണ്, ഉസ്മാൻ ബേ
നമ്മൾ അവന് പണം അടയ്ക്കില്ല എന്ന് മനസ്സിലാക്കിയാൽ...
...അവൻ നമ്മളെ ആക്രമിക്കും
അങ്ങനെ തോന്നുന്നു
അവിശ്വാസികൾ ഇപ്പോൾ വളരെ ശക്തരാണ്
അവർ നമ്മുക്ക് പ്രശ്നമായി മാറും
ബേ, ഒരു നിശ്ചിത സമയത്തേക്ക് നികുതി അടച്ച്...
...നിങ്ങളുടെ തന്ത്രം തുടരുന്നതിനെക്കുറിച്ചും ...
...തൊഗായിയെ ഒഴിവാക്കുന്നതിനെകുറിച്ചും എന്താണ് ?
നീ എന്താണ് ചിന്തിക്കുന്നത്, സഹോദരാ?
നമ്മുക്ക് ഈ തന്ത്രത്തിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടാനായില്ല
തൊഗായി നായ  ചെറിയ സൈന്യത്തോടെ നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് വന്നപ്പോൾ എന്താണ് സംഭവിച്ചതെന്ന് നമ്മുക്കറിയാം
അങ്ങനെയാണെങ്കിൽ
ഏറ്റവും മോശമായ അന്ത്യത്തിലേക്ക് നയിക്കുന്ന സമയമാണിത്
നികുതി അടയ്ക്കുകയോ പരാജയമോ
നികുതി ശേഖരിക്കാൻ നിങ്ങൾ അയച്ച ദൂതൻ  ഗോത്രത്തിൽ എത്തി, തൊഗായ്
ബൈസന്റൈനിൽ നിന്ന് എർത്തുറുൽ ഗാസി പിടിച്ചെടുത്ത ഈ ദേശങ്ങളിലെ...
...ഇപ്പോഴത്തെ ഏക ഉടമ ഖാനുകളുടെ ഖാനായ ഗെയ്ഹാത്തു ആയിരിക്കും
അതിർത്തികളുടെ അമീർ, തൊഗായി...
ആത്മാക്കൾ എന്റെ കൂടെയുണ്ട്..
എർലിക് ഖാന്റെ ശക്തി എന്റെ കൂടെയുണ്ട്
നിങ്ങൾക്ക് ഇപ്പോഴും ഉസ്മാനെ കുറിച്ച് സംശയമുണ്ട്
നീല ചെന്നായയുടെ (gokboru)കെണിയിൽ ഞാൻ വീഴുമെന്ന് നീ കരുതിയോ?
ഒന്നുകിൽ അയാൾ സ്വർണനാണയങ്ങൾ അയയ്ക്കണം
അല്ലെങ്കിൽ അവന്റെ കൂടാരത്തിൽ രക്തം കൊണ്ട് വരച്ചിരിക്കും
എന്തുവേണം?
ഇൽഹാനിലെ അമീറായ തൊഗായിയുടെ ദൂതനാണ് ഞാൻ
എനിക്ക് ഉസ്മാൻ ബേയോട് സംസാരിക്കണം
ആൽപ്പുകളെ, അവനെ പരിശോധിക്ക്
അവന്റെ തൊപ്പി പരിശോധിക്ക്
വാ
അകത്തേക്ക് വന്നോട്ടെ, ബേ?
വരൂ
നികുതി പിരിക്കാൻ വന്നതാണ്
സ്വാഗതം
സ്വാഗതം !
ഞങ്ങൾ നിങ്ങൾക്കായി കാത്തിരിക്കുകയായിരുന്നു
ഗോക്തുക്...
തൊഗായ് ആവശ്യപ്പെട്ട സ്വർണനാണയങ്ങൾ കൊണ്ടുവരൂ
എയ്വല്ലാഹ്‌, ബേയ്
കൊള്ളാം, നിങ്ങൾ അത് കൃത്യസമയത്ത് തയ്യാറാക്കി
വൈകിപ്പിക്കുന്ന ആളുകളെ ഞങ്ങൾക്ക് ഇഷ്ടമല്ല
എയ്വല്ലാഹ്!
അകത്തേക്ക് വരാമോ, ബേ?
വരൂ,  ബാംസി ബേ
തൊഗായി എങ്ങനെയിരിക്കുന്നു ?
വിമതർ തല കുനിക്കുന്നത് കണ്ട് അദ്ദേഹം സന്തോഷിക്കുന്നു
മാഷാ അല്ലാഹ്
ഇതാണ്...
...എന്റെ പിതാമഹൻ സുലൈമാൻ ഷാ വിജയിച്ച യുദ്ധങ്ങളിൽ നിന്ന് നേടിയതാണ്
പിന്നെ ഇത്...
...എന്റെ പിതാവ് എർത്തുറുൽ ഗാസി വിജയിച്ച യുദ്ധങ്ങളിൽ നേടിയതാണ്
എന്റെ അനന്തരവൻ ബയോജയുടെ...
... രക്തമുണ്ട് ഈ സ്വർണനാണയങ്ങളിൽ
എന്റെ സഹോദരൻ സാവ്ജി ബേയുടെ...
അബ്ദുറഹ്മാൻ ഗാസിയുടെ..
ഞങ്ങളുടെ എല്ലാ രക്തസാക്ഷികളുടെയും...
...അവരുടെ എല്ലാം രക്തം ഈ സ്വർണ്ണനാണയങ്ങളിലുണ്ട്
ഇപ്പോൾ...
ഈ സ്വർണ്ണ നാണയങ്ങൾ എന്നിൽ നിന്ന് എടുക്കാൻ നീ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
അങ്ങനെയാണോ?
എടുത്തോ
തുർക്കികളിൽ നിന്ന് നികുതി ചോദിക്കുന്നത്...
..സിംഹത്തിന്റെ ഇരയെ മോഹിക്കുന്നത് പോലെയാണ്
തൊഗായിയോട് പറയ്...
...കയി ഗോത്രം ഒരിക്കലും നികുതി അടയ്ക്കില്ലെന്ന്.
സിംഹങ്ങളിൽ നിന്ന് കുറുക്കൻ എടുക്കുന്നതാണിത്
"  https://t.me/ERTUGRULGAZIOGLUOSMAN
ഭാഷാന്തരം :
ആഷിക്ക് പാലോളി  &  മുർഷിദ അസീസ്