വിവർത്തനം : മുഹമ്മദ് ഉമൈസ് കാക്കനാട്
വരൂ .....
ബോറൻ , കൊൻഗാറിന്റെ പദ്ധതികളൊന്നും പാളി പോകരുത് .... നീ ചെല്ല്...
ശരി ബേയ്..
എന്റെ ദൗത്യം കാരണം നിൻറെ കല്യാണത്തിന് കൂടാൻ എനിക്ക് കഴിഞ്ഞില്ല ... ബേയ്
അല്ലാഹു സന്തോഷവും സമാധാനവും നിലനിർത്തിതരട്ടെ .....
ദീർഘായുസ്സും സന്താനസൗഭാഗ്യവും നൽകി അള്ളാഹു അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ .....
നന്ദി സഹോദരാ നന്ദി ......
കുതിരകളാണ് യോദ്ധാക്കളെ ലക്ഷ്യസ്ഥാനത്ത് എത്തിക്കുന്നത് ശക്തരായ ഭരണാധികാരികളാണ് അന്തസ്സും അഭിമാനവും കാത്തുസൂക്ഷിക്കുന്നത്.
ഇത് നമുക്ക് വലിയൊരു ആഘോഷമാക്കി നടത്തണം ....
ആ ദിവസങ്ങളിൽ വാളുകൾ കൊണ്ട് പരിചയിചയിലടിക്കാൻ ഞാൻ കാത്തിരിക്കുകയാണ് .....
ഞങ്ങൾ യുദ്ധത്തെ കുറിച്ച് സംസാരിക്കുമ്പോൾ താങ്കൾക്ക് സദ്യയെ പറ്റിയാണല്ലോ ചിന്ത .... ബാംസി ബേയ് ...
അതെ ഗുന്തുസ് യുദ്ധവും വിരുന്നുമെല്ലാം നമുക്ക് ആഘോഷങ്ങളാണ് ......
അതെ ....
ആദ്യം നമ്മുടെ പ്രശ്നങ്ങൾ പരിഹരിക്കാം ....
സമയമാകുമ്പോൾ വലിയൊരു വിവാഹസദ്യ നാം തയ്യാറാക്കും .....
ബോക്കെ  എന്താണ് ചെയ്യുന്നത് ....?
നമ്മൾ പറഞ്ഞത് പോലെ തന്നെ അവൻ ചെയ്യുന്നുണ്ട് ....
അവൻ എന്ത് പറഞ്ഞ് ....?
നമ്മൾ വിചാരിച്ചത് പോലെ അലിസാർ നമ്മുടെ കെണിയിൽ വീഴും... ബേയ്
നാളെ ഉറപ്പായും അവരുടെ കൂടെ ദുന്താറും , ബഹാദിറും വരും....
പക്ഷെ അവര് ആള് കൂടുതലാണ്...
ശരിയായ മാർഗത്തിൽ ഉറച്ചു നിൽക്കുന്നവർക്ക് ആളെണ്ണം ഒന്നും  പ്രശ്നമല്ല സഹോദരാ .......
ഭീമാകാരമായ ആനക്കൂട്ടങ്ങളെ നശിപ്പിച്ചത് കുഞ്ഞു അബാബീൽ പക്ഷികളെ കൊണ്ടാണ് .....
ദാവൂദിനെ പോലെ ഒരു നാൾ എല്ലാ ക്രൂരതയും നാം തുടച്ചു മാറ്റും .....
നിർത്ത് ....
ഇന്ന് ....
ഇന്ന് ഭൂമി ചോരകൊണ്ട് ചെഞ്ചായമണിയും, എല്ലാ ആത്മാക്കളും എർലിക്ക് ഹാന് സമർപ്പിക്കപ്പെടും ഉസ്മാൻ ബേയ്
ബൽഗായ് , ബോക്കെയെ നിനക്ക് എങ്ങനെ വിശ്വസിക്കാൻ കഴിഞ്ഞു ....?
ഒരു നായ അതിൻറെ യജമാനനോട് കൂറുപുലർത്തുന്നതുപോലെ ബോക്കെ നന്ദിയുള്ളവനാണ്
എന്നാൽ നമുക്ക് തുടങ്ങാം
ഞാൻ പറയുന്നത് ശ്രദ്ധിച്ചു കേൾക്കുക ...
എല്ലാ ഒരുക്കങ്ങളും തയ്യാറായിക്കഴിഞ്ഞു ദുന്താർ ബേയ് .....
ബഹദിർ സന്തോഷ വാർത്തയുമായി വരും, ഇൻഷാ അള്ളാ ....
കൊണുറിനെ പിന്തുടരാനായില്ല
അവൻറെ കൂടെ പരിക്കേറ്റ ആളുകളെയും ഭൂമി വിഴുങ്ങിയത് പോലെയുണ്ട് ......
എന്നാൽ ഉസ്മാൻ ആവശ്യപ്പെടുന്നതുപോലെ നമുക്ക് യുദ്ധം ചെയ്യാം ......
നാം കെണിയിൽ അകപ്പെട്ടു എന്ന് അവരെ നാം വിശ്വസിപ്പിക്കണം .....
എന്നാൽ കെണിയിൽ അകപ്പെടുന്നത് അവരായിരിക്കും ......
അതെങ്ങനെ ....?
താഴ്‌വാരത്ത് വെച്ച് ആക്രമിക്കും എന്നാണ് ഉസ്മാൻ ബോക്കെയോട് പറഞ്ഞിരിക്കുന്നത്
ബൽഗായിയും അവൻറെ പോരാളികളും എൻറെ സൈന്യത്തെ ആക്രമിക്കും
അവിടെയുള്ള കുന്നിനു പുറകിൽ വച്ചായിരിക്കും അത് സംഭവിക്കുക
ഉസ്മാനെ ഞാനവിടെ കാത്തിരിക്കും ....
ബൽഗായ് ,ഒരിക്കലും ഞാൻ അവനെ ചതിച്ചു എന്ന് കരുതരുത് ....
അവർ കുഴിച്ച കുഴിയിൽ അവർ തന്നെ വീഴുന്നത് നമുക്ക് കാണാം ....
ഗെയ്ഹാതുവിന്റെയടുത്ത് തനിക്ക് നഷ്ടപ്പെട്ട പ്രശസ്തി ബോക്കെക്ക് തിരിച്ചെടുക്കാം .....
ഈ സമയം മുതൽ .....
ഉസ്മാൻ എന്ന് വിളിക്കപ്പെടുന്ന ആ വിപത്തിനെ തുടച്ചു മാറ്റാനുള്ള സമയമാണ് .....
നമ്മളാണ് ഇരകൾ എന്നാണ് അവന്റെ വിചാരം
എന്നാൽ നമ്മളാണ് യഥാർത്ഥ വേട്ടക്കാർ .....
ബതൂറിന്റെ കഠാര കൊണ്ട് ഉസ്മാന്റെ കുടല് കുത്തി പുറത്തെടുത്തില്ലെങ്കിൽ .....
അവൻറെ ബുദ്ധിയില്ലാത്ത തല വെട്ടിമാറ്റി കയി ഗോത്രത്തിൽ സ്ഥാപിച്ചില്ലെങ്കിൽ എൻറെ പേര് അലിസാറല്ല....
താഴ് വാരത്താണ് അവരുടെ സൈനികത്താവളം ഉള്ളത് .....
ആ മണ്ടനായ അലിസാർ അവിടെ ആയിരിക്കും ഉണ്ടാവുക ......
എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നതെന്ന് അറിയുന്നത് വരെ ......
അവനൊരു ആക്രമണത്തിന് തയ്യാറെടുക്കുകയില്ല ....
നമ്മളും വാളെടുക്കുകയില്ല
ഇതായിരിക്കും അവരുടെ ലക്ഷ്യസ്ഥലം
ബൽഗായി തൻറെ സൈന്യവുമായി യുദ്ധം ചെയ്യുമ്പോൾ .....
നമ്മളും ഇവിടെ പോരാടും ....
അവൻ അവിടെനിന്ന് അനങ്ങാൻ സാധിക്കുന്നതിനു മുൻപ് നമ്മൾ ആക്രമണം നടത്തും .......
ആ സ്ഥലത്തിൻറെ വളരെ അടുത്തായിട്ട് അലിസാറും ഉണ്ടാവും ...
ഈ ഭാഗത്തുനിന്ന് ചുറ്റുമുള്ള എല്ലാ സ്ഥലങ്ങളും കാണാം ......
മൂന്നു വശങ്ങളിലൂടെയാണ് നാം യുദ്ധം ചെയ്യുക
ഏതാണ് ആ മൂന്നാമത്തെ വശം ഉസ്മാൻ ബേയ് ....
ഞാനും ബാംസി ബേയും , അലിസാറിന്റെ കോട്ട അക്രമിക്കും....
അവന്റെ ആളുകളെ നാം തീർത്തു കളയും .....
അതിനു നിങ്ങളുടെ കൂടെ ആരാണ് ഉള്ളത് ഗുന്തുസ് ബേയ്
ശൈഖ് ഏദബാലിയുടെ ദർവിശുകൾ....
അവരെല്ലാവരും ഈമാനുള്ള യോദ്ധാക്കളാണ് ....
പറഞ്ഞുവരുന്നത് .....
നമ്മളാ നായക്ക് ഓടിയൊളിക്കാൻ ഒരു സ്ഥലവും ബാക്കിവയ്ക്കുന്നില്ല ....
ബൽഗായ് , പേ പിടിച്ച നായ്ക്കളെ വെറുതെ വിടുന്നത് ....
.....മണ്ടത്തരമാണ്
കോട്ട അവനെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം .....
അവൻറെ എല്ലാ ആശ്രയവും അതാണ്
അവൻറെ ധൈര്യവും ശക്തിയും അഭിമാനവും എല്ലാം അതിലാണ് .....
ആ കോട്ടയെ സംരക്ഷിക്കാൻ അവൻറെ സൈന്യം എന്തും ചെയ്യും .....
ഒരുപാട് ജീവനുകൾ പൊലിയും ..
ഒരുപാട് ജീവനുകൾ .....
സ്വാതന്ത്ര്യത്തിന്റെ വൃക്ഷങ്ങൾ ചോരകൊണ്ട് നനക്കപെട്ടതാണ്
അവരിൽനിന്ന് ആരൊക്കെയാണോ പിന്മാറുന്നത് അവർ നമ്മുടെ വാളിന് ഇരയാകരുത് ....
എന്നാൽ നമുക്കെതിരെ നിൽക്കുന്ന ആരെയും വെറുതെ വിടരുത് അത് താങ്കളുടെ ഉത്തരവാദിത്വമാണ് .....
ഇപ്പോൾ .....
നമ്മുടെ ആയുധങ്ങൾ ചോരയിൽ കുതിർക്കാനുള്ള സമയമായി ക്കഴിഞ്ഞു .....
നിങ്ങളുടെ പണി കഴിഞ്ഞാൽ എവിടേക്കാണ് വരേണ്ടതെന്ന് അറിയില്ലേ , ഉസ്മാൻ ബേയ്
നാം ഇതുവരെ സ്വപ്നം കണ്ട ഒരു രാഷ്ട്രത്തിൻറെ പിറവിക്ക് സമയമായി.....
നാം ഇതുവരെ അനുഭവിച്ച വേദനകൾക്ക് ഇന്നൊരു പരിഹാരം കണ്ടെത്തും.
നമ്മുടെ മുൻഗാമികളിൽ നിന്നാണ് അന്തസ്സും അഭിമാനവും നാം കരസ്ഥമാക്കിയത് .....
ഇനി നമ്മുടെ അടുത്ത തലമുറയ്ക്ക് അഭിമാനിക്കാവുന്ന വീരകഥകൾ നാമിന്ന് സൃഷ്ടിക്കും
യുദ്ധങ്ങൾ അന്തിയുറങ്ങിയ ചരിത്ര ഭൂമികളിൽ നിന്നാണ് നമ്മുടെ വരവെങ്കിൽ ........
നാം പണിതുയർത്തുന്ന രാഷ്ട്രത്തിൻറെ ലക്ഷ്യവും യുദ്ധവും രക്തസാക്ഷിത്വവും നീതിയും മാത്രമായിരിക്കും ......
നമ്മൾ ഒരു നേതൃത്വം സ്ഥാപിക്കും ....
നമ്മൾ ഒരു രാഷ്ട്രം പണിതുയർത്തും
അള്ളാഹു അക്ബർ....
അള്ളാഹു അക്ബർ.....
ഉസ്മാൻ കെണി ഒരുക്കിയിരിക്കുന്ന സ്ഥലത്തേക്ക് താങ്കൾ ബഹാദിറുമായി ചെല്ലണം ദുന്താർ ബേയ് ...
എന്റെ നിങ്ങളുടെ കീഴിലായിരിക്കും .....
എൻറെ ക്യാമ്പിൽ വന്ന് എന്നെ ആക്രമിക്കാൻ തയ്യാറെടുത്തിരിക്കുന്ന ഉസ്മാനെയും  അവൻറെ ആളുകളെയും ഇവിടെവെച്ച് ഞാനും ബോക്കെയും കൈകാര്യം ചെയ്യും ...
അക്രമത്തെ ആക്രമണം കൊണ്ടും  ചോരയെ ചോര കൊണ്ടുമാണ് നേരിടേണ്ടത് ....
ഉസ്മാനെ എനിക്ക് തരണം എൻറെ മകൻ ബതൂറിന്റെ ചോര അവരുടെ കൈകളിൽ ഇപ്പോഴുമുണ്ട്
ഉസ്മാനെ എനിക്കും വേണം ദുന്താർ ബേയ് ....
പക്ഷെ ഗെയ്ഹാതു വന്നാൽ ഉസ്മാനെ നാം അവന് കൊടുക്കേണ്ടിവരും....
എന്തൊക്കെയാണ് അവൻ ചെയ്തതെന്ന് ഗെയ്ഹാതു അറിഞ്ഞില്ലെങ്കിൽ നമ്മുടെ പ്രശ്നങ്ങൾ എന്തൊക്കെയാണെന്ന് അവന് മനസ്സിലാവില്ല
ഗെയ്ഹാതു ഉസ്മാനെ തന്നില്ലെങ്കിലോ....?
അവൻ തന്നെ കൊന്നാൽ .....
ഞാനെങ്ങനെ എൻറെ പ്രതികാരം വീട്ടും അലിസാർ ബേയ് .....
ഞാനൊരു കാട്ടു മൃഗത്തെ വേട്ടയാടുമ്പോൾ നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടത് അതിൻറെ തൊലിയാണല്ലോ ....?
ഞാൻ പറയുന്നതുപോലെ ചെയ്യണം ....
അതിനു കഴിയില്ലെങ്കിൽ നിങ്ങൾക്ക് മടങ്ങി പോകാം ....
ഉപ്പാ ..... അലിസാർ ബേയ് ...
നമ്മൾ പരസ്പരം തല്ലു കൂടാനുള്ള സമയമാണോ ഇത് .....
എനിക്ക് നിൻറെ വേദന മനസ്സിലാകും ദുന്താർ ബേയ് ...
ഉസ്മാനെ ശവമായിട്ടോ ജീവനോടെയോ കിട്ടിയാലും ഈ കത്തി ആയിരിക്കും അത് ചെയ്യുക ....
താങ്കൾക്ക് വിശ്വസിക്കാം .....
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞതാണ് ശരി അലിസാർ ബേയ്
അവനെ കൊല്ലുക എന്നത് മാത്രമാണ് നമ്മുടെ ഉദ്ദേശം .....
അവൻറെ ശവം പക്ഷികൾ കൊത്തിപ്പറിക്കുന്നത് കണ്ടാൽ തന്നെ എനിക്ക് സമാധാനമാവും .....
ഗോൻച്ചാ ....
സ്വാഗതം മോളേ ....
നന്ദി സെൽച്ചാൻ ഹാതൂൻ
അല്ലാഹ്....
സാധനങ്ങൾ അവിടുന്ന് കൊണ്ടുവരാൻ ഒരുപാട് സമയം എടുത്തു ....
നിൻറെ വിവാഹത്തിന് എനിക്ക് കൂടാൻ കഴിഞ്ഞില്ല .....
എങ്കിലും നമ്മൾ ഒരുമിച്ച് ഒരു വലിയ വിവാഹ സദ്യ നടത്തും ,ഇൻഷാ അള്ളാ ....
ഇൻഷാ അള്ളാ .... ഗോൻച്ചാ
- തീർച്ചയായും
- അതെ ബാലാ
വാ നോക്കാം ....
എന്റെ ശൈഖ് ....
സ്ത്രീധനം തയ്യാറായിട്ടുണ്ട് ശൈഖ്
ഇനി നിങ്ങൾ അനുവദിച്ചാൽ ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോകാം ......
സ്ത്രീധനം ഈ ലോകത്തേക്കാണ് സെൽച്ചാൻ ഹാതൂൻ
ഞാൻ ആളെ അയക്കാം .....
വിശ്വാസിയായ ഒരു സ്ത്രീയുടെ സമ്പത്ത്  അവളുടെ തളരാത്ത ഈമാനാണ് ......
അവരുടെ യഥാർത്ഥ സ്ത്രീധനം ശഹാദത്താണ്
അഹികളുടെയും ബസിയനുകളുടെയും ദിനമായ ഇന്ന് ......
നിങ്ങൾക്ക് ഒരു ദൗത്യം ഉണ്ട് ....
എന്താണെങ്കിലും പറയൂ ശൈഖ്
ഉസ്മാൻ ബേയ് പരിശുദ്ധമായ ഒരു യുദ്ധത്തിന് പുറപ്പെട്ടിരിക്കുകയാണ്
അദ്ദേഹം സ്വാതന്ത്ര്യത്തിന്റെയും നീതിയുടെയും സംരക്ഷകനാണ് .....
ഈ അനുഗ്രഹീതമായ യുദ്ധത്തിൽ അദ്ദേഹത്തെ പിന്തുണക്കുക എന്നതാണ് നമ്മുടെ നിലനിൽപ്പിന്റെ ലക്ഷ്യം..
ഞങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്യേണ്ടത് ശൈഖ് .....?
അലിസാറിൻറെ കോട്ട അക്രമിക്കുമ്പോൾ നിങ്ങളും അതിൽ പങ്കാളികളാകണം .....
എല്ലാ പൈശാചികതയുടെയും  കേന്ദ്രമായ ആ കോട്ട നിങ്ങൾ തച്ചുടക്കണം .....
രാത്രി ഇബാദത്തുകളിൽ മുഴുകുന്നവർ പ്രഭാതങ്ങളിൽ  അവർ വിജയികൾ ആയിരിക്കുമെന്ന് .....
നിങ്ങൾ അവരെ കാണിച്ചുകൊടുക്കണം ....
വരൂ .....
നിങ്ങളുടെ കുതിരകുളമ്പുകളും , ആയുധങ്ങളും മൂർച്ചയുള്ളതായിരിക്കട്ടെ ....
ശരി.... ശൈഖ്
കെർക്കുത്തായ്
ഞാൻ പറയാതെ ആരും ആക്രമണത്തിന് മുതിരരുത് എന്ന് സൈനികരോട് പറ .......
എന്തൊക്കെ സംഭവിച്ചാലും മുന്നിലുള്ള സൈനികർ അവരുടെ സ്ഥലത്തുനിന്ന് പിന്മാറരുത് .....
അവിടെനിന്ന് അവർക്ക് പോകേണ്ട അവസ്ഥ വന്നാൽ വൈകാതെ തിരിച്ച് മടങ്ങിയെത്തുകയും വേണം ......
ദുന്താറിനെ കൊല്ലരുത് ....
അവനെ ഉസ്മാന് വേണം
ശരി... ബൽഗായ്
കമാന്റർ ബൽഗായ്
വീണ്ടും ഉസ്മാൻ നമ്മളെ പറ്റിക്കുകയാണെങ്കിലോ.....?
അവൻ ഇതുവരെ വന്നിട്ടില്ല .....
വിഷമിക്കേണ്ട .....
ഉസ്മാന് ചെന്നായയുടെ ബുദ്ധിയാണ് ....
ഞാനില്ലാതെ ഗെയ്ഹാതുവിനോട് മുട്ടാൻ അവനെക്കൊണ്ട് ആവില്ലെന്ന് നന്നായി അറിയാം ........
അവന് നമ്മളെ ചതിക്കാനാവില്ല .....
എനിക്ക് മനസ്സിലാകാത്തത് അലിസാറുമായിട്ടുള്ള പോരാട്ടത്തിൽ നമ്മളെന്തിനാണ് അവനെ സഹായിക്കുന്നത് ....?
നമ്മൾ അവൻറെ ശത്രുക്കളോട്  ഏറ്റുമുട്ടുമ്പോൾ , അവനെന്താ വരാത്തത്...?
അലിസാർ ഉസ്മാന്റെ ശത്രുവല്ല
ഗെയ്ഹാതുവുമായിട്ടുള്ള എന്റെ എല്ലാ പദ്ധതികളും നശിപ്പിച്ചത് അവനാണ്
ഉസ്മാനുമായി ചേർന്ന് അലിസാറിനോട് നമ്മൾ യുദ്ധം ചെയ്ത വിവരം ഗെയ്ഹാത്തു അറിഞ്ഞു കഴിഞ്ഞാൽ പുള്ളി  അടങ്ങിയിരിക്കില്ല.
ആ വിവരം അറിയിക്കാൻ ആരെയും നമ്മൾ ബാക്കി വെച്ചേക്കില്ല ......
ചത്ത് കിടക്കുന്ന ശവങ്ങൾ എങ്ങനെ സംസാരിക്കും....
അതിന്റെ എല്ലാത്തിന്റെയും ഉത്തരവാദിത്വം നമ്മൾ ഉസ്മാന്റെ മേൽ കെട്ടിവെക്കും
പിന്നെ അവന്റെ കാര്യം ഗെയ്ഹാത്തു നോക്കി കൊള്ളും
അങ്ങനെ അവർ പരസ്പരം യുദ്ധം ചെയ്യുമ്പോൾ നമ്മൾ അവരുടെ മേൽ ഇടുത്തീ വീഴും....
ലോകം മുഴുവൻ നിങ്ങൾക്ക് കീഴ്പ്പെടുന്നത് വരെ നിങ്ങളുടെ കൂടെ ഞാനുണ്ടാവും കമാൻഡർ ബൽഗായ്
നിന്നെയോർത്ത് എനിക്ക് അഭിമാനമാണ്
ബേയ് , നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്.
നമ്മളെ കാത്ത് കഴുകൻ കൂട്ടിൽ തന്നെയുണ്ട് .....
അവൻ ദുന്താറിനെ മറയാക്കി കളിക്കുക മാത്രമല്ല , പുള്ളിയെ നശിപ്പിക്കുകയാണ്
ചെറ്റ....
ബേയ് .... അലിസാർ നമ്മുടെ കൈപിടിയിലുണ്ട്, അവനെ വെട്ടി നുറുക്കി അച്ചാറിടാം
സഹോ..... അങ്ങോട്ടുള്ള വഴിയിൽ അവൻ കെണിയൊരുക്കിയിട്ടുണ്ട്....
അത് മറക്കരുത്
ബേയ് ... എനിക്ക് ഏറ്റവും സന്തോഷം നൽകുന്നത് നിങ്ങളുടെ കൂടെ യുദ്ധം ചെയ്യാനാണ് ...
ഈ മാർഗത്തിൽ ഞാൻ എപ്പോഴെങ്കിലും ശഹീദായാൽ അതിനേക്കാൾ ഭാഗ്യം വേറെയുണ്ടോ...?
....... അതിന്റെ നന്ദി നിങ്ങൾക്കാണ്
ഏയ് വല്ലാഹ് സഹോദരാ ....
ഇന്ന് നമ്മൾ മംഗോളികൾക്കെതിരെയുള്ള വിപ്ലവത്തിന് തുടക്കമിടും...
ക്രൂരതയും അക്രമവും നടത്തി സൽജുക്കികളുടെ മേൽ ഭരണം പിടിച്ചെടുത്ത അവന്മാരെ നാം നശിപ്പിക്കും.'
ഈ മാർഗത്തിൽ, അല്ലാഹ് നമ്മുടെ കൂടെയുണ്ടാവട്ടെ .....
ആമീൻ....
വാ....പോകാം
നിങ്ങളുടെ മുഖത്തെന്താ വല്ലാത്തൊരു മ്ലാനത.....
ഉസ്മാൻ എന്ന് പറയുന്ന ആ നായയോടുള്ള പേടിയാണ് എനിക്ക് ... അയ്ഗുൽ
നിന്റെ ഉപ്പ മടങ്ങി വരാതെ എനിക്ക് സമാധാനമില്ല....
വിഷമിക്കണ്ടാ
ഉസ്മാന്റെ കഥ ഇന്ന് തീരും ....
ബുർച്ചിൻ നിനക്കെന്തൊ പ്രശ്നമുണ്ടല്ലോ... ?
എന്ത് പറ്റി മോളെ....?
എന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചോ...?
ദെമിർശി ബേയ്ടെ മോള് വന്നിട്ടുണ്ടായിരുന്നു...
ബാലാ ഹാതുവിന്റെ സ്ത്രീധനം ഗോത്രത്തിൽ എത്തിയിട്ടുണ്ട് ....
അവരുടെ കല്യാണം കഴിഞ്ഞ് കാണും...
പക്ഷെ അവർ അവിടെയില്ല...
അവരുടെ സാധനങ്ങൾ വന്നിട്ടുണ്ട് ....
ബേയ്മാരെയെല്ലാം തടവിലാക്കിയിരിക്കുകയാണ് .....
അവരുടെ വധശിക്ഷ നടത്തുമെന്നാണ് കേട്ടത്....
അല്ലാഹ്...
ബേയ്മാരെ രക്ഷിക്കണേ നാഥാ.....
ഉസ്മാൻ.....
ഉസ്മാൻ ......
നിന്റെ പ്രവർത്തികൾ തന്നെ നിന്നെ നാശത്തിലെത്തിക്കുമെടാ ഉസ്മാൻ .....
നിൻറെ ഭാര്യയുമൊത്ത് കിടപ്പറ പങ്കിടുന്നതിന് പകരം ....
നീ ഞങ്ങളുടെ കെണിയിൽ പെട്ട് നശിച്ചു ചാകും ......
അധികം വൈകാതെ .....
നിങ്ങൾ എങ്ങോട്ടാണ് ...?
അയ്ഗുൽ ഹാതൂന് പഴങ്ങളും പച്ചക്കറികളും നൽകാൻ വന്നതാണ് ....
ആ പഴങ്ങളും പച്ചക്കറികളും എത്തിയിട്ടുണ്ട് .....
അലിസാർ നീ വന്നല്ലേ....
നീ ഒരിക്കലും എന്നെ ശത്രുവാക്കാൻ പാടില്ലായിരുന്നു ....
വൈകിയായിരുന്നേലും നീയത് മനസ്സിലാക്കേണ്ടിയിരിന്നു ........
അവൻറെ തല വെട്ടി കുന്തത്തിൽ കുത്തിവെക്ക് ....
എന്നിട്ടത് ഉസ്മാൻ ബേയ് കാണുന്നിടത്ത് കൊണ്ടു വെക്ക്
വിജയം മാത്രമാണ് ഞാൻ നിനക്ക് വാഗ്ദാനം ചെയ്തിരിക്കുന്നത് .....
ബൽഗായിയുടെ കൂടെ നിൽക്കുന്നവരെ സമ്പത്തും അഭിമാനവുമാണ് കാത്തിരിക്കുന്നത് .....
ബൽഗായ് ....
കെണി....
ബൽഗായ് ...
നിന്റെ കഥ തീർന്നടാ .....
നിൻറെ അന്ത്യം ഇന്നാണ് ബൽഗായ്
മരണം ......
കെണി....
അമ്പെയ്ത്തുകാരെ, നിങ്ങൾ എന്താണീ നോക്കി നിൽക്കുന്നത് ......
ആക്രമിക്ക് .....
നിൻറെ അന്ത്യം അടുത്തു ഉസ്മാൻ ......
അലിസാർ ....
നീ എവിടെയാണ് ഒളിച്ചിരിക്കുന്നത് എങ്കിലും ഇറങ്ങി വാടാ .....
വാടാ ....
വാ....
.... ഞാൻ
ഇന്നേദിവസം ആർക്കാണ് ശക്തി അവർക്കാണ് വിജയം .......
ഇവിടെ വാടാ .....
ആക്രമിക്കൂ.... പിള്ളേരെ....
ബോക്കെ....
എനിക്ക് ഉസ്മാനെ ജീവനോടെ വേണം ....
അവർക്ക് സംശയം തോന്നി തുടങ്ങി ബാലാ ...
എങ്കിൽ നമ്മുടെ വിവാഹസദ്യ തയ്യാറായിക്കഴിഞ്ഞു ..... ഗോൻച്ചാ ...
അയ്ഗുൽ ഹാതൂൻ ഇതൊന്നും ആവശ്യപ്പെട്ടിട്ടില്ല ....
തിരിച്ചുപോ.....
അതെങ്ങനെ .....?
ആ രേഖകൾ അവൻ കാണിച്ചു കൊടുക്കു.....
ഇത് ചതിയാണ്
വേഗം...
വരൂ...
ധൈര്യമുള്ള പിശാചുക്കൾ നേരിടട്ടേ...
ഭീരുക്കൾ ഓടിയൊളിക്കട്ടെ
നമ്മളെ അവർ വളഞ്ഞു...
അവർ ചാവാൻ ഇറങ്ങിപ്പുറപ്പെട്ടിരിക്കുകയാണ്
കോട്ട ആക്രമിക്കാൻ അവർക്ക് ധൈര്യം വന്നിരിക്കുന്നു ....
വരു.... ഓട് പട്ടാളക്കാരാ... ചെല്ല് വേഗം...
അവർ ഇവിടെ വന്നിരിക്കുന്നു...
ഇതായിരുന്നു അവർക്ക് വേണ്ടത് .....
എന്നെ നോക്ക് ....
എല്ലാവരും വാതിലുകളും ജനാലകളും അടച്ച് ആയുധങ്ങൾ കയ്യിലെടുക്കുക .....
വരൂ .....
അടിച്ച് പൊളിക്ക് ....
ഗർഭാശയത്തിൽ ഉള്ള കുട്ടികൾക്കും വീരമൃത്യുവരിച്ച രക്തസാക്ഷികൾക്കും വേണ്ടി .....
എല്ലാ ജനാലകളും അടക്ക്....
വേഗം ....
ചെല്ല്....
ഇത് സൻജാക്ക് ബേയുടെ കോട്ടയാണ് ....
അലിസാർ ഇവിടെയില്ലെങ്കിലും അദ്ദേഹത്തിന്റെ ഭാര്യ ഇവിടെയുണ്ട്
ആരും തളരരുത് .....
ബന്ദിയാക്കപ്പെടുന്നതിലും ഉത്തമം മരണമാണ് ....
വരൂ സൈനികരെ .....
ഓട്
വേഗം
വരൂ...
ഓട് ...... സൈനികരെ...
തളരരുത്....
എല്ലാം മൂലയും നോക്കണം പിന്നിൽനിന്ന് ആക്രമിക്കപ്പെടാൻ സാധ്യതയുണ്ട് ......
വരൂ .....
എല്ലാവരും ഇറങ്ങി വാ വേഗമാകട്ടെ .....
ആരും വിട്ടുകൊടുക്കരുത് ,
അവൻറെ അമ്പ് മുഴുവൻ കഴിഞ്ഞു
ബൽഗായിയെ ഞാൻ നോക്കിക്കൊള്ളാം
നീ എൻറെ ചെരുപ്പ് നക്കി ഞാൻ പറയുന്നത് അനുസരിച്ച ഒരു ദിനമുണ്ടായിരുന്നു .. ദുന്താർ
അതൊക്കെ കഴിഞ്ഞില്ലേ ഇപ്പോൾ നീ എൻറെ കയ്യിലെ ഒരു പാവ കുട്ടിയാണ് .....
മണ്ടൻ ദുന്താർ ....നിൻറെ ഭാര്യ സുഹറക്ക് നിന്നെക്കാൾ ബുദ്ധി ഉണ്ടായിരുന്നു ....
ആരെയാണ് അനുസരിക്കേണ്ടതെന്ന് അവൾക്കറിയാം
നിൻറെ കഥ കഴിഞ്ഞടാ....
നിൻറെ തൊലിയുരിഞ്ഞ് ഞാൻ ചെണ്ട ഉണ്ടാക്കി കുട്ടികൾക്ക് കളിക്കാൻ കൊടുക്കുമെടാ ...''
നീ കൂട്ടുകൂടി പദ്ധതികൾ ഉണ്ടാക്കിയ ആ ചള്ള് ചെക്കൻ ഉസ്മാനാണ് ഞാനെന്ന് കരുതിയോ .......
ഒരുപക്ഷേ ഞാനിവിടെ അവസാനിച്ചേക്കാം...പക്ഷേ അതിനു മുൻപ് നിൻറെ ജീവൻ ഞാൻ എടുക്കും ....
എന്ന വാടാ ... ബൽഗായ്
എൻറെ വാളിന്റെ മൂർച്ച നോക്ക്
കെർക്കുത്തായ്
ബൽഗായിയെ കൊണ്ടുപോ... അവരെ ഞാൻ നോക്കിക്കോളാം .....
പക്വതയില്ലാത്ത ഉസ്മാൻ ....
തീരെ വിവരമില്ലാത്ത മണ്ടൻ ഉസ്മാൻ .....
സ്വന്തം രാജ്യത്തിനെതിരെ വെല്ലുവിളിച്ച ഉസ്മാൻ ....
നീ ഇപ്പോൾ മഹാനായ അലിസാറിൻറെ  കൈകളിൽ കിടന്ന് പിടക്കുകയാണ്.....
ഇനി നിന്നെ രക്ഷിക്കാൻ ആരാണ് വരുന്നത് ....?
മംഗോളികളുടെ വാലാട്ടിയായ നിൻറെ തലയെടുക്കാനാണ് ഞാൻ വന്നത് ......
ഞാൻ നിൻറെ ജീവൻ എടുക്കുമ്പോൾ നീ അവരിൽനിന്നു സ്വതന്ത്രൻ ആകും ......
നിനക്ക് വലിയ നാക്കാണല്ലോ ....
പക്ഷേ നിൻറെ തലയ്ക്കകത്ത് ആൾതാമസം ഇല്ല ഉസ്മാൻ .......
നീ ഒരു നായയെ പോലെ എന്നോട് യാചിക്കുന്നത് വരെ ........
എന്ത് ചെയ്യാനും തയ്യാറാണ് ....
തന്ത്രശാലികളിൽ ഏറ്റവും തന്ത്രശാലിയായ അല്ലാഹുവിൻറെ നാമത്തിൽ .....
ആക്രമിക്കു എൻറെ യോദ്ധാക്കളെ .....
ബോക്കെ നുണ പറയുകയാണെന്ന് അലിസാറിന് മനസ്സിലായാൽ......
നമ്മൾ എന്ത് ചെയ്യും?
തൻറെ ശത്രുവിൽ നിന്ന് മുഖം തിരിക്കുന്നവൻ യുദ്ധത്തിൽ പരാജയപ്പെടും .....
അലിസാറിനെയും ബൽഗായിയേം പോലെ ബോക്കെയും നമ്മുടെ ശത്രുവാണ് ....
നമ്മൾ അതിനനുസരിച്ചുള്ള മുൻകരുതലുകളെടുക്കും
ഗെയ്ഹാതുവിന്റെ നായ ബോക്കെയെ വിശ്വാസിച്ച് എന്റെ ആളുകളെ അപകടത്തിലാക്കാൻ ഞാൻ തയ്യാറല്ല.....
ചതിയിലൂടെ ചതി ബോക്കേ.....
അലിസാർ ഓടി രക്ഷപ്പെടുകയാണ് ബേയ് ....
ബോക്കെ, ആ വഴി ചെല്ല്....
അലിസാർ ....
അവരെയെല്ലാം കൊന്നൊടുക്ക്....
എല്ലാത്തിനേം....
അക്രമം അവസാനിച്ചു ഗുന്തുസ് ....
ഇൻഷാ അള്ളാ അക്രമത്തിന് അന്ത്യമായിരിക്കുന്നു.....
കഴിഞ്ഞു , ബാംസി ബേയ് .....
ഈ പിശാചിന്റെ കോട്ട പൊളിക്കുന്ന ദിവസം ആടുകളെയും കുതിരകളെയും പോത്തുകളും ഞാൻ ബലി അറുക്കും .......
.......അല്ലാഹുവിൻറെ നാമത്തിൽ
ഇൻഷാ അള്ളാ ....
ഞാൻ ഒരു പോത്തിനെ ബലിയറുക്കും
വരൂ ധീര യോദ്ധാക്കളെ ഈ വാതിൽ പൊളിച്ചടുക്കണം .....
വരൂ ......
വരൂ .....
വരൂ ധീരന്മാരെ .....
വരു ധീര യോദ്ധാക്കളെ .....
എന്റെ അയ്ബാർസിനും , മറ്റെല്ലാ രക്തസാക്ഷികൾക്ക് വേണ്ടിയും .....
മാറ് .....
അയ്ഗുൽ ഹാതൂൻ നമുക്ക് അധികനേരം പിടിച്ചുനിൽക്കാനാവില്ല .......
രക്ഷപ്പെടാം ....
നമുക്ക് അവരോട് യുദ്ധം ചെയ്യാനാവില്ല .... അയ്ഗുൽ
അയ്ഗുൽ
അവരുടെ കൈകൾ കൊണ്ട് ചത്താൽ വലിയ നഷ്ടമാണ്
പോകാം .....
ആരും പോകുന്നില്ല.....
വരൂ യോദ്ധാക്കളെ ...
നമ്മുടെ രക്തസാക്ഷികൾക്ക് വേണ്ടി ......
നമുക്ക് , പ്രതികാരം നമുക്ക് നാളെ എടുത്താ പോരെ ....
അവരിൽ ഒരാളെയെങ്കിലും നമ്മൾ തീർക്കണം....
ആരും ഇവിടന്ന് പോകരുത് .....
ഈ കോട്ട നാം അവർക്ക് വിട്ട് കൊടുക്കില്ല....
എല്ലാ വാതിലുകളും അവർ വളഞ്ഞിരിക്കുകയാണ് രക്ഷപ്പെടാൻ ഒരു മാർഗവുമില്ല ......
ഇതിന്റെ പുറത്തേക്ക് ഒരു രഹസ്യ പാതയുണ്ട് ...
ആരും കാണാതെ അതിലൂടെ പുറത്ത് കടക്കാം .....
വരൂ ... അയ്ഗുൽ
ധീരന്മാരെ , ആ തടിക്കഷ്ണം കൊണ്ട് വാ....
വരൂ...
വരൂ....
സൊഹ്റ ഹാതൂൻ എവിടെ...?
അവർ രഹസ്യ പാതയിലൂടെ പുറത്ത് കടന്നു...
സെൽച്ചാൻ അമ്മായി .....
യുദ്ധം  കൊടുമ്പിരി കൊള്ളുമ്പോൾ നമുക്ക് ഇവിടെ വെറുതെയിരിക്കാനാവില്ല .....
സൊഹ്റയുമായി എനിക്ക് ഒരു കടം തീർക്കാനുണ്ട് .....
എനിക്കവരെ കണ്ടെത്തണം
വരൂ... നടക്ക് ...
നടക്ക് ....
ഉസ്മാൻ നമ്മുടെ പിറകെ ഉണ്ടാവും .....
അവനെ തീർത്ത് കളയാം ......
വാടാ ഉസ്മാൻ .....
ഗെയ്ഹാതുവല്ല, എന്റെ കൈ കൊണ്ടായിരിക്കും നിൻറ അന്ത്യം....
ഇവന്മാരെ എന്തിന് കൊള്ളാം ....
വാപ്പാ...
നമ്മൾ ബൽഗായിയുടെ പുറകെ പോകുന്നില്ലേ....?
ബൽഗായിയെ എനിക്കെന്തിനാണ് .....?
അലിസാറിന്റെ ആളുകൾ നോക്കി കൊള്ളും ....
ഉസ്മാനെ നമുക്ക് വിശ്വാസിക്കാൻ പറ്റില്ല.''
അലിസാറിനെ നമ്മൾ തനിച്ചാക്കരുതായിരുന്നു.
ഞാൻ പറഞ്ഞില്ലേ വിഷമിക്കാൻ ഒന്നുമില്ലന്ന് ....
എങ്കിലും എനിക്കും പേടിയുണ്ട്
ഉസ്മാനെ അവന് ഒറ്റക്ക് പിടിക്കണം....
അതിനാണ് നമ്മളെ ഇങ്ങോട്ടയച്ചത്....
അന്ന് മുതൽ ആ സംഭവം എന്നെ അലട്ടുകയാണ് .....
ഉസ്മാൻ പറഞ്ഞതാണ് ശരിയെങ്കിലോ....?
അലിസാറാണ് എന്റെ സഹോദരനെ കൊന്നതെങ്കിൽ ......?
അങ്ങനെ വല്ലതും സംഭവിച്ചാൽ .....
അവന്റെ തല ഞാൻ പിഴുതെടുക്കും .....
ലോകം മുഴുവൻ അതിനെ പറ്റി സംസാരിക്കും....
അങ്ങനെ സംഭവിച്ചാൽ....
ലോകം മുഴുവൻ നമ്മളെ പറ്റിയാകും സംസാരിക്കുന്നത്.......
എന്റെ സഹോദരിയെന്ത് ചെയ്യും ....?
ഉപ്പാ പറ ....? എന്റെ സഹോദരിയുടെ കാര്യമോ ....?
സ്വന്തം സഹോദരന്റെ കൊലയാളിയുമായി
കിടപ്പറ പങ്കിടേണ്ടി വന്ന അവളുടെ മാനസികാവസ്ഥ എന്തായിരിക്കും .....?
നമുക്ക് താഴ് വാരത്തിലേക്ക് പോകാം
അവിടെ അവർ നമ്മളെ കാത്തിരിക്കുന്നു ....
വരൂ...'
വരൂ..''
വൈകരുത് .....
വാടാ ഞാനിതാ നിൻറെ മുമ്പിൽ തന്നെ ഉണ്ട് ......
വാ നമുക്ക് ഇവിടെവെച്ച് അവസാനിപ്പിക്കാം .......
പക്ഷേ നീ എനിക്കെതിരെ പിടിച്ചിരിക്കുന്ന ആയുധം നമ്മുടെ രാഷ്ട്രത്തോടുള്ള വെല്ലുവിളിയാണ് .......
പ്രയാസങ്ങൾ ഒന്നും ഉണ്ടാക്കാതെ നമുക്കൊരു കരാറിലേർപ്പെടാം........
തുർക്ക് നിയമങ്ങൾ അനുസരിക്കാത്ത രാഷ്ട്രം നിന്നോടൊപ്പം മണ്ണിലലിഞ്ഞു ചേരും .....
ഇനിമുതൽ നീയും നിൻറെ രാഷ്ട്രവും ഞങ്ങൾക്ക് പുല്ലാണ് .....
നീ എന്ത് ചെയ്യും...?
നീയെന്താ പള്ളികളിൽ പ്രഭാഷണം നടത്തി സ്വർണം നേടുമോ...?
പക്വതയില്ലാത്ത ,വിഡ്‌ഡി കൂശ്മാണ്ഡം
പ്രാർത്ഥനകൾ കിട്ടാതെ നീയും നിൻറെ പരമ്പരകളും  ശവകല്ലറയിൽ കുഴിച്ചുമൂടപ്പെടും. .....
വർഷങ്ങളായി അവർ ഞങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി പ്രവർത്തിക്കുകയാണ് പക്ഷേ നിന്നെ നാണക്കേട് കൊണ്ടല്ലാതെ അവർ ഓർക്കുകയില്ല .......
എന്നാ വാടാ....
അലിസാർ
എന്താ നീ എന്നെ കൊല്ലാൻ പോവുകയാണോ.....?
എന്നാ വന്ന് കൊല്ലാൻ നോക്കൂ
നീ അങ്ങനെ പെട്ടെന്നൊന്നും മരിക്കരുത് ... അലിസാർ
എൻറെ അന്തസ്സും അഭിമാനവും സ്ഥാനമാനങ്ങൾ എല്ലാം നീ തട്ടിയെടുത്തു ......
ഇനി നീ  പിന്നെ ആരെയാണ് കാത്തിരിക്കുന്നത് കൊല്ലടാ വേഗം ......
എൻറെ കണ്ണുകൾ ചൂഴ്ന്നെടുത്ത് ജീവനോടെ കുഴിച്ചുമൂട്
ഞാൻ ഒരു പ്രളയമായിരുന്നെങ്കിൽ അവന്റെ മേൽ ഇടുത്തി വീഴുമായിരുന്നു... ......
നീയൊക്കെ ചെരുപ്പ് നക്കിയ മംഗോളികരോട് ചെയ്യുന്നതാവും കേമം.....
എന്റെ പിതാവ് കീഴടക്കിയ ഈ ഭൂമികളിൽ നിങ്ങൾക്കായ് ആറടിമണ്ണ് നൽകപ്പെടും...
പക്ഷെ നിന്റെയൊക്കെ മഖ്ബറ എവിടെയാണന്ന് ആരും അറിയില്ല ....
. മാഷാ അല്ലാഹ് .....
മാഷാ അല്ലാഹ്
ഈ പതാക വിശ്വാസത്തിന്റെയും നീതിയുടെയും സമാധാനത്തിന്റെയും അടയാളമാണ് .....
പ്രകാശം പരക്കട്ടെ .....
ഭൂമി മുഴുവൻ അതിൻറെ പ്രഭയിൽ തിളങ്ങട്ടെ ......
ഈ വില്ല് അക്രമികളുടെ പേടിസ്വപ്നം ആകട്ടെ .....
ഇതിലെ ഓരോ അമ്പുകളും അടിച്ചമർത്തപ്പെട്ടവരുടെ അത്താണി ആകട്ടെ .....
ഈ കൊടിയുടെ നിഴൽ......
ദുർബലരുടെ അഭയസ്ഥാനം ആകട്ടെ ....
ഉമ്മ അവർ ഇവിടെ നിന്ന് പോയി ......
അയ്ഗുൽ നീ എന്ത് നോക്കി നിൽക്കുവാണ് വേഗം നടക്ക് .....
നിങ്ങൾ പൊക്കോളു  ഉമ്മ , അവർ നമ്മുടെ പിന്നാലെ തന്നെയുണ്ട് ......
ഞാൻ ഈ വഴി തടഞ്ഞില്ലെങ്കിൽ  നമ്മൾ എല്ലാവരും പിടിക്കപ്പെടും ......
അത് ബുർച്ചിൻ നോക്കി കൊള്ളും
നീ എൻറെ കൂടെ വാ .....
ഞാൻ പറയുന്നത് കേട്ടാൽ മതി .....
നിങ്ങൾ പൊക്കോ ഞാൻ വന്നോളാം .....
തിരിഞ്ഞുപോലും നോക്കരുത് .....
അയ്ഗുൽ ....
വരൂ....
വരൂ...
അവർ ഇവിടെ ആക്രമണം നടത്തിയിരിക്കുന്നു ......
അതുവഴിയാണ് അവർ പോയിരിക്കുന്നത് .....
അവർ അധികം ദൂരമൊന്നും സഞ്ചരിച്ചിട്ടുണ്ടാവില്ല ...
നമുക്ക് അവരെ പിന്തുടരാം ഉപ്പാ...
ഞങ്ങളെയാണോ അന്വേഷിക്കുന്നത് ദുന്താർ ബേയ് ....?
അപ്പോൾ ....
അപ്പോൾ ഇതൊരു കെണിയായിരുന്നല്ലേ .....
ഞാൻ ജീവിച്ചിരിക്കുമ്പോൾ എൻറെ പിതാവിനെ അവർ പിടികൂടിയെന്ന് ആളുകൾ പറയാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല .....
എന്നെയാണ് നിങ്ങൾ ആദ്യം കൊല്ലേണ്ടത് ......
ആളുകൾ , എൻറെ മകനെ ഞാൻ ഒരു പരിചയം ആക്കി എന്ന് പറയാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല ....
ഒന്നല്ലെങ്കിൽ ഇവിടെ വച്ച് ഞങ്ങളെ കൊല്ലുക ......
ഇല്ലെങ്കിൽ നീ ഒന്നും ജീവനോടെ കാണില്ല .....
വരൂ...
വരൂ.''
ഞങ്ങൾ ഒരു യുദ്ധത്തിന് വന്നതല്ല ദുന്താർ ബേയ് ...
ഒരു യുദ്ധം ഇവിടെ ആവശ്യമില്ല ......
പിന്നെ നിങ്ങൾ എന്താണീ കാണിച്ചു കൂട്ടിയതൊക്കെ ....
പറ.....പിന്നെ എന്താണ് ഇതിന്റെയൊക്കെ അർത്ഥം .....?
നിങ്ങളുടെ കണ്ണുകൾക്ക് തിമിരം ബാധിച്ചിരിക്കുകയാണ് ദുന്താർ ബേയ്
ഞങ്ങൾക്ക് നിങ്ങളെ ജീവനോടെ വേണം .....
ബോക്കെ ...
കൊല്ലവനെ ....
കൊല്ല്...
നിന്നെ എൻറെ കൈകളിൽ കിട്ടിയപ്പോൾ കൊല്ലാതെ ഇരുന്നത് തെറ്റായിപ്പോയി എന്നല്ലേ നീ പറഞ്ഞത് .....
എന്നാൽ അത് നമുക്ക് ഇവിടെ തിരുത്താം....
നിനക്കുള്ളത് തീർന്നിട്ടില്ല ബോക്കെ ....
ഗോൻച്ചാ ....
നീ എൻറെ വീട്ടിലേക്ക് അതിക്രമിച്ച് കയറിയല്ലേ...?
കഷ്ടം
വാള് കള അയ്ഗുൽ
നിൻറെ രക്തം ചിന്താൻ ഞാൻ ഇഷ്ടപ്പെടുന്നില്ല .....
ഞങ്ങൾ പേടിച്ചോടി എന്നാണോ നീ കരുതിയത് .....
പക്ഷേ ഞാനങ്ങനെ പേടിച്ചോടില്ല .....
പ്രത്യേകിച്ച് നിന്നെപ്പോലെ ഒരു പെണ്ണിൽ നിന്ന് ......
ഞാൻ ഇനി മുതൽ നിൻറെ അമ്മായി അല്ല ......
ഇനി നീ അനങ്ങിയാൽ വെട്ടിനുറുക്കും ഞാൻ
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് സത്യമാണ് ....
നിങ്ങൾ എൻറെ അമ്മായി അല്ല .....
ഒരു വൃത്തികെട്ട സ്ത്രീയാണ്
സ്വന്തം ആചാരങ്ങളെ മറന്ന് മറ്റുള്ളവരെ അനുകൂലിക്കുന്ന ഒരു സ്ത്രീ
ഗോത്രത്തിന്റെ യഥാർത്ഥ ബേയെ പുറത്താക്കി അധികാരം നേടിയവർ
നോക്ക് .....
ഒന്നും കാണുന്നില്ലേ...?
നിങ്ങളെല്ലാം ......
ഒരുപാട് പണിയെടുത്തു.....
ബേയായി നിയമിക്കപ്പെട്ട എന്റെ ഉപ്പയെ പുറത്താക്കാൻ നിങ്ങൾ നന്നായി പണിയെടുത്തു .....
എന്നിട്ട് അതു മതിയാവാതെ സ്വന്തം അവകാശങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി പോരാടുന്ന എൻറെ പിതാവിന്റെ രക്തത്തിനു വേണ്ടി അവർ ദാഹിക്കുന്നു .......
അധികാരത്തിനു വേണ്ടി സ്വന്തം ആളുകളെ കൊന്നൊടുക്കുകയാണ് നിങ്ങൾ
ഇനി പറ .....
ആരാണ് നിങ്ങൾ .....?
പ്രണയം കൊണ്ട് ഉസ്മാൻ നിന്നെ മയക്കിയെടുത്തോ.....?
ഒരു ദിവസം അവൻ നിന്നെയും ചതിക്കും ....
അന്നേരം അവൻ നിന്നെയും ഇതുപോലെ കൊന്നൊടുക്കും .....
നീയവനെ എതിർക്കുന്ന ദിവസം ......
നിങ്ങൾ വിവാഹിതരായി എന്നതുകൊണ്ട് നീ സന്തോഷിക്കേണ്ട .
കാത്തിരിക്ക് ബാലാ ഹാതൂൻ
അദ്ദേഹം എന്റെ ബേയാണ്
ഏതാണ് ശരിയെന്ന് അദ്ദേഹത്തിനറിയാം ....
ഇനി നിൻറെ അവസ്ഥ എത്ര പരിതാപകരമാകും എന്ന് ചിന്തിക്ക് ....
എനിക്ക് പറ്റില്ല...
അയ്ഗുലിനെ തനിയെ വിടാൻ കഴിയില്ല , ഞാൻ തിരിച്ച് പോകും
വേണ്ട സുഹ്റ ഹാതൂൻ അവരോട് പിടിച്ചുനിൽക്കാൻ നമുക്കാവില്ല ...
അവർ നമ്മളെ കൊന്നാലും അയ്ഗുലിനെ തൊടാൻ സമ്മതിക്കരുത് .....
നീ പോയി രക്ഷപ്പെട്ടോ എനിക്ക് എൻറെ മകളെ തനിച്ചു വിടാൻ കഴിയില്ല .....
ദുന്താർ ബേയും ബഹാദിറും ബൽഗയിയെ കെണിയിലാക്കി.....
ഇനി നീ തനിച്ചാണ്
ദുന്താർ ബേയും, ബഹാദിറും പിടിക്കപ്പെട്ടു ...
അവരെ എന്റെ ആൽപ്പുകൾ കൊണ്ട് വരുന്നുണ്ട്
നിന്നെ പോലെ അവരും നീതിയുടെ രുചിയറിയും....
ഗുന്തുസ് ബേയും ബാംസി ബേയും ,
ഗവർണറിന്റെ പാലസിനേക്കാളും പൈശാചികത വളർത്തുന്ന നിന്റെ ആ വൃത്തികെട്ട കോട്ട അവർ കീഴടക്കി കഴിഞ്ഞു.
ഇനിമുതൽ നിൻറെ കോട്ടയും പതാകകളും സ്ഥാനങ്ങളും എല്ലാം എന്റേതാണ് ....
നീ വെറും വട്ടപ്പൂജ്യം ......
ബോറൻ ഈ നായയെ കൊണ്ടുപോകാൻ കുതിരയെ തയ്യാറാക്കു ....
ശരി ബേയ്
വരൂ ....
ബയ്സൻതീൻ സാമ്രാജ്യം കീഴടക്കാൻ നോക്കുന്ന ഗെയ്ഹാതുവിന്റെ വെറും വാലാട്ടി പട്ടിയാണ് നീ.....
നമ്മുടെ ഒരുപാട് ആളുകളെ നീ കൊന്നു
അതിന്റെയൊക്കെ ഫലം നീ ഇന്ന് അനുഭവിക്കും , അലിസാർ
ഉസ്മാൻ
ഉസ്മാൻ അത് രാഷ്ട്ര നയങ്ങളാണ് ...
നിൻറെ ഈ തൊലിഞ്ഞ ബുദ്ധിയിൽ അതൊന്നും മനസ്സിലാകില്ല ......
നിന്റെയും ഗെയ്ഹാതുവിന്റെയും എല്ലാ പദ്ധതികളും പൊളിച്ച് കൈയ്യിൽ തന്നത് ഈ ബുദ്ധി തന്നെയാണ്
സോഫിയയെ അവർ തടവിലാക്കി
കൊട്ടാരത്തിൽ ചെന്ന് മാർഗരറ്റ് പുരോഹിതന്മാരുടെ പേരുകൾ ഞങ്ങൾ ചക്രവർത്തിക്ക് അറിയിച്ച് കൊടുത്തു
നിന്റെ അമ്മാവൻ സുൻഗുർതേക്കിൻ
അദ്ദേഹം ഇതിൻറെ പിന്നിൽ തുടക്കം മുതലേ ഉണ്ടായിരുന്നു....
ഗെയ്ഹാതു നിന്നെ വെറുതെ വിടില്ല ഉസ്മാൻ .
എന്തൊരു വൃത്തികെട്ട പിശാചാണ് നീ ....
നീ ബതൂറിനെ കൊന്നിട്ട് ....
അയ്ഗുലിനെ കല്യാണം കഴിച്ചു...
സഹോദരങ്ങളെ തമ്മിൽ തല്ലിച്ചു .
ഞാനാണോ ദുന്താറാണോ... ചെകുത്താൻ
ഏ...?
നിൻറെ പിതാവിൻറെ കസേരയുടെ മേൽ കണ്ണുവെച്ച  അത്യാഗ്രഹിയാണ് അവൻ ....
നീ അധികാരം പിടിച്ചെടുത്തപ്പോൾ  അവനെ നിൻറെ ശത്രുവാക്കാൻ ....
എനിക്ക് അധികം കഷ്ടപ്പെടേണ്ടി വന്നില്ല.
അവൻ നിന്നെ വിപ്ലവകാരിയാക്കി ....
ഞാനാണ് അവൻറെ മകനെ കൊന്നതെന്ന് ആ പൊട്ടന് മനസ്സിലായില്ല...
ആ മണ്ടൻ അപ്പൊ തന്നെ അവൻറെ മകളെ എനിക്ക് കെട്ടിച്ച് തരുകയും ചെയ്തു ....
പിശാചുക്കൾ നിൻറെ കൂട്ടത്തിൽ തന്നെയാണ് ഉസ്മാൻ .
നിൻറെ വല്യുപ്പ സുലൈമാൻ ഷായുടെ കൂടാരത്തിൽ .....
അലിസാർ ....
എടാ ചെറ്റേ...
അലിസാർ
അമ്മാവാ ... അടങ്ങിയിരിക്ക്...
അമ്മാവാ ...എല്ലാം കഴിഞ്ഞു അമ്മാവാ
നിങ്ങൾ വൈകിപ്പോയി
ബതൂർ
എന്റെ മോൻ
ഉസ്മാൻ
ഞാനിനി എന്ത് ചെയ്യുമെടാ....? ഉസ്മാനെ
ഞാനിനി എന്ന് ചെയ്യും...?
എന്റെ മോൻ ബതൂർ
അമ്മാവാ...
എഴുന്നേൽക്ക് ....
എന്റെ മോൻ...
ബതൂറെ മോനെ
അലിസാർ
ഇനി കുറച്ച് കൂടി ദൂരമുള്ളൂ...
സെൽച്ചാൻ ഹാതൂൻ
എന്റെ മോളെ വിട്ടേക്ക്
പരസ്പരം രക്തം ചീന്താതെ നമുക്കിത് പരിഹരിക്കാം , ഞങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ വഴിക്ക് പൊക്കോളാം
രക്തം ചീന്താതെയോ ...? ഓഹോ ...?
സുഹറക്ക് എന്തൊരു വിശാലമനസ്കതയാണ് ...
എന്നാ വന്ന് നിൻറെ മോളെ കൊണ്ട് പൊയ്ക്കോ .......
അയ്ഗുലിനെ വിടാനാണ് പറഞ്ഞത് ....
നിങ്ങളുടെ സാൻജാക്ക് ബേയ്ക്കെതിരെ തിരിയുന്നത് അത്ര നല്ലതാവില്ല .
നിൻറെ മകളെ വിട്ടു തരാനാണ് നീ ആവശ്യപ്പെടുന്നതെങ്കിൽ ഞാൻ അതിന് തയ്യാറല്ല......
നിങ്ങളെ എല്ലാവരെയും ഇപ്പോൾ ഞങ്ങളുടെ കയ്യിൽ കിട്ടി ......
ആരെയും വെറുതെ വിടില്ല ....
നിങ്ങളുടെ അധികാര മോഹമാണ് എല്ലാ പ്രശ്നങ്ങൾക്കും കാരണം ....
അവൾ സൻജാക്ക് ബേയുടെ ഭാര്യയാണ് അത് ഗോത്രത്തിന് മുഴുവൻ ഗുണം ചെയ്യുമായിരുന്നു...
പക്ഷേ നിൻറെയൊക്കെ ആർത്തിയും അവിവേകവും കാരണം എല്ലാം നഷ്ടമായി.
അലിസാർ
എന്തിനാടാ നീ എൻറെ മോനെ കൊന്നത് ...?അറിഞ്ഞു കൊണ്ട് നീ എൻറെ മോളുടെ ജീവൻ നശിപ്പിച്ചില്ലേടാ......
എന്തൊരു വൃത്തികെട്ട ജന്തുവാടാ നീ ...
എന്തൊരു ജന്തുവാടാ....
എന്തൊരു ജന്തുവാടാ
നിൻറെ മകനെ കൊന്നത് നിൻറെ ഗോത്രത്തിന്റെ നന്മക്ക് വേണ്ടിയാണ് .....
നീ പറഞ്ഞിട്ടില്ലേ നിൻറെ ഗോത്രത്തിനു വേണ്ടി ഒരായിരം മക്കളെ ബലിയറുക്കാൻ നീ തയ്യാറാണെന്ന് ......
ഏ...?
അമ്മാവാ...
എൻറെ മോൻറെ കൊലപാതകിക്കാണല്ലോ ഞാൻ എൻറെ മോളെ കെട്ടിച്ചു കൊടുത്തത് ......
ഉസ്മാൻ ....
മോനെ....
ക്ഷമിക്കടാ , മോനെ....
എന്റെ ദുരാഗ്രഹമാടാ എല്ലാത്തിനും കാരണം ...
പക്ഷെ....
എന്നോട് ക്ഷമിക്കരുത് ....
എന്റെ മോൻ ബഹാദിറിനെ വിട്ടേക്ക്
അവനെ ഞാൻ പറഞ്ഞു വിശ്വസിപ്പിച്ചതാണ്
അവനെ വിട്ടേക്ക്
മോനെ , വാടാ...
ഈ വാള് വെച്ച് എന്നെ തീർത്തേക്ക്
കൊല്ലടാ.... എന്നെ കൊല്ല്....
കൊല്ലടാ മോനെ
ഉസ്മാൻ മോനെ .....
ഈ നാണക്കേട് കൊണ്ട് എനിക്ക് ജീവിക്കാൻ കഴിയില്ല ...... എന്നെ കൊല്ല്....
എൻറെ മകൻറെ കൊലപാതകത്തിൽ ഇപ്പോൾ ഞാനും പങ്കാളിയാണ് , എല്ലാം എൻറെ മണ്ടത്തരം കൊണ്ടാണ്.
എൻറെ മകളുടെ ജീവിതം .....
ഞാനെങ്ങനെ ഇനി എന്റെ അയ്ഗുലിന്റെ മുഖത്ത് നോക്കും ....
എൻറെ രണ്ടു മക്കളുടെയും ജീവൻ ഞാനാണ് നശിപ്പിച്ചത് ....
എന്നെ കൊല്ല് ഉസ്മാൻ ,ഇനി എനിക്ക് ജീവിച്ചിരിക്കാൻ കഴിയില്ല ......
എന്നെ കൊല്ല്....
ആ ... കൊല്ല്....
കൊല്ലടാ....
അമ്മാവാ....
നിങ്ങളുടെ ശിക്ഷ എന്താണെന്ന് എൻറെ ഉപ്പ തീരുമാനിക്കും.....
പക്ഷെ ...
നിങ്ങൾക്ക് കിട്ടാനുള്ളത് കിട്ടിയിരിക്കും
താങ്കളോടൊപ്പം ചേർന്ന് , നമ്മളെല്ലാം ഒറ്റക്കെട്ടായി പോരാടാനാണ് ഞങ്ങൾ ആഗ്രഹിച്ചത്
പക്ഷേ നിങ്ങൾ എത്ര പറഞ്ഞിട്ടും കേട്ടില്ല .....
ഈ പാതയിൽ നമ്മൾ ഒന്നിക്കില്ലന്ന് എനിക്ക് മനസ്സിലായി ....
എനിക്ക് നിന്നോട് ഒന്നും പറയാനില്ല സുഹ്റ,
ഇങ്ങനത്തെ ആളുകളെ ,അവർ എന്തോ പറയുമായിരുന്നല്ലോ ...
ആഹ് .... ചാണകം
അതാണ് നിങ്ങൾ
ബുർച്ചിൻ
കൊലപാതകികൾ
ബൽഗായ്
ഞാൻ നിന്നോട് പറഞ്ഞില്ലേ എന്തൊക്കെ സംഭവിച്ചാലും മുന്നിലുള്ള സൈന്യം അവരുടെ സ്ഥാനങ്ങളിൽ നിന്ന് മാറരുതെന്ന് .
കെർക്കുത്തായ്
അവരുടെ അടുത്ത് കൊങ്കാർ ആയിരുന്നു , അത് അവൻറെ തെറ്റാണ്.
നിർത്തെടാ ....
കൊങ്കാർ ഇല്ലായിരുന്നെങ്കിൽ നമ്മളെല്ലാം അവിടെ കിടന്ന് ചത്തേനെ
മുറിവ് ചോരയൊലിക്കുന്നുണ്ടല്ലോ ഞാൻ കെട്ടി തരാം ......
നമ്മൾ വച്ച് അടയാളങ്ങൾ നോക്കി കൊങ്കാർ വന്നോളും
വരൂ...
പോകാം
ഉസ്മാൻ
ബൽഗായ്
കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ .... ?
നീ എന്നെ ചതിച്ചു ഉസ്മാൻ .
നീ കാരണം ഞാൻ ഇപ്പോ ചത്തേനെ .
ഈ അമ്പ് മാറ്റണം.
നീ എന്ത് നോക്കി നിൽക്കുകയാണ് കെർക്കുത്തായ്
ആദ്യം നീ എന്നെ കൊല്ലാൻ നോക്കി ഇനി രക്ഷിക്കാനാണോ ഉദ്ദേശം...
എന്നെ കൊല്ലാൻ ഉദ്ദേശം ഉണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ ഞാൻ അത് സ്വയം ചെയ്യുമായിരുന്നു .....
നിങ്ങളുടെ നാശത്തിന് കാരണമായത് ഞാനല്ല
നിങ്ങളുടെ വിശ്വസ്തൻ ബോക്കെയാണ്
അവനാണ് നമ്മളെ ചതിച്ചത്.
വിഷമിക്കേണ്ട അവനെ ഞാൻ തീർത്തിട്ടുണ്ട്
നമ്മളെ ആരാണ് ചതിച്ചത് എന്നല്ല വിഷയം.
എൻറെ സൈനികരെല്ലാം കൊല്ലപ്പെട്ടു.
എൻറെ അവസ്ഥ പരിതാപകരമാണ്.
ഇനി ഞാൻ പറയുന്നത് അനുസരിക്കണം.
എനിക്ക് വേണ്ടത് എനിക്ക് കിട്ടി ബൽഗായ്
പക്ഷേ ഞാൻ വാക്ക് തെറ്റിക്കില്ല.
ഗെയ്ഹാതുവുമായുള്ള നിന്റെ യുദ്ധത്തിൽ ഞാൻ നിന്റെ കൂടെയുണ്ടാകും...
ബോക്കെയെ പോലെയുള്ള ആളുകളാണ് നീ കൊണ്ടുവരുന്ന കമാൻഡർമാർ എങ്കിൽ , നിന്നെ അവിടെ വച്ച് ഞാൻ കൊല്ലും.
ഞാൻ തിരികെ വരുമ്പോൾ എല്ലാം വ്യത്യസ്തമായിരിക്കും ഉസ്മാൻ .
നിനക്ക് ആവശ്യമുള്ളതൊക്കെ നിനക്ക് കിട്ടി, ഇനി നീ എന്നോട് കടപ്പെട്ടവനാണ്,
ഒരു സത്യസന്ധനായ മനുഷ്യൻ അവൻറെ വാക്ക് തെറ്റിക്കില്ല.
ഞാനൊന്നും മറന്നിട്ടില്ല.
നമ്മൾ ഇനിയും ഒത്തുകൂടുന്നത് വരെ ചാവാതെ നോക്ക്.
എന്തൊക്കെ സംഭവിച്ചാലും സൈന്യം അവിടെ നിന്ന് മാറരുതെന്ന് ഞാൻ നിന്നോട് പറഞ്ഞതല്ലേ .
നിനക്കുള്ള പണി ഞാൻ പിന്നെ തരാം.
അവർ കൊങ്കാറിന്റെ കീഴിലായിരുന്നു
സെൽച്ചാൻ ഹാതൂൻ
അമ്മായി നിങ്ങൾ അവരെ പിടിച്ചോ...?
ആ മോനെ ഗുന്തുസ്
ഞങ്ങളെ പിടിച്ചതിന് നീയൊക്കെ അനുഭവിക്കും,
നീയൊക്കെ കെട്ടി വെച്ചിരിക്കുന്നത് കയി ഗോത്രത്തിന്റെ  ബേയുടെ ഭാര്യയെയാണ് , നിങ്ങൾക്കുള്ള പണി ഞാൻ തരാം
ബാംസി ബേയ്
വെറുതെ കൈ ചീത്തയാക്കണ്ട...
നീയൊക്കെ ആരാണെന്നാണ് നിങ്ങടെ വിചാരം .....?
വാൾ ഉയർത്താൻ മാത്രമേ നിങ്ങൾക്കറിയൂ...
അധികാരം പിടിച്ചെടുക്കാനും
വരൂ ഇവരെ കൊണ്ട് പോ...
ബുർച്ചിൻ .....മോളേ
ബാംസി ബേയ് ഒരു പോരാട്ടം നടന്നു.
ബാലയെ അവൾ ആക്രമിച്ചു
അതിനിടയിലാണ് അവൾക് പരിക്കേറ്റത്...
ബുർച്ചിൻ , മോളെ ....
ഒന്നും സംഭവിക്കില്ലാ....
ഒന്നും സംഭവിക്കില്ല ....
ഞാൻ നിൻറെ പിതാവിന് വാക്ക് കൊടുത്തിട്ടുണ്ട് ....
കണ്ണു തുറക്ക് മോളേ ....
ബുർച്ചിൻ ,ആരാണ് നിന്നെ വഴി പിഴപ്പിച്ചത്
ആരാണ് നിന്നെ വഴി പിഴപ്പിച്ചത്
നിനക്ക് എങ്ങനെയാണ് ഈ നായ്ക്കളോട് കൂട്ടുകൂടാൻ തോന്നിയത് ....
എന്റെ മോളെ
മോനേ ഇവളെ കൊണ്ട് പൊക്കോ.....
അവളെ സൂക്ഷിക്ക്....
വരൂ ... വരൂ...
വരൂ...
ഗോൻച്ചാ ഹാതൂൻ ...നിങ്ങൾക്കും പരിക്ക് പറ്റിയിട്ടുണ്ടല്ലോ ....
എന്നാ അവിടേക്ക് ചെല്ല്..
ബാലാ ഹാതൂൻ ഇവരെയും അങ്ങോട്ട് കൊണ്ട് പോ...
ചെല്ല്...
ബാംസി ബേയ്
അവൾക്ക് നല്ല മുറിവുണ്ട്.
ഒരുപാട് ചോര പോയിട്ടുണ്ട്
നിങ്ങളറിയണം എന്ന് കരുതി.
അല്ലാഹ് അവളെ സഹായിക്കട്ടെ .
വിജയം നിങ്ങളുടേതാണ് ഉസ്മാൻ ബേയ്
അത് ആഘോഷിക്കപ്പെടേണ്ടതാണ്
വിജയങ്ങളുടെ പിന്നിൽ പ്രവർത്തിക്കുക എന്നത് മാത്രമാണ് നമ്മുടെ ദൗത്യം ഗോക്തുക്ക്
വിജയം അല്ലാഹുവിന്റേതാണ്
ബൽഗായിയുടെ അടുത്ത് നിന്നാണ് ഞാൻ വരുന്നത്
അവന് നല്ല മുറിവ് പറ്റിയിട്ടുണ്ട്.
പക്ഷേ ആ മുറിവ് അവൻറെ മരണത്തിന് ഹേതുവല്ല
അവർ ഇപ്പോൾ നിന്നെ തിരക്കുന്നുണ്ടാകും
ഇല്ല , ഉസ്മാൻ ബേയ്
അവൻ അങ്ങനെ എളുപ്പത്തിൽ ചാകരുത്
വിഷമിക്കേണ്ട അവന് ചെയ്തുകൂട്ടിയ പ്രവർത്തികൾക്ക്  അവനെക്കൊണ്ട് മറുപടി പറയിപ്പിക്കാതെ ......
അവനെ ഞാൻ ചാവാൻ അനുവദിക്കുകയില്ല .......
അവൻ അങ്ങനെ വെറുതെ ചാവരുത് .
എന്നാൽ നിങ്ങൾ എന്നെ അനുവദിക്കൂ ഉസ്മാൻ ബേയ് ...
ഞാൻ പോയി അവൻറെ ജീവനെടുത്തിട്ട് വരാം
അവൻ ചെയ്തുകൂട്ടിയതിനൊക്കെ അവനെക്കൊണ്ട് ഞാൻ മറുപടി പറയിപ്പിക്കാം.
വേണ്ട ....
അതിൻറെ സമയമായിട്ടില്ല ... ഗോക്തുക്ക്
അവനില്ലാതെ നമുക്ക് ഗെയ്ഹാതുവിനെ തോൽപ്പിക്കാനാവില്ല
അവന് കുറച്ചുകൂടി ആയുസ്സുണ്ട്
ഉസ്മാൻ ബേയ്, ബൽഗായിയെ കൊണ്ട് തന്നെ ഞാൻ പറയിപ്പിച്ച് തരാം ....
അവൻറെ ഉദ്ദേശം നിങ്ങളുടെ കൂടെ ഗെയ്ഹാതുവിനെതിരെ യുദ്ധം ചെയ്തിട്ട്
നിങ്ങൾ ഗെയ്ഹാതുവിന്റെ ശല്യം തീർത്ത് കഴിഞ്ഞാൽ .....
അവൻറെ സൈന്യവുമായി നിങ്ങൾക്കെതിരെ യുദ്ധം ചെയ്യും.
എനിക്കറിയാം ഗോക്തുക്ക്
എന്നാലും എനിക്കിനിയും അറിയേണ്ട ചില കാര്യങ്ങൾ ഉണ്ട് ....
അതുകൊണ്ട് നീ അവൻറെ കൂടെ പോണം .
ശരി ബേയ്
ഗോക്തുക്ക്
ഇത് അത്ര എളുപ്പമല്ല....
നിനക്ക് സഹായിയാവേണ്ടത് നിൻറെ പിതാവിന്റെ കൊലയാളിയോടാണ് , നിന്റെ ഗോത്രത്തെ നശിപ്പിച്ചവൻ
ഏതൊരു യോദ്ധാവിനും ചെയ്യാൻ കഴിയാത്ത ഒരു കാര്യമാണിത്...
നിന്റെ ദൗത്യം
നിൻറെ ദൗത്യം വളരെ പ്രധാനമാണ്.
നീ കൊണ്ടു വരുന്ന ഓരോ വാർത്തകളും .....
അടിച്ചമർത്തപ്പെട്ടുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന ഓരോ ജനതയ്ക്കും ആശ്വാസമാണ്.
ഇനി ....
ഇനി നിനക്കതിന് സാധിക്കില്ലന്ന് നീ പറയുകയാണെങ്കിൽ ....
ഇങ്ങനെയൊരു ദൗത്യത്തിന് ഞാൻ നിന്നെ നിർബന്ധിക്കുകയില്ല ......
ബേയ് ....
വിഷമിക്കണ്ട...
നിങ്ങൾ പറയുന്ന എന്തും ചെയ്യാൻ ഞാൻ ബാധ്യസ്ഥനാണ് .....
ഉസ്മാൻ ബേയ്
എൻറെ സഹോദരനെ സംരക്ഷിക്കണം എന്നെ ഓർത്തു അദ്ദേഹം ദുഃഖിക്കരുത്.
വിഷമിക്കണ്ട , ഗോക്തുക്ക്
അവരെല്ലാം എൻറെയും സഹോദരനാണ്.
നന്ദി....
നന്ദി...
നിൻറെ രഹസ്യങ്ങൾ സുരക്ഷിതവും നിൻറെ യാത്ര പരിശുദ്ധവുമാകട്ടെ .
നിന്റെ പിതാവ് .....
.....ഒയ്തുൻ അൽപ്പാണ്
നീയൊരു കുട്ടിയായിരുന്നപ്പോൾ എന്നെ രക്ഷിക്കാൻ വേണ്ടിയാണ് അവൻ അപകടത്തിലേക്ക് എടുത്തുചാടിയത്.
എൻറെ എല്ലാമെല്ലാമായ അള്ളാഹു സാക്ഷിയാണ് ......
അവൻ അവിടെ ഉണ്ടായിരുന്നില്ലെങ്കിൽ .....
ഞാൻ ജീവനോടെ ഉണ്ടാകുമായിരുന്നില്ല ....
എൻറെ മടിയിൽ കിടന്നാണ് അവൻ .....
അവസാന ശ്വാസമെടുത്തത് ...
എൻറെ മടിയിൽ കിടന്നാണ് അവൻ മരിച്ചത്.
മരിക്കാൻ നേരത്തെ അവൻ കണ്ണുതുറന്നു എന്നെ നോക്കി .....
ആ കണ്ണുകൾ യാചനയുടെതായിരുന്നു ....
പക്ഷേ .....
അത് അവൻറെ മരണത്തോടുള്ള പേടിയായിരുന്നില്ല ......ആ പേടിയായിരുന്നില്ല
നിന്നെ കുറിച്ചോർത്തു മാത്രമായിരുന്നു അവൻറെ ദുഃഖം .....
അവൻ എൻറെ കണ്ണുകളിലേക്ക് നോക്കി കൊണ്ട് പറയുന്നുണ്ടായിരുന്നു ....
എന്റെ ബുർച്ചിൻ
ഉമ്മയില്ലാത്ത കുട്ടിയാണവൾ...
ഇനിയവൾക്ക് ഉപ്പയുമില്ല...
ബുർച്ചിൻ , അവൻ പറഞ്ഞുകൊണ്ടിരുന്നു.
അവളെ ഞാൻ നിന്നെ ഏൽപ്പിക്കുകയാണ്.
ഒരു രക്തസാക്ഷിയുടെ മോളാണ് എന്നോർത്ത് അവൾ അഭിമാനിക്കും.
അവൻറെ അവസാന ശ്വാസത്തിലും നിനക്ക് വേണ്ടിയാണ് പ്രാർത്ഥിച്ചത് മോളെ .
അവസാന ശ്വാസത്തിലും അവൻ നിനക്ക് വേണ്ടി പ്രാർത്ഥിച്ചു.
അവന് ഒന്നും സംഭവിക്കരുതേ എന്ന് ഞാനാഗ്രഹിച്ചു ......
പക്ഷേ എനിക്ക് കഴിഞ്ഞില്ല ....
അത് സംഭവിച്ചു ....
നിൻറെ കുട്ടിക്കാലം മുഴുവൻ നീ ആ ദുഃഖത്തിൽ കരഞ്ഞു തീർത്തു.
എന്നോട് ക്ഷമിക്കണം മോളെ ....
പക്ഷേ ....
നീ പ്രണയത്തിലായി ....
എന്റെ അയ്ബാർസുമൊത്ത് നീ പ്രണയത്തിലായി ....
എനിക്ക് നീ എന്റെ അയ്ബാർസിനെ പോലെയായിരുന്നു
പിന്നെ....
പിന്നെ നീ വളർന്ന് വലുതായി
നീ എൻറെ അടുത്ത് വന്ന് എൻറെ കൈകൾ ചുംബിച്ചിട്ടു പറഞ്ഞു.
ഉപ്പാ .....
നീ എന്നെ ഉപ്പ എന്ന് വിളിച്ചു ....
നിൻറെ ഭാഗത്ത് തെറ്റുകൾ ഒന്നും സംഭവിച്ചിട്ടില്ല .....
നീ വലുതായപ്പോൾ എന്നോട് പറഞ്ഞത് നിങ്ങൾ എനിക്ക് ഒരു പിതാവിനെ പോലെ ആണെന്നാണ് .......
ഞാനത് വിശ്വസിച്ചു ....
അല്ലാഹുവാണേ ഞാനത് വിശ്വസിച്ചു
വല്ലാഹി
ഞാൻ കരുതിയത്  നിൻറെ ഉള്ളിൽ എന്നോട് ദേഷ്യമാണോ വെറുപ്പോ ഇല്ലെന്നാണ്.
പക്ഷേ നിൻറെ ഉള്ളിൽ വിദ്വേഷം കത്തിയമരുകയാണെന്ന് ഞാനറിഞ്ഞില്ല...
..... എന്റെ അയ്ബാർസ് മരിച്ചപ്പോൾ
എനിക്കറിയില്ലായിരുന്നു ബുർച്ചിൻ
എനിക്കതിന് കഴിഞ്ഞില്ല , മോളെ
ബുർച്ചിൻ
മോളെ ...
കണ്ണ് തുറക്ക് മോളെ ....
Come on, open your eyes.
കണ്ണ് തുറക്ക് ....
കണ്ണ് തുറക്ക് .... കണ്ണ് തുറക്ക് മോളേ
ഉപ്പാ....
ആ... മോളെ...
പറയൂ ഉപ്പയോട് പറയൂ .....
എന്നോട് ക്ഷമിക്കണം ...
മോളെ കണ്ണുതുറക്ക് മോളെ
ബുർച്ചിൻ കണ്ണ് തുറക്ക്
ഹാതൂൻ വരൂ....
വേഗം വാ....
വാ....
അവൾ കണ്ണ് തുറന്നു എന്നോട് സംസാരിച്ചു ...
പിന്നെയവൾ കണ്ണടച്ചു
അവളെ നോക്ക് ....
ദയവായി ഇവിടുന്ന് പോകൂ ബേയ്,
അവളെ ഞാൻ നോക്കി കൊള്ളാം
അവളെ നോക്ക്,
പിടിച്ച് നിൽക്ക് മോളെ ....
ബുർച്ചിൻ മോളെ ഒന്നും സംഭവിക്കില്ല...
അവൾ എന്റെ മോളാണ്
ഒന്നും സംഭവിക്കില്ല മോളെ .....
ബുർച്ചിൻ മോളെ ...
എന്റെ അയ്ബാർസിന്റെ സ്വത്ത്
ഈ ദുനിയാവിൽ വെച്ച് അവന് തൻറെ പ്രണയിനിയെ വിവാഹം ചെയ്യാൻ സാധിച്ചില്ല.
ആഖിറത്തിൽ അവർ പരസ്പരം കണ്ടുമുട്ടും.
My daughter, Burcin.
എന്റെ മോൾ , ബുർച്ചിൻ
ഇതവളുടെ വിധിയാണ്
അത് കുറച്ചുകൂടി ആഴത്തിലുള്ള മുറിവ് ആയിരുന്നെങ്കിൽ അവളുടെ ശ്വാസകോശത്തെ ബാധിക്കുമായിരുന്നു
എർലിക്ക് ഹാൻ എനിക്ക് പ്രതികാരത്തിനായി ഒരവസരം കൂടി നൽകൂ....
അവൻ നമ്മോടൊപ്പമുണ്ട്.
എന്റെ കമാന്റർമാരെ ഒരുമിച്ച് കൂട്ടി , എന്റെ ശക്തി തെളിയിക്കാൻ....
അവൻ വീണ്ടും അവസരമൊരുക്കി
വരൂ നമുക്ക് പോകാം
കമാന്റർ ബൽഗായ് , നിങ്ങളുടെ മുറിവ് ഉണങ്ങിയോ...?
നിങ്ങൾക്ക് വേണമെങ്കിൽ കുറച്ചു ദിവസം കൂടി  വിശ്രമിച്ചിട്ട് അതിനുശേഷം പുറപ്പെടാം.
അതിനുള്ള സമയം നമുക്കിനി ഇല്ല .....
കെർക്കുത്തായിയെ കൂട്ടി നമ്മൾ എത്രയും പെട്ടെന്ന് പുറപ്പെടും ....
എന്താണ് നീ വൈകിയത് എവിടെയായിരുന്നു ഇത്രനേരം ....?
നിങ്ങളെ രക്ഷിച്ചതിനു ശേഷം ദുന്താറിന്റെ പുറകെ ഞാൻ പോയി ...
പക്ഷെ ഉസ്മാൻ അവരുടെ പുറകെ ഉണ്ടായിരുന്നു.
ഞാൻ നിന്നോട് കടപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു കൊങ്കാർ
നിനക്ക് എന്തുവേണമെങ്കിലും ചോദിച്ചോ.
പ്രതികാരം, എനിക്ക് വേണ്ടത് പ്രതികാരമാണ് .... ബൽഗായ്
നിങ്ങൾക്കെതിരെ നിൽക്കുന്നവരുടെ തലയറുത്ത് മാറ്റാൻ ഞാനും നിങ്ങളോടൊപ്പം വരും ......
എനിക്ക് നിന്നെ വിശ്വാസമാണ്.
നീ ഇവിടെ തന്നെ നിൽക്കണം സൂക്ഷിക്കണം.
നിനക്ക് ഞങ്ങളുടെ കൂടെ വരണം എന്നാണെങ്കിൽ വരൂ....
ഞങ്ങളുടെ കൂടെ വന്നോളൂ .....
നമ്മുടെ പാത അത്ര സുരക്ഷിതമല്ല എനിക്ക് പരിക്കേറ്റിട്ടുണ്ട്.
നിനക്ക് ഒരുപാട് ഉത്തരവാദിത്വങ്ങൾ ഉണ്ടാകും.
നിങ്ങൾ പറയുന്നതുപോലെ കമാൻഡർ ബൽഗായ്
എന്നാൽ നമുക്ക് പുറപ്പെടാം ....
നമ്മൾ തിരിച്ചു വരുമ്പോൾ പുതിയൊരു ചരിത്രം സൃഷ്ടിക്കപ്പെടും ഈ മണ്ണിൽ .
അലിസാർ ബോയ് ....?
ചതിയാ.''
എടാ വഞ്ചകാ.....
നാറി....
ചെറ്റ....
ചതിയൻ
വഞ്ചകൻ
ചെറ്റ....
ചതിയൻ
അവനെ കൊന്ന് കള ബേയ് .....
അലിസാർ
മംഗോളികളുടെ ഷൂ നക്കി സവർക്കർ
ഒരു ദുരന്ത ജന്മം , വൃത്തികെട്ട മനുഷ്യൻ
ഉസ്മാൻ...
നീ ചെയ്തതിനൊക്കെ നീ അനുഭവിക്കും ഉസ്മാൻ
നിന്നെ കൊണ്ട് ഞാൻ ചോര തുപ്പിക്കും
ചോര ...
ഈ നാടുകളിൽ നിന്ന് ഞാൻ നിന്നെ ആട്ടിയോടിക്കും
നിന്നെ ചവിട്ടി പുറത്താക്കും.
ചാവുന്നതിനുമുമ്പ് നിൻറെ നാക്ക് മുറിച്ചെടുക്കണ്ടങ്കിൽ മിണ്ടാതിരിയെടാ
നിൻറെ വൃത്തികെട്ട നാവ് എന്നെ കൊണ്ട് മുറിച്ചെടുപ്പിക്കരുത് ...
ഈ വൃത്തികെട്ടവൻ നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിൽ വന്നു ഷോ കാണിച്ചു പോയിട്ട് അധികനാളായിട്ടില്ല .......
എൻറെ പിതാവിൻറെ മഹത്തരമായ കൂടാരത്തിൽ വച്ച് അവൻ നമ്മളെ ചോദ്യംചെയ്തു .......
എന്നിട്ട് അവൻ സംസാരിച്ചതോ  നമ്മുടെ ആചാരങ്ങളെ പറ്റിയും......
ഓഹ്...
ഓഹ്....
ഇവിടെയുള്ളവർ ഇവിടെ ഇല്ലാത്തവർക്ക് എത്തിച്ചു കൊടുക്കട്ടെ .....
എല്ലാ വൃത്തികെട്ട കളികൾക്ക് പിന്നാലെയും ഒരു ചെകുത്താൻ ഉണ്ടാകും.
ബതൂറിന്റെ കൊലയാളി ഇവനാണ്
ഹേയ്...
എന്റെ അമ്മാവൻ ദുന്താറും ബഹാദിറും ....
അലിസാർ അവരെയിട്ട് കളിപ്പിക്കുകയായിരുന്നു ....അവർ നമ്മുടെ ബേയ്മാരെ എതിർത്തു.
പക്ഷെ ....
അവരുടെ കാര്യത്തിൽ എൻറെ പിതാവ് തീരുമാനമെടുക്കും ....
ഇതിന്റെ പിന്നിലുള്ള കളികൾ ഞാൻ അയ്ഗുലിനോട് പറഞ്ഞ് മനസ്സിലാക്കാൻ ശ്രമിച്ചിരുന്നു
ഇനി....
എന്താണ് സംഭവിച്ചതെന്ന് എല്ലാം നിൻറെ മോളോട് പറ ...
ഈയൊരു നാണക്കേട് നിങ്ങൾക്ക് താങ്ങാനാവില്ല അമ്മാവാ...
ചെല്ല്...
ഇവനെ കൂടാരത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകു ....
രണ്ട് ആൽപ്പുകളെ വാതിൽക്കൽ നിർത്ത്....
ഉപ്പാ...
ബേയ് ....
എനിക്ക് കുറച്ചു കാര്യങ്ങൾ പറയാനുണ്ട്.
എൻറെ ഭർത്താവിനെ അവർ വധശിക്ഷക്ക് വിധിക്കുമ്പോൾ നിങ്ങളിവിടെ നോക്കി നിൽക്കുകയാണോ...?
പറയൂ ഉപ്പാ... അലിസാർ ബേയ് എവിടെ ...!എൻറെ സഹോദരൻ എവിടെ...?
നിൻറെ പിതാവിനെ ഇനിയും നീ വിഷമിപ്പിക്കരുത് നമുക്ക് കൂടാരത്തിലേക്ക് പോകാം ......
നിൻറെ ഉപ്പ പറയുന്നത് പോലെ ചെയ്യ്...
പറയൂ ഉപ്പാ...
നിങ്ങൾ എന്താണ് ഒളിപ്പിക്കുന്നത് .....?
ബതൂർ.....
ബതൂറിന്റെ കൊലയാളി .......
........ ഉസ്മാനല്ല
പിന്നെ ....?
ആരാണ് പിന്നെ....?
അലിസാർ
അത് അലിസാറാണ്...
എന്റെ മോളെ ...
അപ്പോ..എൻറെ സഹോദരനെ കൊന്നവനുമായിട്ടാണോ നിങ്ങളെന്നെ വിവാഹം കഴിപ്പിച്ചത്...?
അയ്ഗുൽ മോളെ , വേണ്ട മോളെ
നിങ്ങളാണ് എല്ലാത്തിനും ഉത്തരവാദി
അയ്ഗുൽ വേണ്ട മോളെ ....
അരുത്.... മോളെ
അയ്ഗുൽ... വേണ്ട
വേണ്ട....
സഹോദരാ .....
സഹേദരാ ....
സഹോദരാ ....
നമ്മുടെ ഗോത്രത്തെയും നമ്മുടെ ആളുകളെയും ആക്രമിച്ച ഈ നായയുടെ ചോര ......
നമുക്ക് ഹലാലാണ് ബേയ് .....
അവൻറെ രക്തം എന്റെ സഹേദരൻ ഉസ്മാനുള്ളതാണ്
ഈ നാണമില്ലാത്തവന്റെ കഥ തീരുമാനമാക്കിയ ഉസ്മാനാണ് അതിന്റെ അർഹത
ഉസ്മാൻ ബേയ്
നിങ്ങൾ ഈ ഗോത്രത്തെ മുഴുവൻ അപകടത്തിലാക്കുകയാണ്
അബദ്ധം ഒന്നും കാണിക്കരുത് ...
നമുക്ക് സംസാരിച്ച് തീരുമാനത്തിലെത്താം.
ഞാൻ നിങ്ങളുടെ സൻജാക്ക് ബേയ് ആണ്...
നിങ്ങൾ വലിയ വില കൊടുക്കേണ്ടിവരും...
ഒന്ന് ബുദ്ധിപരമായി ചിന്തിച്ചു നോക്ക്....
ഗെയ്ഹാതുവിൽ നിന്ന് എനിക്ക് മാത്രമാണ് നിങ്ങളെ രക്ഷിക്കാൻ കഴിയുകയുള്ളൂ.
എല്ലാ ചതിക്കുഴികളിൽ നിന്നും വൃത്തികെട്ട കളികളിൽ നിന്നും ഞങ്ങളെ രക്ഷിക്കാൻ സാധിക്കുന്നത് .......
.........പ്രപഞ്ച പരിപാലകനായ അല്ലാഹുവിന് മാത്രമാണ്.
നിനക്ക് നിൻറെ അഭിമാനം പോലും കാത്തുസൂക്ഷിക്കാനായില്ല ...
ഉസ്മാൻ ബേയ് ...
അരുത് .....
ഞാൻ പറയുന്നത് കേൾക്ക് .....
നിർത്ത് ....
ഞാൻ പറയുന്നത് കേൾക്ക് ....
നമുക്കൊരു തീരുമാനത്തിലെത്താം.
പറയുന്നത് കേൾക്കു .....
ആരാ വരുന്നത്....?
നമുക്ക് നോക്കാം...
ഗെയ്ഹാതുവിന്റെ നായകൾ
അവർക്ക് മരണത്തിൻറെ വാസന എത്തിയിരിക്കുന്നു ....
സുബുത്തായ്...
ഞാൻ....
നോയൻ സുബൂത്തായ് ...
വലിയവനായ ഗെയ്ഹാതുവിന്റെ പ്രസിദ്ധനായ പടയാളിയാണ് ഞാൻ
നിങ്ങൾ അലിസാറിനെ വിടണം...
എന്നിട്ട് ആ വിപ്ലവകാരി ഉസ്മാൻ കീഴടങ്ങണം ....
അല്ലെങ്കിൽ കയികളെ മാത്രമല്ല...
ഈ അതിർത്തി പ്രദേശത്തുള്ള എല്ലാ ഗോത്രങ്ങളും ....
എൻറെ വാളിന് ഇരയാകും.
നോയൻ സുബുത്തായ്
ഞാൻ ഗുന്തുസ് ബേയ് ....
ഞങ്ങളിൽ ഒരാൾ മരിച്ചാലും ഒരായിരം പേർ ഉയർത്തെഴുന്നേൽക്കും..
എന്തൊക്കെ സംഭവിച്ചാലും ഞാൻ എൻറെ സഹോദരൻ ഉസ്മാൻ ബേയെ വിട്ടു നൽകില്ല.
നീ.....
നീ എതിരിടുന്നത് വലിയവനായ ഗെയ്ഹാതുവിന്റെ കൽപ്പനയാണ്
ഗെയ്ഹാതു അവൻ സ്വയം വലിയവനാണെന്ന് നടിക്കുന്നു ....
അവൻ അവൻറെ ആചാരങ്ങളെക്കാളും വലിയവനാണോ ....
ഈ നായയുടെ ജീവനുവേണ്ടി എന്നോട് ആവശ്യപ്പെടാൻ ......?
ഗെയ്ഹാതു ഒന്നും ആവശ്യപ്പെടാറില്ല ....
ഗെയ്ഹാതു കൽപ്പിക്കുകയാണ് ചെയ്യാറ്, ഉസ്മാൻ ബേയ്
കൊൻയ ഞങ്ങൾ പിടിച്ചടക്കിയപ്പോൾ ......
നിങ്ങളുടെ ആചാരങ്ങളെ കാലുകൊണ്ട് ചവിട്ടിയരച്ചതാണ് ....
നാളെ ഗോത്രത്തിൽ എൻറെ വിവാഹ സുദിനമാണ്
പോയി ഗെയ്ഹാതുവിനോട് പറ....
അവനെ എൻറെ ജീവനാണ് വേണ്ടതെങ്കിൽ ......
അവനോട് വരാൻ പറ ....
അവൻ വന്നാൽ കയികൾക്ക് അതിഷ്ടപ്പെടുകയില്ല....
മാന്യതയില്ലാത്തവർ....
നൈമിഷികമായ രസങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി ജീവിതം നശിപ്പിച്ചവർ....
ഞങ്ങളെ പരാജയപ്പെടുത്താൻ മാത്രം ശക്തി അവനുണ്ടെങ്കിൽ .......
അവനോട് വരാൻ പറ .....
നീ വെല്ലുവിളിക്കുകയാണോ ഉസ്മാൻ
അക്രമികൾക്ക് മാപ്പ് നൽകൽ അടിച്ചമർത്തപ്പെട്ടവരോടുള്ള ക്രൂരതയാണ് ...
ഞങ്ങളുടെ മതവും നിയമങ്ങളും അത് അനുവദിക്കുന്നില്ല ....
ചെന്ന് പറ ഗെയ്ഹാതുവിനോട് ......
ഇന്നു മുതൽ ഞങ്ങൾ കീഴടക്കിയിട്ടുള്ള ഈ ഭൂമികളിൽ ....
.......പ്രശ്നങ്ങൾ എല്ലാം അവസാനിച്ചിരിക്കുന്നു.
നീതി നിലനിൽക്കട്ടെ ....
സ്വാതന്ത്ര്യം നിലനിൽക്കട്ടെ ....
അള്ളാഹു അക്ബർ....
അള്ളാഹു അക്ബർ.....