വിവർത്തനം : മുഹമ്മദ് ഉമൈസ് കാക്കനാട്
ഉസ്മാന് ഭ്രാന്തായെന്ന് തോന്നുന്നു , ഇത്രേം ആളുകളെ കൊണ്ടാണോ നമ്മളെ പരാജയപ്പെടുത്താൻ വന്നിരിക്കുന്നത് ....?
വൃത്തിക്കെട്ട നായ്ക്കൾ
അമ്പെയ്ത്തുകാർ ......
രണ്ട് ദിവസങ്ങൾക്ക് മുമ്പ്
ഭംഗിയുള്ള ആട്ടിൻ കുട്ടി
വരൂ....
ഭംഗിയുള്ള ആട്ടിൻ കുട്ടി, നീയാണ് ഭംഗിയേറിയ ആട്ടിൻ കുട്ടി.
ഇതാ നിന്റെ സഹോദരൻ  ചെന്നായയും വന്നിരിക്കുന്നു.
വരൂ.... സഹോ ....
ഈ മഞ്ഞ് കാലത്ത് സൗഹൃദം പകരാൻ വന്ന സഹോദരാ, വരൂ
സഹോദരന്മാർ പാതയിൽ വഴികാട്ടിയാകുന്നു.
എന്റെ പ്രണയമേ... നിഗൂഢത മറ നീക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
നിഗൂഢത പരിഹരിക്കപ്പെട്ടു.
ഹിറാ ഗുഹയിൽ നിഗൂഢതകൾ മറ നീക്കപ്പെട്ടു.
അവൻ വായിച്ചു , മക്കയിലെ അനാഥൻ വായിച്ചു.
സുന്ദരമായ നാമവും ശ്രേഷ്ഠ സ്വഭാവമുള്ള മുഹമ്മദിന് (സ) നീ വഴിമാറ്
ധരിപ്പിക്ക് .... അദ്ദേഹത്തെ ധരിപ്പിക്ക്
നിന്റെ സ്നേഹിതരെ നീ ധരിപ്പിക്ക് ....
അദ്ദേഹം വായിച്ചു , മക്കയിലെ അനാഥൻ വായിച്ചു.
Read also his fire The Zoroastrians were extinguished
അദ്ദേഹം വായിച്ചു ലോകത്തെ ക്രൂരതകൾ വഴിമാറി , പ്രകാശം ചൊരിഞ്ഞു.
വരാൻ ഉള്ളവരൊക്കെ വരുകയാണ് ....
വരുന്നതൊക്കെ വന്നു കൊണ്ടിരിക്കുകയുമാണ് ....
ഹൃദയങ്ങളെ ശക്തവും ബുദ്ധിയെ മൂർച്ചയേറിയതും ആക്കുന്ന മാർഗ്ഗങ്ങളുണ്ട്.
നിങ്ങൾ എൻറെ ഹൃദയങ്ങളെ ശുദ്ധീകരിക്കുകയും എന്നിലുള്ള സംശയങ്ങളെ സാധൂകരിക്കുകയും ചെയ്തു.
നീ തനിച്ചായിരുന്നപ്പോൾ നീ കഠിനാധ്വാനം ചെയ്തു....
ആരുടെയും സാന്നിധ്യമോ അസാന്നിധ്യമോ അല്ല പ്രധാനം ഒത്തൊരുമയാണ് ഐക്യമാണ്.
ഒത്തൊരുമയാണ് ഏറ്റവും വലിയ ശക്തി . ഈ രാഷ്ട്രത്തിൻറെ മക്കൾക്ക് ദീർഘായുസ്സ് ഉണ്ടാകട്ടെ ....
രാഷ്ട്രത്തിൻറെ മക്കൾക്ക് അഭിവാദ്യം ....
രാഷ്ട്രത്തിന് അഭിവാദ്യം.
ഈ വാതിലുകൾ ഒരു രാഷ്ട്രത്തിൻറെ വാതിലുകളാണ് ....
ഈ വാതിലുകൾ മനുഷ്യത്വത്തിന്റെ വാതിലുകളാണ്
അത് കൈകൾകൊണ്ട് തുറക്കുവാനോ ബുദ്ധി ഉപയോഗിച്ച് നശിപ്പിക്കുവാനോ സാധിക്കില്ല.
ഇമാമീങ്ങളും ഔലിയാക്കളും പണ്ഡിതന്മാരും .....
അല്ലാഹുവിൻറെ മാർഗത്തിൽ ഒന്നിച്ച എല്ലാവർക്കും എൻറെ അഭിവാദ്യങ്ങൾ ....
നമ്മുടെ രാഷ്ട്രം നിലനിൽക്കട്ടെ .....
ലോകം മുഴുവൻ അതിന്റെ പ്രകാശം ദർശികട്ടെ
നടക്കുന്ന ഒരു മനുഷ്യനിലൂടെ ഒരു രാഷ്ട്രം ഉയർത്തെഴുന്നേൽക്കട്ടെ .....
രാഷ്ട്രം ഉയർത്തെഴുന്നേൽക്കട്ടെ ......
സ്വാഗതം .....
താങ്കൾക്ക് നന്ദി .....
വന്നിരിക്കു .......
സുന്ദരമായ ആട്ടിൻ കിടാവ് ....
അല്ലാഹു മനുഷ്യസമൂഹത്തെ സൃഷ്ടിച്ചു .....
അവർക്ക് മനസ്സും ബുദ്ധിയും നൽകി .....
ബുദ്ധിയുടെ ആഭരണം അത് നാവാണ് ഭാഷയുടെ ആഭരണങ്ങൾ വാക്കുകളുമാണ്
ഞാൻ കേട്ടു അത് സത്യമാണ്....
ഒന്നുമില്ലായ്മയിൽ നിന്ന് ഉടലെടുക്കുന്ന എല്ലാം ഒന്നുമല്ലാതായി തീരും .....
നീ ജീവിതം എന്ന് വിളിക്കുന്നതും ഒരു കാറ്റ് പോലെ അപ്രത്യക്ഷമാകും.
അതെ ഞാൻ കേട്ടു അത് സത്യമാണ്.
പക്ഷേ ആർക്കെങ്കിലും ഇരു ലോകവും സൂക്ഷിക്കാനായാൽ അവൻ സമാധാനം കണ്ടെത്തും.
ഒരു നേതാവ് തൻറെ ആചാരങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കുമ്പോൾ ആണ് നല്ലൊരു മനുഷ്യനായി തീരുക.
അല്ലാഹു നമ്മുടെ നേതാക്കന്മാർക്ക് അനുഗ്രഹങ്ങൾ വർഷിക്കട്ടെ .
അങ്ങനെ നേതാവും അവൻറെ പ്രജകളും അവൻറെ രാഷ്ട്രവും സന്തോഷത്തിൽ ആകും .
ഞാൻ കേട്ടു അത് സത്യമാണ്.
ഇത് ഹൃദയങ്ങളിലെ പൂട്ടുകളെ പൊളിക്കാനുള്ള സമയമാണ്
സാമർത്ഥ്യത്തിന്റെ ആയുധങ്ങളെ പൊതിയാനും ....
ശാന്തമായിരിക്കാനാണ് എന്നോട് ആവശ്യപ്പെട്ടത്
ഞാൻ ഈ വെള്ളത്താടികാരുടെ സംഗമത്തിലേക്ക് വന്നു
എൻറെ ദൗത്യം ഈ അഗ്നിയുടെ തീനാളങ്ങൾ വ്യാപിപ്പിക്കാനാണ്.
നീയും നിൻറെ ലക്ഷ്യവും വ്യക്തമാണ്
എന്നാൽ നിനക്ക് സ്വന്തത്തെ കുറിച്ച് വിവരമുണ്ടോ ...?
എന്നിൽ നിന്ന് വല്ല തെറ്റ് പറ്റിയിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ എന്നോട് ക്ഷമിക്കുക .....
ആരാണോ മനസ്സിലാക്കുന്നത് അവർക്ക് മനസ്സിലാക്കാൻ സാധിക്കുന്നു , ആർക്കാണ് അറിയുന്നത് അവർ അറിയുകയും ചെയ്യുന്നു
എന്നാൽ അറിയുകയും മനസ്സിലാക്കുകയും ചെയ്യുന്നവർ അവർ ഉദ്ദേശിച്ചത് നേടിയെടുക്കുന്നു .....
ഇന്നുമുതൽ നീ ചുമക്കുന്ന വാളും നീ സഞ്ചരിക്കുന്ന കുതിരയും നീ അന്തിയുറങ്ങുന്ന വിരിപ്പും .......
നീ സഞ്ചരിക്കുന്ന പാതയും സ്വപ്നങ്ങളും ഒന്നും നിന്റേതല്ല...
ഈ സമയവും ഈ പ്രദേശങ്ങളും ഒന്നും നിന്റെയല്ല
സന്താനങ്ങളും നിനക്കല്ല വായുവും നിനക്കല്ല
പിന്നെ ആരുടേതാണ് ഇതൊക്കെ ....?
അതെ രാഷ്ട്രത്തിന്റേതാണ് ..... രാഷ്ട്രത്തിന്റേതാണ്
ലോകം മുഴുവൻ തീയിലാണ്
അതെ അത് നശിപ്പിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു ....
ചെകുത്താന്റെ സൈന്യം യുദ്ധം നടത്തുകയും ജനങ്ങളെ കൊല്ലുകയും ചെയ്യുന്നു ....
ജനങ്ങളുടെ പ്രതീക്ഷ മുഴുവൻ നമ്മളാകണം
എങ്ങനെയാണ് നമുക്ക് അതിനു സാധിക്കുക ....?
ഒരു തുർക്കായി, മുസ്ലിമായി ജീവിക്കുക.
ഒരു യഥാർത്ഥ മനുഷ്യനല്ലാതെ വേറെ ആർക്കും അതിനു സാധിക്കുകയില്ല
എന്റെ മുൻഗാമി ബുഖാറ സൽതുക്ക് ഖാന് എന്റെ അഭിവാദ്യങ്ങൾ ......
സൽതുക്ക് ബുഖാറയിൽ നിന്ന് അൽപ്പർസലാന് .....
പിന്നീട് എണ്ണമറ്റ നന്മയുടെ യോദ്ധാകൾക്ക് ....
ലോകത്തിന്റെ സുല്ത്താൻ പ്രവാചകൻ മുഹമ്മദ് നബിക്ക് നമ്മുടെ അഭിവാദ്യങ്ങൾ അർപ്പിക്കുന്നു
അദ്ദേഹത്തിന്റെ അനുയായികൾക്കും.
എർതുറുലിന്റെ മകൻ ഉസ്മാൻ
ചെകുത്താന്റെ സൈന്യം ലോകം മുഴുവൻ നശിപ്പിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
തുർക്ക് സൈന്യം ഇവിടെ ക്രമസമാധാനം വീണ്ടെടുക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്നു.
നമ്മൾ ഒരു രാഷ്ട്രം ഇവിടെ കെട്ടിപ്പിടുത്തം അതിൻറെ കീഴിൽ കുറുനരികളും ആട്ടിൻകുട്ടികളും സഹോദരന്മാരായിരിക്കും
നമ്മൾ ഇവിടെ ഒരു സാമ്രാജ്യം പണിതുയർത്തും ആ സാമ്രാജ്യത്തിന് കീഴിൽ വെളുത്ത പാലിൽനിന്ന് വെളുത്തമുടിയെ കണ്ടെത്താനാകും.
കാലാകാലം അവശേഷിക്കുന്ന , നീണ്ടുനിൽക്കുന്ന ഒരു ഭരണകൂടമാകും നാം പണിതുയർത്തുക.
ആ സാമ്രാജ്യത്തിനുവേണ്ടി ഞാനെൻറെ രക്തവും ജീവിതവും ബലിയർപ്പിക്കും.
നിൻറെ മനസ്സും ശരീരവും എല്ലാം ഈ രാഷ്ട്രത്തിനുവേണ്ടി സമർപ്പിക്കപ്പെട്ടതാകട്ടെ .
മുതിർന്നവരാണ് കാര്യങ്ങൾക്ക് തുടക്കമിടുന്നത് നീ വന്നതുകൊണ്ട് നമ്മൾ പരസ്പരം കണ്ടുമുട്ടി.
നമ്മൾ ഒരുമിച്ചാണ് സ്വപ്നം കണ്ടത്...
നമ്മുടെ ആദ്യത്തെ ദൗത്യം ജനങ്ങളെക്കൊണ്ട് ഒരു രാഷ്ട്രത്തിന് വേണ്ടി ആഗ്രഹിക്കലാണ് .
നാം പണിതുയർത്തുന്ന സാമ്രാജ്യത്തിൽ ഏഴു ഭൂഖണ്ഡങ്ങളും .....
നാല് ദിക്കുകളും കീഴ്പ്പെട്ടതായിരിക്കും
ആ സാമ്രാജ്യത്തിന് കീഴിൽ ജനങ്ങൾ പരസ്പരം സമാധാനം കണ്ടെത്തും.
നമ്മുടെ ഉഷ്ണകാലം നാം ചിലവിട്ടത് ഡൊമനിക് പ്രദേശങ്ങളിലാണ്
നമ്മുടെ കന്നുകാലികൾ എല്ലാം ആരോഗ്യവാന്മാരാണ്
ശൈത്യകാലത്തെക്ക് ആവശ്യമായിട്ടുള്ള എല്ലാ വസ്തുക്കളും നമ്മുടെ സ്ത്രീകൾ തയ്യാറാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
ആരാണിത്...? യൂസഫാണോ .....
ആഴമുള്ള കിണറ്റിൽ അകപ്പെട്ടത് പോലെ പോലെ ഹസൻ ആണോ അത് ...?
ആരാണ് പിന്നെ ആരുടേതാണ് ഈ കൈകൾ ...?
ഈ കൈകൾ ആയുധങ്ങൾ പിടിക്കുന്നതാണ് .....
എൻറെ കുഞ്ഞു കൊല്ല പണിക്കാരൻ ഭംഗിയുള്ള കൈകളുള്ള അഹ്മദ് .
നിൻറെ കഠിനാധ്വാനം എല്ലാം അനുഗ്രഹീതമാകട്ടെ
എന്റെ ധീരനായ അഹ്മദ്
ഗോൻച്ചാ ഹാതൂൻ , അവനുള്ള സമ്മാനങ്ങൾ നൽകൂ ....
ഇന്നാ....
നിങ്ങൾ തയ്യാറായി കഴിഞ്ഞോ.....?
ഞാൻ എൻറെ പിതാവിനെ സഹായിച്ചു പക്ഷേ ഒന്നും തയ്യാറായിട്ടില്ല ഇനിയും ഒരുപാട് ജോലി ബാക്കി ഉണ്ട് .
അവസാന കച്ചവടച്ചരക്ക് വണ്ടിയും പോയി കഴിഞ്ഞിട്ടേ ഞങ്ങൾക്ക് പോകാൻ പറ്റുകയുള്ളൂ എന്നാണ് ഉപ്പ പറഞ്ഞത്
എന്തുകൊണ്ടെന്നാൽ .....
ഉപ്പ പറഞ്ഞു ഉമ്മ ഉണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ എല്ലാം എളുപ്പമായേനെ ...
പിന്നീട് ഞങ്ങൾ എന്തിനാണ് ഇവിടെയുള്ളത് അഹ്മദ് , തീർച്ചയായും ഞങ്ങൾ സഹായിക്കാം.
ഗോൻച്ചാ , നീ പോയി അവരെ സഹായിക്ക് ഇവിടുത്തെ പണി കഴിഞ്ഞാൽ ഞാനും വരാം
വാടാ അഹ്മദ് കുട്ടാ ....
നമുക്ക് ഓട്ടമൽസരം വെക്കാം ആരാണ് ജയിക്കുന്നതെന്ന് നോക്കാം ....
ഓ.... ശെരി
കുട്ടികൾ സ്വർഗ്ഗത്തിലെ വാസനയുള്ളവരാണ് മോളെ
അഹ്മദ് ഒരു അനാഥനാണ് അവനെ കാണുമ്പോഴൊക്കെ വല്ലാത്ത വിഷമം തോന്നുന്നു.
അത് നിൻറെ ലോലമായ മനസ്സ് കൊണ്ടാണ് കാരണം നീ ഒരു ഉമ്മയാകാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു .....
നീ ഉസ്മാനെ വിവാഹം കഴിച്ചിട്ട് കാലം ഒരുപാട് ആയല്ലോ .... മോളെ
നിൻറെ കൈകളിൽ ഒരു കുഞ്ഞിനെ കാണാനുള്ള സമയം ആയിട്ടുണ്ട്.
ഉസ്മാൻ ഒരു ബേയുടെ മകനാണ്
അദ്ദേഹത്തെപ്പോലെയുള്ളവർക്ക് കുട്ടികൾ ഉണ്ടാവാതിരിക്കാൻ പാടില്ല ........
പ്രത്യേകിച്ച് ഒരു ആൺകുട്ടി .....
അല്ലാഹുവാണ നൽകുന്നതും എടുക്കുന്നതും , ഹസാൽ ഹാതൂൻ
തീർച്ചയായും .....
എങ്കിലും ....
നീ നന്നായി കഷ്ടപ്പെടേണ്ടതുണ്ട് .....
അതിന് കഴിഞ്ഞില്ലെങ്കിൽ മറു മരുന്ന് കണ്ടെത്തുക .....
നോക്കൂ ആളുകളെല്ലാം ഇതിനെ കുറിച്ചാണ് സംസാരിക്കുന്നത് , നിനക്ക് കുട്ടികളുണ്ടാവില്ല എന്നാണ് അവർ പറയുന്നത്.
അവരെല്ലാവരും ഉസ്മാനോട് ഇതിനെപ്പറ്റി സംസാരിക്കും ,
അവർ പുരുഷന്മാരാണ് അവർക്കിത് ക്ഷമിക്കാൻ കഴിയില്ല
ഒരുപക്ഷേ മറ്റൊരു സ്ത്രീയുമായി നിനക്ക് കൂടാരം പങ്കിടേണ്ടി വന്നേക്കാം.
അതാണ് വിധിയെങ്കിൽ ഞാനത് ക്ഷമിക്കാനും തയ്യാറാണ് .
ഞാൻ നിനക്ക് ഒരു ഉമ്മയുടെ സ്ഥാനത്താണ് മോളെ നിനക്ക് വല്ല പ്രശ്നങ്ങളും പ്രയാസങ്ങളും ഉണ്ടെങ്കിൽ എന്നോട് പറയൂ .
ഇതിന് ഒരു പരിഹാരം കണ്ടെത്തുക എൻറെ കൂടി ഉത്തരവാദിത്വമാണ്.
ആദ്യം നമുക്ക് ഈ ചരക്കുകൾ എല്ലാം സൊഗൂത്തിലേക്ക് എത്തിക്കണം അതിനുശേഷം നമുക്ക് ഇതിനെ പറ്റി സംസാരിക്കാം.
ഇൻഷാ അള്ളാ ....
മാഷാ അള്ളാ എൻറെ സിംഹക്കുട്ടി മാഷാ അള്ളാ
നീ എങ്ങോട്ടാണ് ഇത്ര ധൃതിയിൽ പോകുന്നത് .....
ബോറൻ ആൽപ്പ്, എന്നെ വിട്ട് എനിക്ക് എൻറെ ഉപ്പയുടെ അടുത്തേക്ക് പോണം .
എന്നാൽ ഞാനും നിന്നെ സഹായിക്കാം നമുക്ക് പോകാം
നന്ദി ഞങ്ങളെ സഹായിക്കാൻ ഗോൻച്ചാ ഹാതൂനുണ്ട്.
ആൽപ്പുകൾ അവരവരുടെ ജോലി നോക്ക് ....
ശരി അഹ്മദ് ആൽപ്പ്, ഏയ് വല്ലാഹ്
എന്നാ പൊയ്ക്കോ ......
ചെല്ല് എൻറെ സിംഹക്കുട്ടി ....
നമ്മൾ പാലായനം ചെയ്യുന്നതുവരെ എന്റെ ബേയ് കൂടാരത്തിൽ തന്നെയുണ്ടാവില്ലേ.....
ഇൻഷാ അള്ളാ സഹോദരാ ഇൻഷാ അള്ളാ ...
ഇൻഷാ അള്ളാ ....
ഉപ്പാ ഉപ്പാ
നിൻറെ ഉപ്പ നിനക്ക് വേണ്ടി മരിക്കാൻ തയ്യാറാണ് .
ഞാൻ ഗോൻച്ചാ ഹാതുവിനെ കൊണ്ടുവന്നിട്ടുണ്ട് , ഇനി നമുക്കെല്ലാം വേഗത്തിലാക്കാം
-നന്ദി സഹോദരി
- അതൊന്നും കുഴപ്പമില്ല ഹസ്സൻ സഹോദരാ
വരൂ നമുക്ക് പൂർത്തിയാക്കാം ....
ആക്രമണം അക്രമണം ...
ആപത്ത് ..., ആക്രമണം.
വരൂ കുന്തങ്ങൾ എടുക്കൂ ....
ആരെയും ജീവനോടെ വിടരുത് ആക്രമിക്കൂ
അഹ്മദ്
ആയുധങ്ങളുമായി അകത്തേക്ക് കടക്കാനാവില്ല .
ഇതെല്ലാം ഞാൻ നിന്നെ വിശ്വസിച്ചു ഏൽപ്പിക്കുകയാണ് ട്ടോ
ഈ വർഷത്തെ ഉള്ളിലേക്ക് അല്പം കയ്പുണ്ട് അമ്മാവാ.
മംഗോളികൾ കാല്കുത്തിയ ഭൂമികളിൽ ഫലഭൂഷ്ടിയുണ്ടാകുമോ ...? സഹോദര പുത്രാ....
ഇൻഷാ അള്ളാ എന്നാണോ ഈ അക്രമികൾ നമ്മുടെ നാടുകളിൽ നിന്ന് പോകുന്നത് അന്ന് ഉള്ളികളൊക്കെ പഴയ പോലെ ആകും .
എനിക്ക് വിശ്വസ്തരായ 50 ഫ്രഞ്ച് പോരാളികളുണ്ട് , കൂടാതെ ...
ഗെയ്ഹാത്തുവിന്റെ വാളിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെട്ട മംഗോളിയൻ സൈന്യവും എന്റെ കീഴിലുണ്ട്
എന്നെപ്പോലെ ആയുധങ്ങൾ കൈമാറാൻ തയ്യാറുള്ള നേതാക്കന്മാരെ  അന്വേഷിച്ച് നടക്കുകയാണ് അവർ.
നിന്നെപ്പോലെയുള്ള ആളുകളെ ഞങ്ങൾ എന്തിനു വാങ്ങിക്കണം. കെർകുത്തായ്
നിങ്ങൾ കുലച്ചെയ്സർഈ കോട്ട പിടിച്ചടക്കി എന്ന് ഞാൻ കേട്ടു.
ബയ്സൻതീനാണെങ്കിൽ നിങ്ങളുടെ പുറകെയുണ്ട് ..
ഗെയ്ഹാത്തുവും നിങ്ങളെ അന്വേഷിക്കുകയാണ്.
അതുകൊണ്ട് ഞങ്ങളെപ്പോലെയുള്ള പോരാളികളെ നിങ്ങൾക്ക് ആവശ്യം വരും.
നിങ്ങളുടെ ശത്രുക്കൾ ഞങ്ങളെ വാങ്ങുന്നതിന് മുമ്പ് ......
നമ്മുടെ പഴയ സൗഹൃദം വെച്ച് കൊണ്ടാണ് .....
ആദ്യം തന്നെ നിങ്ങളുടെ അടുക്കൽ വന്നത്.
ഈ സൗഭാഗ്യം ആദ്യമായി ഞാൻ നിങ്ങൾക്കാണ് നൽകുന്നത് ....
അഹ്മദ് അഹ്മദ് ....
ഉപ്പാ ഉപ്പാ....?
ഉപ്പാ ഉപ്പാ .....
ഇവിടേക്ക് വാ എങ്ങോട്ടാണ് ഓടി പോകുന്നത് ....
ബാലാ ഹാതൂൻ
അഹ്മദ്
എന്നെ വിട്...
ബാലാ ഹാതൂൻ
ഒരു പ്രയാസം വന്നപ്പോൾ സ്വന്തം സൈന്യത്തെ വഞ്ചിച്ച് യുദ്ധത്തിൽനിന്ന് പിന്തിരിഞ്ഞോടിയ കൊള്ളക്കാരെകൊണ്ട് .
ഞങ്ങൾക്കൊന്നും ചെയ്യാനില്ല ....
പ്രശ്നമില്ല ഞങ്ങൾ പറയാനുള്ളത് പറഞ്ഞു ഞങ്ങൾ ആരെയും നിർബന്ധിക്കുന്നില്ല.
എന്ത് പറ്റി സൽതുക്ക് ...?
തെക്ഫുർ അലെക്സിസ് ഗോത്രം ആക്രമിച്ചു ബേയ് ...
സ്ത്രീകളും കുട്ടികളുമായി , ഒരുപാട് ആളുകൾ കൊല്ലപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
നീ എന്താണ് പറയുന്നത് , സൽതുക്ക് ... ഹസാൽ ഹാതൂനും , ബാല ഹാതൂനും എങ്ങനെയുണ്ട് ...?
വിവരമറിയിച്ച് ആളുകൾ അവരെയൊന്നും കണ്ടിട്ടില്ലന്നാണ് പറയുന്നത് .....
അപ്പോൾ ലോകം മുഴുവൻ , നമുക്കെതിരെ തിരിയാനാണ് ഉദ്ദേശമെങ്കിൽ ....അങ്ങനെ ആയിക്കോട്ടെ ...
ഇവരെയാരെയും ഇനി സൊഗൂത്തിൽ കണ്ട് പോകരുത് , കണ്ടാൽ ........
പരിക്ക് പറ്റിയവരുടെ കാര്യം നോക്ക് .....
പരിക്ക് പറ്റിയവരെ നോക്ക് ....
അല്ലാഹുവിനെ ഓർത്ത് ആരെങ്കിലും കുറച്ച് വെള്ളം താ ......
വരൂ....
അല്ലാഹുവിൻറെ നാമത്തിൽ ......
അഹ്മദ് , അഹ്മദ്, മോനെ അഹ്മദ്
ഒരു ധീരനായ മനുഷ്യൻ അവൻ ഒരിക്കലും തളരുകയില്ല , ഒരു യോദ്ധാവ് പ്രതീക്ഷ കൈവിടുകയും ഇല്ല .
ഉസ്മാൻ ബേയ്, നമ്മളെ രക്ഷിക്കും , ധീരാ
അദ്ദേഹം നമ്മളെ രക്ഷിക്കും
ഞാൻ ഉസ്മാൻ ബേയുടെ ആൽപ്പാണ് .....
അങ്ങനെയുള്ള ഞാനെങ്ങനെയാണ് ഈ ഊളകൾക്ക് മുന്നിൽ മുട്ടുമടക്കുക.
മാഷാ അള്ളാ എൻറെ പുലികുട്ടി ....
ഞങ്ങൾ ഉസ്മാൻ ബേയുടെ യോദ്ധാക്കളാണ് .....
ഞങ്ങൾ ഉസ്മാൻ ബേയുടെ യോദ്ധാക്കളാണ് .....ഞങ്ങൾ ഉസ്മാൻ ബേയുടെ യോദ്ധാക്കളാണ് .....
ഉപ്പാ.... ഉപ്പാ...
ഹേയ് ....
തുർക്ക് ജനതക്ക് ഇനി കാലാകാലം പ്രയാസമായിരിക്കും ......
കാലങ്ങളായി നമുക്ക് നമ്മുടെ ഉറക്കം നഷ്ടപ്പെട്ടു ......
ഭയത്തോടെയാണ് നമ്മളെല്ലാവരും കഴിഞ്ഞു കൂടിയത് ...
കുലാച്ചെയ്സറിൽ സംഭവിച്ചതോർത്ത് നിങ്ങൾ വിഷമിച്ചു.
ക്രൂരനായ ഉസ്മാനും അവൻറെ ആളുകളും  നമ്മുടെ ആളുകളെ പച്ചക്ക് കത്തിച്ചു .....
അതൊന്നും പോരാതെ മാതാവിന്റെ ഗർഭപാത്രത്തിലുള്ള കുഞ്ഞുങ്ങളെ വരെ അവർ കൊന്നൊടുക്കി .....
നമ്മുടെ ആരാധനാലയങ്ങൾ അവർ നശിപ്പിച്ചു ....
ഈ കള്ള നായ്ക്കൾ കയറിക്കൂടിയ എല്ലായിടത്തും അവർ ചോര ഒഴുക്കി.....
ഇനാഗലിന്റെ ഗവർണ്ണറായ ഞാൻ ......
ഇന്നുമുതൽ ഞാൻ നിങ്ങൾക്കു സമാധാനം കൊണ്ടുവരും ......
ഈ അക്രമികളോട് ഞാൻ പ്രതികാരം വീട്ടി.
അവരുടെ മരണംവരെ മറക്കാനാവാത്ത ഒരു  ദുരന്തമായി ഇതു മാറും
നാം അനുഭവിച്ച അതേ വേദന അവരും അനുഭവിക്കണം .....
നുണയൻ, തെക്ഫുർ
എവിടെയാണ് ഉസ്മാൻ ...?
ഉസ്മാൻ എവിടെ ....?
അവൻറെ തലയോട്ടിയിൽ നിന്ന് എനിക്ക് വീഞ്ഞ് കുടിക്കണം
അള്ളാഹു അക്ബർ.....
അള്ളാഹു അക്ബർ....
ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നു ഈ അക്രമികളുടെ തലകൾ നമ്മുടെ കുന്തങ്ങളെ അലങ്കരിക്കും
ഞാൻ നിങ്ങളോട് വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നു ഈ അക്രമികൾ പിടിച്ചടക്കിയ കോട്ടകൾ നമ്മുടേതാകും .....
വരൂ അവരെ നമുക്ക് കൂടാരത്തിലേക്ക് എടുക്കാം .....
എന്താണിവിടെ സംഭവിക്കുന്നത് ഗോക്തുക്ക് ?
ബേയ്, ഡൊമിനിക് പ്രവിശ്യയിൽ വെച്ച് നമ്മൾ ആക്രമിക്കപ്പെട്ടു
നീ എന്താണ് പറയുന്നത് ...?
ആരാണിത് ചെയ്തത്...?
ഇനാഗൊലിന്റെ ഗവർണർ അലക്സിസ്
എന്താണ് നമ്മുടെ നഷ്ടങ്ങൾ ...?
ഒരുപാട് ആളുകളെ നമുക്ക് നഷ്ടപ്പെട്ടു , ബേയ്
വരൂ വേഗമാകട്ടെ, .....
എന്റെ അമ്മാവൻ എവിടെ ....?
ആക്രമണം നടന്നപ്പോൾ ഗുന്തുസ് ബേയും, സൈനികരുമൊക്കെ എവിടെയായിരുന്നു ...?
അവർ എന്ത് ചെയ്യുകയായിരുന്നു....?
പിടിച്ച് നിൽക്ക്, സഹോദരന്മാരെ പിടിച്ച് നിൽക്ക് ....
ഏയ് വല്ലാഹ് ... ഇൻശാ അല്ലാഹ് നാം ഇത് തരണം ചെയ്യും .....
എന്റെ ബേയ്
-എന്താ...?
എന്താണ് പറയ്.....
ബാലാ ഹാതൂൻ
- അവൾക്കെന്ത് സംഭവിച്ചു ...?
- ബാലാ ഹാതൂന് പരിക്കറ്റിട്ടുണ്ട് ....
ബാലാ ......
ബാലാ... ബാലാ .....
ഉമ്മ , എന്റെ ഹൃദയം നുറുങ്ങുകയാണ്. അവൾക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലന്ന് പറയൂ...
അൽഹംദുലില്ലഹ്..... അവളുടെ സാരമായ പരിക്കുകളാണ് ...
ബാലാ...
ഉസ്മാൻ .....
ഉസ്മാൻ....
ബാലാ : എന്റെ പ്രണയമേ....
എന്റെ ഹൃദയമേ.....
ഉസ്മാൻ ....
ഞാൻ ഇവിടെയുണ്ട്....
അഹ്മദ് ....
അഹ്മദിന് എന്ത് പറ്റി....
അവർ അവനെ കൊണ്ട് പോയി.
ബോറനും ബന്ധിയാക്കപ്പെട്ടു.
അഹ്മദ് ഉമ്മയില്ലാത്ത കുട്ടിയാണ് ഉസ്മാൻ
അവനെ തനിച്ചാക്കരുത് .....
ആ നരകത്തിൽ നിന്ന് അവനെ രക്ഷിക്കണം.
വിഷമിക്കണ്ട.....
അല്ലാഹുവിന്റെ സമ്മതപ്രകാരം .......
ഞാനവരുടെ ജീവിതം അസഹനീയമാക്കും...
ഇപ്പോൾ വിശ്രമിക്ക് ......
ആരോഗ്യം വീണ്ടെടുക്ക് ..... അഹ്മദ് തിരിച്ച് വരുമ്പോൾ നിന്നെ ഈ അവസ്ഥയിൽ കാണാൻ ഇഷ്ടപ്പെടില്ല ...
എന്റെ ബാലാ
നടക്ക് .....
നടക്ക് ....
നടക്കടാ.....
നടക്ക്......
അവർ ബാക്കിയുള്ളവരെയൊക്കെ കൊന്നിട്ട് നമ്മളെ മാത്രമെന്തിനാണ് , ഇവിടേക്ക് കൊണ്ട് വന്നത്.....?
അവർക്ക് നമ്മളെ കൊണ്ട് എന്തോ ഉദ്ദേശമുണ്ട് ......
സഹോദരാ....
അവരോട് ചെറുത്ത് നിൽക്കരുത്....
കട്ടക്ക് നിൽക്കുക, തളരരുത് ....
മോനെ കുറിച്ച് ആലോചിക്കുക, അവനെ നമുക്ക് രക്ഷിക്കണം.
വരൂ....
അഹ്മദ്, ഞങ്ങളുടെ പിന്നിൽ നിന്നാൽ മതി.
വരൂ--- സിംഹകുട്ടി
നമ്മൾ അവരൊട് ചെറുത്ത് നിൽക്കരുത്....
നിങ്ങളെ ഈ ഓടയിൽ കാണാനാണ് ഞാൻ ആഗ്രഹിച്ചത് .....
അപ്പോൾ, നീയാണ് ഉസ്മാന്റെ ഏറ്റവും വേണ്ടപ്പെട്ട പോരാളി....
അൽഹംദുലില്ലഹ് , ഞങ്ങൾ ഒരേ രക്തം പോലെയാണ്.
കുലാച്ചെയ്സറിൽ നീ അവനോടൊപ്പമുണ്ടായിരുന്നോ?
അല്ലഹുവിന് നന്ദി, ആ സുന്ദര നിമിഷത്തിന് .
യുദ്ധഭൂമികളിൽ പരിചയസമ്പത്തുള്ളവരായി മാറാൻ ഞങ്ങൾക്ക് കഴിഞ്ഞു.
ഒസ്മാൻ .....
എവിടെയാണ് ഉസ്മാൻ ....
നിന്റെ ഹൃദയം പിഴുതെടുക്കാൻ അവനിപ്പോൾ വാളിന് മൂർച്ച കൂട്ടുകയായിരിക്കും ......
ഉപ്പാ...
എഴുന്നേൽക്ക് ഉപ്പാ .....
ഉപ്പാ....
ഉപ്പാ --
എഴുന്നേൽക്ക് ഉപ്പാ .....
എന്നെ വിട്....
വിട്ടേക്ക് .....
കുലാച്ചെയ്സർ സമ്മാനമായി ഇവ രണ്ടിനെയും ഉസ്മാന് ഞാൻ നൽകും.
ഉപ്പാ..
രക്തസാക്ഷികൾ ഇല്ലാത്ത ഒരു കുടുംബവും ഇനി അവശേഷിക്കുന്നില്ല .....
ഇല്യാസ് ചാവുസിന്റെ ഗർഭിണിയായ ഭാര്യയെ പോലും അവർ വെറുതെ വിട്ടില്ല .....
നമ്മൾ എങ്ങനെയാണ് ഈ കെണിയിൽ അകപ്പെട്ടത് അമ്മാവാ.....?
സഹോദരാ ....പരാജയങ്ങൾക്ക് മേൽ മോങ്ങി കൊണ്ടിരിക്കാനുള്ള സമയമല്ല ഇത്.
ഉസ്മാൻ പറഞ്ഞതാണ് ശരി സഹോദരപുത്രാ..... നീയൊന്ന് അടങ്ങിയിരിക്ക് ....
പ്രതികാരത്തിന് തയ്യാറാവേണ്ട സമയമാണിത് ....
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ് അമ്മാവാ പക്ഷേ എപ്പോൾ ....?
നാളെത്തന്നെ ..... കണ്ണിനു പകരം കണ്ണ് പല്ലിനു പകരം പല്ല് .....
ഗോത്രത്തിന് അതിനുള്ള ശക്തിയില്ല ഉസ്മാൻ ....നമ്മുടെ സൈന്യം ഇതുവരെ സുഖപെട്ടിട്ടില്ല സ്ത്രീകൾക്ക് മതിയായ ശക്തിയുമില്ല......
നമ്മൾ ആലോചിച്ച് തീരുമാനമെടുക്കണം സഹോദരപുത്രാ...
നമ്മൾ ഇനി എന്ത് ആലോചിക്കാനാണ് അമ്മാവാ....?
ഇപ്പോൾ നമുക്ക് തിരിച്ചടിക്കാൻ സാധിച്ചില്ലെങ്കിൽ പിന്നെ ഒരിക്കലും അതിന് കഴിയുകയില്ല .....
അറിഞ്ഞുകൊണ്ട് നമ്മൾ ഒരിക്കലും അപകടത്തിലേക്ക് എടുത്തുചാടില്ല ...
നമ്മൾ അല്പം ക്ഷമിച്ച് നമ്മുടെ ശക്തി വീണ്ടെടുക്കണം .....
നമ്മുടെ സൈന്യത്തിൻറെ പരിക്കുകൾ മാറി നമുക്ക് ശക്തി വീണ്ടെടുക്കണം സഹോദരപുത്ര .....
നിങ്ങൾ അത്രമാത്രം ബുദ്ധിയുള്ളവരാണെങ്കിൽ ഈ അക്രമണം മുന്നിൽ കണ്ട് തടയണമായിരുന്നു.
നമുക്കൊരു ദുർബലതയുണ്ടെങ്കിൽ , അത് പോലെ അവർക്കുമുണ്ടാകും.
ഒരുപാട് കാലത്തിന് ശേഷം അവർ നമ്മളെ ശക്തമായി ആക്രമിച്ചു.
ഇപ്പോൾ അവർ വിജയത്തിന്റെ വീഞ്ഞ് കുടിച്ചു.
ഉസ്മാൻ ഇപ്പോൾ നമ്മൾ വിജയത്തിന്റെ വീഞ്ഞ് കുടിക്കുന്നതിനെപറ്റി ചിന്തിക്കുന്നുണ്ടാകും.
അതെ, വിജയം നമുക്ക്
ഇനിയാരും  ഞാൻ പറയാതെ ഒരു തുള്ളി കുടിക്കരുത്....
നാം അവർക്ക് നൽകിയ പ്രഹരത്തെത്തെപ്പറ്റി എല്ലാവരും മറക്കണം , കുലാച്ചെയ്സറിൽ അവർ കാണിച്ച ക്രൂരത മാത്രമായിരിക്കണം മനസ്സിൽ
ക്രൂരതയ്ക്ക് ഇരകളായി മാറിയ നമ്മുടെ കുട്ടികളെയും , സ്ത്രീകളെയും മറന്നവർ .....
അവർ നശിച്ചു പോകട്ടെ .....
അവർ നരകത്തിലെ നായ്ക്കൾക്ക് തുണയാകട്ടെ ......
നിങ്ങൾ എന്താണ് പറഞ്ഞു വരുന്നത് ......
അവർ വീണിടത്ത് നിന്ന് എഴുന്നേൽക്കുന്നതിന് മുമ്പ് മറ്റൊരു ആക്രമണം നാം അവർക്ക് നേരം നടത്തും .....
അവർക്ക് നാം ഒരു അവധി നൽകിയാൽ ......
ആപത്തുകളെ നാം ക്ഷണിച്ചുവരുത്തിയത് പോലെ ആകും .....
നാളെത്തന്നെ നാമവരെ നേരിടും ....
അത് വളരെ ശക്തമായ ഒരു യുദ്ധം ആയിരിക്കും ......
ആ യുദ്ധത്തിൽ നമ്മുടെ പുരോഹിതന്മാർ അവരുടെ ശവക്കല്ലറകളിൽ നിന്ന് എഴുന്നേറ്റ് .......
.......നമ്മുടെ സൈന്യത്തിൽ പങ്കാളികളാകും.
യേശുക്രിസ്തു ആകാശത്തുനിന്ന് ഭൂമിയിലേക്ക് ഇറങ്ങിവന്ന് ......
......നമ്മുടെ സൈന്യത്തെ നയിക്കും
കോൺസ്റ്റാന്റിനേപ്പാളിൽ നിന്ന് അവൻ സൈന്യത്തെ ഇറക്കി ശക്തിപ്രാപിച്ചിട്ടുണ്ടാകും ....
ശരിയാണ് .....
അതിൽ സംശയമില്ല എങ്കിലും ....
എല്ലാ സൈന്യങ്ങൾക്കും ഒരു ദുർബ്ബലത കാണും ....
അവരുടെ സൈന്യം ശക്തമായിട്ടുണ്ട് അവരവരുടെ വിശ്വാസങ്ങൾ മുറുകെ പിടിക്കുന്നു ......
സത്യമാണ് അത് വളരെ കഠിനമായിരിക്കും
പക്ഷേ അവരുടെ വിശ്വാസം തന്നെയാകും അവരുടെ ഏറ്റവും വലിയ ദുർബ്ബലത .....
ഉസ്മാൻ നമ്മുടെ സൈന്യം ഏറെക്കുറെ തളർന്നിരിക്കുകയാണ് .....
നമ്മൾ അവരുടെ ആത്മാക്കളിലെത്തി മുറിവുകളെ സുഖപ്പെടുത്തും .....
എങ്ങനെയുണ്ട് ഉസ്താദ് ദാവൂത് .....? ആൽപ്പുകൾ അത്ര നല്ല അവസ്ഥയിലല്ലന്ന് എനിക്കറിയാം...
ഒരുപാട് ആളുകൾക്ക് പരിക്കേറ്റിട്ടുണ്ട് മാത്രമല്ല അവർ നമ്മുടെ ആയുധങ്ങളെല്ലാം എടുത്തുകൊണ്ടുപോയി.
പ്രഭാതം വരെ എത്ര ആയുധങ്ങൾ താങ്കൾക്ക് നിർമിക്കാനാകും .....
നിങ്ങൾ പ്രതികാരം വീട്ടാനാണ് ഇറങ്ങിപ്പുറപ്പെടുന്നതെങ്കിൽ ഞാൻ കാണുന്ന ഓരോ ലോഹത്തിലും എനിക്ക് ആയുധം നിർമ്മിക്കാനാകും. ഉസ്മാൻ ബേയ്
പ്രതികാരം മാത്രമാണ് എന്റെ ആവിശ്യം.
ഈ പ്രതികാരം നമ്മുടെ നാശമായി മാറരുത് ...
ശൈത്യകാലത്തെ ഏറ്റവും നല്ല വിഭവമാണ് പ്രതികാരം എൻറെ സഹോദരപുത്രാ...
ഇന്നതിന് നമുക്ക് സാധിക്കുന്നില്ലെങ്കിൽ നമുക്ക് പിന്നീടൊരിക്കൽ ആകാം
ഇരുമ്പ് ചൂടായിരിക്കുമ്പോൾ തന്നെ അടിക്കണം , ദുന്താർ ബേയ്
നാം എത്രയും പെട്ടെന്ന് തിരിച്ചടിക്കും അവരുടെ വിജയം വെറും നൈമിഷികം ആയിരിക്കും.
നാം എത്രയും പെട്ടെന്ന് തിരിച്ചടിക്കണം അവരുടെ വിജയം, നമ്മുടെ പേടിയായി മാറരുത്.
നാം എത്രയും പെട്ടെന്ന് തിരിച്ചടിച്ചാൽ നമ്മുടെ വേദനകൾ നമുക്ക് മണ്ണിൽ മൂടാം.
സംസാരിക്കുന്ന ആയുധങ്ങളായിരിക്കണം നിങ്ങൾ നിർമ്മിക്കേണ്ടത് അങ്ങനെ നമ്മുടെ വിജയകഥ ലോകം മുഴുവൻ അവർ സ്തുതി പാടട്ടെ .
കൽപ്പനപോലെ എന്റെ ബേയ് .....
നിങ്ങളുടെ മുറിവുകൾ എങ്ങനെയുണ്ട് സഹോദരാ .....?
എൻറെ ഹൃദയത്തിൽ ഉള്ള മുറിവുകളുടെയത്ര ഇല്ല ....
ഞാൻ പറയുന്നത് ശ്രദ്ധിച്ചു കേൾക്കണം ....
ഏയ് വല്ലാഹ്
ഉസ്മാൻ പറയുന്നത് സത്യമാണ് പക്ഷെ നാം പരാജയപ്പെട്ടു കഴിഞ്ഞാൽ നമുക്ക് തിരിച്ചു മടങ്ങേണ്ടിവരും.....
നമ്മുടെ വേദനകളും , പരിശ്രമങ്ങളുമെല്ലാം വെറുതെയാകും
എന്റെ സഹോദരൻ യാവ്ലാക്ക് ഹസനെ വിവരമറിയിക്കാം .. അദ്ദേഹം തീർച്ചയായും നമ്മെ സഹായിക്കും.
അദ്ദേഹം നമ്മളെ സഹായിക്കും.
നമ്മുടെ ഭടന്മാർക്ക് മുറിവ് പറ്റിയിട്ടുണ്ട്
യുദ്ധം നമുക്ക് തന്നെ ഒരു വിപത്തായി മാറിയാലോ ....
വിഷമിക്കേണ്ട ഹാതൂൻ ,
നാളെ അടിച്ചു വീശുന്നത് ഒരു കൊടുങ്കാറ്റായിരിക്കും
ബദറിൽ തന്റെ യോദ്ധാക്കളെ കൈവെടിയാത്ത അല്ലാഹു നമ്മളെ സഹായിക്കും.
മലാഇക്കത്തുകളെ അയച്ച് അവൻ നമ്മെ സഹായിക്കും ....
എങ്കിൽ നമുക്ക് തയ്യാറെടുപ്പുകൾ തുടങ്ങാം ....
നാളെ നിങ്ങൾ തലയോട്ടികൾ കൊണ്ട്  ഒരു കോട്ട നിർമ്മിച്ചില്ലെങ്കിൽ .
എനിക്ക് സമാധാനത്തോടെ മരിക്കാനാവില്ല ....
നന്ദി ഹാതൂൻ , സന്തോഷമായി.
നീയെൻറെ കൂടാരത്തിന് അഭിമാനമാണ് ..
നിനക്ക് ദീർഘായുസ്സ് ഉണ്ടാകട്ടെ ....
ഇൻഷാ അള്ളാ നാളെ എല്ലാം നല്ലതുപോലെ സംഭവിക്കട്ടെ
ഉസ്മാൻ തന്റെ മരണത്തിന് പിന്നാലെയാണ്
നമ്മുടെ ഗവർണറെ നാളെ അവൻ യുദ്ധത്തിന് ക്ഷണിച്ചിരിക്കുന്നു.
ഉസ്മാൻ ചാവാനുള്ള പുറപ്പാടിലാണ് ....
കാവൽക്കാരെ.....
കാവൽക്കാരെ....
നിങ്ങളുടെ പടയങ്കി ഞാൻ ശക്തമായാണ് നെയ്തിരിക്കുന്നത് ...
ശത്രുക്കളുടെ ആയുധങ്ങൾക്ക് ഇത് വകഞ്ഞ് മാറ്റാനാവില്ല.
എല്ലാ ഒഴിവുകളും ഞാൻ ഓരോ കുടുക്കുകൾ കൊണ്ടും പരിഹരിച്ചിട്ടുണ്ട്
നിങ്ങളുടെ രക്തത്തിന് ദാഹിക്കുന്ന ആളുകളുടെ ആയുധങ്ങൾക്ക് അതിലൂടെ പ്രവേശിക്കാനാവില്ല .
അവർ ചിന്തിയ ഓരോ തുളളി രക്തത്തിനും ....
അവരെടുത്ത ഓരോ ജീവനു വേണ്ടിയും ....
നമ്മുടെ അഹ്മദിന് വേണ്ടിയും ....
ഞാൻ ഈ ലോകം അവർക്ക് നരകമാക്കി മാറ്റും
യോദ്ധാക്കളെ നമ്മളിവിടെ തളർന്ന് വീണാൽ വീഴുന്നത് ഒരു രാഷ്ട്രമാണ് ......
നമ്മൾ ക്ഷണിച്ചാൽ തകരുന്നത് ഒരു ഭരണകൂടമാണ് .....
നമുക്ക് വിജയം സംഭവിച്ചാൽ അവർ പേടിച്ച് തുടങ്ങും
എൻറെ യോദ്ധാക്കളെ ......
അല്ലാഹുവിനെ ഓർത്ത് ......
അവൻ ചെറുസംഘങ്ങളെ ശക്തനാക്കുന്നവനാണ് ......
നമ്മുടെ ഹൃദയങ്ങളെ ശുദ്ധീകരിക്കുകയും നമ്മെ സന്തോഷിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യുന്നവൻ.
ഇന്നേ ദിവസം ......
ക്ഷീണവും തളർച്ചയും പ്രതീക്ഷയില്ലായ്മയും .....
പിന്തിരിഞ്ഞോടലും ......
നമുക്ക് ഹറാമാണ് ...
പരിശുദ്ധമായ യുദ്ധത്തിനെ തയ്യാറാകേണ്ട ദിവസമാണിന്ന്....
വരൂ....
അഹ്മദ് ആൽപ്പ് അഹ്മദ് .....
നീ അത് കാണുന്നില്ലേ ഞാൻ നിന്നോട് പറഞ്ഞില്ലേ നമ്മുടെ ബേയ് നമ്മെ രക്ഷിക്കാൻ വരുമെന്ന് ...
ഉസ്മാൻ ഭ്രാന്തായെന്ന് തോന്നുന്നു .....
ഒരുപിടി ആളുകളുമായി നമ്മെ തോൽപ്പിക്കാൻ കഴിയും എന്നാണോ അവൻറെ വിചാരം .....?
ഉസ്ബാൻ ബേയ് ......
നായകൾ ......
ആരും വെറുതെ നിൽക്കരുത് അങ്ങോട്ടുമിങ്ങോട്ടും അനങ്ങ് .......
നീ ചാവ് .... ഉസ്മാൻ
ആക്രമിക്കൂ....
അഹ്മദിനെ നോക്ക് .....
വരൂ .... യോദ്ധാക്കളെ .....
നമ്മൾ ഇനി എന്ത് ചെയ്യും ....?
ആക്രമിക്കൂ...
എപ്പോഴാണ് നമ്മളെ വിവരമറിയിക്കുക ....?
ഞാൻ എങ്ങനെ അറിയാനാണ് ......
ശുഭ വാർത്തയാകും എന്ന് നമുക്ക് പ്രതീക്ഷിക്കാം ......
ജനങ്ങളെല്ലാവരും പ്രതീക്ഷയിലാണ് ......
ഒരു ഉയർത്തെഴുന്നേൽപ്പിന് വേണ്ടി അവർ ആഗ്രഹിക്കുന്നു .....
നമ്മളത് സാധ്യമാക്കും ....
നമ്മൾ തുർക്ക് ജനത, മുസ്ലീങ്ങളായി നിലകൊള്ളുക ......
ഈ രാഷ്ട്രത്തിനുവേണ്ടി എൻറെ ജീവൻ ബലിയറുക്കാൻ തയ്യാറാണ് .....
തടവുകാരെ ആരും ഉപദ്രവിക്കരുത് .....
പരിക്ക് പറ്റിയവർക്ക് ആവശ്യമായ സഹായമെത്തിക്കു.....
അവർ നമ്മളോട് ഇങ്ങനെയല്ല പെരുമാറിയത് .... ബേയ്. അവർ നമ്മളെ കൊണ്ട് ചോര തുപ്പിച്ചു.
എന്നാൽ നമ്മൾ അതിൽ നിന്ന് വ്യത്യസ്തമായിരിക്കും .....
നമ്മുടെ പെരുമാറ്റം വ്യത്യസ്തമായിരിക്കും .....
അതുകണ്ട് നമ്മുടെ പ്രവാചകർ ......
നമ്മളിൽ അഭിമാനം കൊള്ളും ......
ശരിയാണ് എന്റെ ബേയ് ...
എല്ലാ സ്തുതിയും അല്ലാഹുവിനാകുന്നു ....
എന്റെ രക്ഷിതാവേ.....
നീ ഞങ്ങൾക്ക് ശക്തിയും .......
കഴിവും നൽകി...
ദുർബലരെ നീ ശക്തനാക്കി .....
ഈ ചെറു സംഘത്തിന് നീ ഒരുപാട് അനുഗ്രഹം ചെയ്തു ....
Dear God, protect us from arrogance!
എന്റെ രക്ഷിതാവേ.......
ധിക്കാരത്തിൽ നിന്ന് ഞങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കണേ ......
ആമീൻ
എൻറെ പ്രിയപ്പെട്ട രക്ഷിതാവേ നിനക്കാണ് സർവ്വസ്തുതിയും .
എല്ലാ സ്തുതിയും നിനക്കാണ്.
ഈ സൈന്യവും ഈ രാഷ്ട്രവും നിന്നോട് കടപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു .....
ഞങ്ങൾ നിൻറെ മാർഗത്തിൽ ശഹീദാവാൻ തയ്യാറാണ് .
ഞങ്ങളുടെ പ്രാർത്ഥന സ്വീകരിക്കണേ ....
ആമീൻ....
എന്നെന്നേക്കുമായി നീതി
എന്നെന്നേക്കുമായി സ്വത്രന്ത്രം ......
അല്ലാഹു അക്ബർ .....
അല്ലാഹു അക്ബർ....
എനിക്കിപ്പോഴും മാതൃകയായിട്ടുള്ള കലാകാരൻ നിങ്ങളാണ് .....
നിങ്ങൾ ബാക്കി വെച്ച പൈതൃകങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കലാണ് എൻറെ ഒരേയൊരു ലക്ഷ്യം.
അത് കരസ്ഥമാക്കുന്നതിൽ ഞാൻ കാലാകാലം അധ്വാനിക്കും.
ഒരു കലാകാരനാവുക എന്നത് എത്രമാത്രം ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള കാര്യമാണെന്ന് നിങ്ങളിലൂടെയാണ് ഞാൻ മനസ്സിലാക്കിയത്.
എല്ലാ പ്രശ്നങ്ങളേയും തരണം ചെയ്യാൻ ഞാൻ നിങ്ങളുടെ കഴിവുകളെ സ്വീകരിക്കും.
നിങ്ങൾ ഒരിക്കലും അടിപതറിയിരുന്നില്ല.
ബഹുമാന്യനായ സീസർ നിങ്ങളുടെ ഏറ്റവും വലിയ ശില്പം റോമൻ സാമ്രാജ്യം ആയിരുന്നു.
ശത്രുക്കളുടെ രക്തം ചീന്തിയും ,വഞ്ചകരുടെ കഴുത്തറുത്തും ,ദുർബലർക്ക് താങ്കൾ ഒരു പ്രചോദനമായും ,
നിങ്ങൾ ആ വലിയ സ്തൂപത്തിന്റെ പണി പൂർത്തിയാക്കി
മഹാനായ സീസർ , ഇന്ന് റോമാസാമ്രാജ്യം അതിൻറെ നിലനിൽപ്പിനായി യുദ്ധം ചെയ്യുകയാണ്....
ക്രൂരൻമാരുടെ ആക്രമണ ഭീഷണിയിലാണ് റോമാ സാമ്രാജ്യം.
എന്നിരുന്നാലും പോമ്പേഴ്സ്, സ്പാർട്ടാകസസ്, ബ്രൂസസ് റോമിനെ നശിപ്പിക്കുകയാണ്.
ഞാനൊരു നിക്കോളിയനാണ്, ഞാൻ സത്യം ചെയ്യുന്നു......
മഹത്വവും ശ്രേഷ്ഠവുമായ റോമാസാമ്രാജ്യത്തെ ഞാൻ തിരിച്ചു കൊണ്ടുവരും.
സീസറിനെ അഭിവാദ്യമർപ്പിക്ക് പട്ടാളക്കാരാ
കൈകളുയർത്ത് ......
എൻറെ അത്ഭുതകരമായ വിരലുകൾക്ക് സീസറിനെ പുനർനിർമ്മിക്കാൻ സാധിച്ചിരിക്കുന്നു.
നന്നായിരിക്കുന്നു .....
ചക്രവർത്തി താങ്കളെ വിളിക്കുന്നുണ്ട്.
അവസാനം ....
പണി നല്ല രൂപത്തിൽ പൂർത്തിയായിരിക്കുന്നു.
ഇനാഗൊലിന്റെ ഗവർണർ അലക്സിസ് ....
അവൻ യുദ്ധത്തിൽനിന്ന് പിന്തിരിഞ്ഞോടി.....
എലി മാളത്തിൽ ഒളിക്കുന്നതുപോലെ അവൻ കോട്ടയിൽ ഒളിച്ചിരിക്കുന്നു.
അവന് എങ്ങനെ ഇതിന് കഴിഞ്ഞു ....? എങ്ങനെ ധൈര്യം വന്നു...
കരാചയ്സറിന് ശേഷം കുലാച്ചെയ്സർ ....
കുലാച്ചെയ്സറിന് ശേഷമോ....?
ഇസ്നിക്കോ ...? ബുർസയോ ..അതോ .....
കോൺസ്റ്റാന്റിനേപ്പാളോ .....?
മതി .....
ശക്തരായ കുരിശ് പോരാളികളെ നാം പരാജയപ്പെടുത്തിയത് പോലെ ......
തുർക്കികളെയും തുടച്ച് നീക്കാനുള്ള സമയമായി....
ഈ സാമ്രാജ്യത്തിൽ അതിന് കഴിയുന്ന ഒരേയൊരു കമാന്ററേ ഒള്ളൂ....
അവനെ ഞാൻ ഈ സംഗമത്തിലേക്ക് ക്ഷണിച്ചിട്ടുണ്ട് .....
ചക്രവർത്തി ......
സംഗമത്തിലെ ബഹുമാന്യരായ അംഗങ്ങളെ....
നിന്നെ എന്തിനാണ് ഞങ്ങൾ വിളിച്ചതെന്ന് നിനക്കറിയുമോ ......
എന്തുകൊണ്ടെന്നാൽ നിങ്ങൾ വഞ്ചന കൊണ്ടും ......
വിഡ്ഢിത്തരങ്ങൾ കൊണ്ടും .....
നിങ്ങൾ ക്ഷീണിതരാണ്.
ശത്രുക്കളുടെ പീഡനങ്ങളെ .....
അവസാനിപ്പിക്കാൻ ....
അല്ലേ എന്നെ വിളിച്ചുവരുത്തിയത് .....
എൻറെ കാരിരുമ്പ് പോലെയുള്ള മുഷ്ടി കൊണ്ട് ഈ സാമ്രാജ്യത്തിന് കിഴക്കുവശത്തുള്ളവരെ ഞാൻ ഒരുമിച്ചു കൂട്ടും.
പക്ഷെ ....
രണ്ട് നിബന്ധനകളുണ്ട്.
നിങ്ങളെന്നെ അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ .
ഉസ്മാൻ കീഴടക്കിയ കുലാച്ചെയ്സർ കോട്ട ഞാൻ തിരിച്ച് പിടിക്കും.
അവന്റെ പിതാവ് കീഴടക്കിയ കരാച്ചയ്സറും ഞാൻ വീണ്ടെടുക്കും.
പക്ഷേ ഇതൊന്നും നമ്മുടെ സാമ്രാജ്യത്തിന് നേരെയുള്ള തുർക്കികളുടെ ഭീഷണിയെ തടയില്ല .....
നിങ്ങളെന്നെ സ്വർണനാണയങ്ങൾ തന്ന് ഉയർന്ന സ്ഥാനമാനങ്ങൾ തന്ന് അജയ്യനാക്കണം.
പക്ഷേ ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് നൽകുന്ന ഈ രണ്ടു ചെറിയ സമ്മാനങ്ങൾ ഒന്നിനും പരിഹാരമാകില്ല.
സൂര്യപ്രകാശത്തിൽ ഐസ് പാളികൾ ഉരുകിതീരുന്നത് പോലെ അവർ നമ്മളെയും നാമാവശേഷമാക്കിയേക്കാം..
എന്താണ് നിന്റെ ആവിശ്യങ്ങൾ ...? നിക്കോളാ...?
എല്ലാ സൈന്യവും എല്ലാ ഗവർണർമാരും എൻറെ കല്പനയ്ക്ക് കീഴിലായിരിക്കണം.
എല്ലാ അധികാരങ്ങളും എനിക്ക് വേണം.
നമുക്ക് നഷ്ടപ്പെട്ട വെറും രണ്ട് കോട്ടകൾ മാത്രം പിടിച്ചെടുക്കാനല്ല ....
നമുക്ക് നഷ്ടപ്പെട്ട എല്ലാം നാം തിരിച്ചുപിടിക്കും.
നമുക്ക് നഷ്ടപ്പെട്ട എല്ലാം ....
നമ്മുടെ ഭൂമികൾ പള്ളികൾ ഗ്രാമങ്ങൾ പാലങ്ങൾ ...... എല്ലാം തിരിച്ച് പിടിക്കും
നമുക്ക് നഷ്ടമായ നമ്മുടെ അഭിമാനം നമ്മൾ തിരിച്ചുപിടിക്കും.
ചുരുക്കിപ്പറഞ്ഞാൽ .....
നമുക്ക് നഷ്ടമായ ആത്മാക്കളുടെ പ്രതികാരം വീട്ടാൻ ആരാലും ചോദ്യം ചെയ്യപ്പെടാത്ത ശക്തമായ അധികാരം നിങ്ങളെനിക്ക് നൽകണം.
ചക്രവർത്തി ....
എന്താണ് നിൻറെ രണ്ടാമത്തെ നിബന്ധന....
ഞാനെൻറെ ആളുകളെ ഒരുമിച്ചു കൂട്ടും
നിങ്ങളുടെ ശക്തരായ സൈന്യത്തെയും ഞാൻ ഒരുമിച്ചു കൂട്ടും....
എന്നാൽ ഈ സൈന്യത്തിൻറെ നേതാവ് ക്ലാഡിയസ് ആയിരിക്കും
എന്താണ് ഇത്ര നേരമായിട്ടും ഒരു വാർത്തയും വന്നില്ലല്ലോ .....?
അത് അത്ര നല്ലതാണെന്ന് തോന്നുന്നില്ല ...
നമുക്ക് ഇങ്ങനെ വെറുതെ നിൽക്കാൻ പറ്റില്ല ഒരു പരിഹാരം കണ്ടെത്തണം.
എന്ത് പരിഹാരം ....?
വാർത്തകൾ ജനങ്ങൾക്ക് വേഗത്തിൽ എത്തിക്കാൻ ഒരു പരിഹാരം കണ്ടെത്തണം.
ഉസ്താദ് ദാവൂത് .....
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി ...
എൻറെ സിംഹ കുട്ടികളെ ....
സർവ്വ സ്തുതിയും അല്ലാഹുവിന്നാകുന്നു.
വഴിമാറി കൊടുക്ക്
-അല്ലാഹുവിന് നന്ദി
നമ്മൾ വിജയിച്ചിരിക്കുന്നു .....
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി നന്ദി ....
അള്ളാഹു ഒരുപാട് വിജയങ്ങൾ കൊണ്ട് നമ്മളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ .....
അഹ്മദ് ....
എത്ര ചെകുത്താന്മാരുടെ തല നീ കൊയ്തു ...? അഹ്മദ്
ഞാൻ നിനക്ക് വേണ്ടി മരിക്കും
എന്നെ നോക്ക് ....
എന്റെ ഉപ്പ ശഹീദായി....
താങ്കളെ സുരക്ഷിതമായി കാണാൻ സാധിച്ചു .....
എനിക്ക് വളരെ സന്തോഷമായി .....
നന്ദി, ഗോൻച്ചാ ഹാതൂൻ
നമ്മൾ വിജയശ്രീലാളിതരായിരിക്കുന്നു. അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.
ജനങ്ങളെ , ചുരുക്കി പറഞ്ഞാൽ
നമ്മുടെ ശത്രുക്കളെ നാം മുട്ടിക്കുത്തിച്ചു ...
അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി
അൽഹംദുലില്ലാ ....
ഇനി നമ്മുടെ സ്വന്തത്തെ കീഴടക്കാനുള്ള സമയമാണ് .......
ഏയ് വല്ലാഹ്
നമ്മുടെ സൗഹൃദം ഇവിടെ അവസാനിക്കുകയാണ് .....
എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ .....
കോൺസ്റ്റാന്റിൻ.....
എന്റെ പ്രിയ സുഹൃത്തുക്കളെ ബയ്സൻതീൻ ഭരണകൂടം ഉയർത്തെഴുന്നേൽക്കുകയാണ്
എന്താണിവിടെ സംഭവിക്കുന്നത് ...?
എന്താണത്.....?
ഞാൻ നിനക്ക് പരിചയപ്പെടുത്തിത്തരാം....
കോൺസ്റ്റാന്റിൻ ....
അവൻ രക്ഷപ്പെടുന്നു .....
കോൺസ്റ്റാന്റിൻ എന്റെ പ്രിയ സുഹ്യത്തേ....
നിക്കോളാ....
വർഷങ്ങൾക്ക് ശേഷം നിന്നെ കാണാൻ കഴിഞ്ഞതിൽ സന്തോഷം
ഞാൻ കരുതുന്നത് തടവറ നിന്നെ ദുർബലപ്പെടുത്തിയിട്ടില്ലെന്നാണ്
പ്രതികാരമാണ് എന്നെ ജീവിപ്പിച്ചത് ....
നിനക്ക് ഒരു പുതിയ ദൗത്യം ഞാൻ നൽകാം.
ഞാൻ ജയിൽചാടി വന്ന ഈ ദിവസം തന്നെയോ ....?
വഴിയിൽ നിന്ന് മാറി നിൽക്ക്....
എന്നെ ആ ചെകുത്താൻമാർ തടവറയിലാക്കിയപ്പോൾ നീ തടഞ്ഞില്ല ....
നന്ദി സഹോദരാ നിങ്ങൾ എൻറെ ജീവൻ രക്ഷിച്ചു .....
എൻറെ ദൗത്യം ഞാൻ പൂർത്തിയാക്കിയിട്ടുണ്ട് , നിക്കോളാ
നിങ്ങൾക്ക് വേറൊരു കൽപനയുമില്ലെങ്കിൽ എനിക്ക് എൻറെ ജോലിയിലേക്ക് തിരികെ പ്രവേശിക്കാം ......
നീ അനുഭവിച്ച എല്ലാ വേദനകളും എനിക്കറിയാം.
നീ കഴിക്കുന്ന ഭക്ഷണങ്ങളെക്കുറിച്ച് എനിക്കറിയാം.
ഇപ്പോൾ ഞാൻ വന്നത് ....
ഞാൻ നടത്തിയ പരിശ്രമങ്ങളൊക്കെ വെറുതെയായോ എന്ന് കണ്ട് മനസ്സിലാക്കാനാണ്.
ഞാൻ നിങ്ങളെ നിരാശപ്പെടുത്തിയിട്ടില്ലെന്ന് കരുതുന്നു .....
പക്ഷേ ഒരു കാര്യം മറക്കരുത് , ക്ലാഡിയോസ് ആരുടെയും അടിമയല്ല ....
ക്ലാഡിയോസ് ഞാൻ വന്നിരിക്കുന്നത് , എർതുറുലിനെയും കയികളെയും നശിപ്പിക്കാനുള്ള പദ്ധതികളുമായിട്ടാണ് , ക്ലാഡിയോസ് .
അവസാനം .....
ദൈവമേ ... അവസാനം
നിക്കോളാ....
ചക്രവർത്തി ഞങ്ങളുടെ ആവശ്യം സ്വീകരിച്ചു നിന്നെ അയച്ചു .....
ദൈവത്തിനുവേണ്ടി ....
ഇന്ന് നമ്മുടെ വിമോചനത്തിന്റെ ദിനമാണ്
സ്വാഗതം
സ്വാഗതം , എന്റെ പഴയ കൂട്ടുകാരാ...
നീ കയികളുടെ അടുത്ത് നിന്ന് ഓടി രക്ഷപ്പെടുമ്പോൾ ഇവർ നിന്റെ കൂടെ ഉണ്ടായിരുന്നോ ....? അലക്സിസ്
നീ ഇവിടെ വന്നത് ഞങ്ങളെ ചോദ്യം ചെയ്യാനോ സഹായിക്കാനോ .....?
ചോദ്യം ചെയ്യാൻ ......
പക്ഷേ നിന്നെയല്ല .....
കയി ഗോത്രത്തെ ...
ഞാൻ നിനക്കൊരു സമ്മാനം കൊണ്ടുവന്നിട്ടുണ്ട് , അലക്സിസ് .
നിനക്ക് അത് ഇഷ്ടപ്പെടുമെന്ന് കരുതുന്നു ....
നന്ദി , നിക്കോള
ഞാൻ നിനക്ക് വേണ്ടി തയ്യാറാക്കിയിരിക്കുന്ന സദ്യ നിനക്ക് ഇഷ്ടപ്പെടുമെന്ന് ഞാനും കരുതുന്നു.
അതൊക്കെ നിൻറെ ഇഷ്ടവിഭവങ്ങളാണ് , പന്നി പൊരിച്ചത്, അതൊന്നും ഞാൻ മറന്നിട്ടില്ല
എനിക്കത് ഇഷ്ടപ്പെട്ടു.
ചതിയാ....
മഹാനായ സീസർ , എൻറെ ആദ്യ ദൗത്യം എന്നത് കോട്ടയിലുള്ള വിഡ്ഢികളെ ഒഴിവാക്കുകയെന്നതാണ്
അവസാന ആളെയും നിനക്ക് സമർപ്പിക്കാൻ എനിക്ക് അഭിമാനമേയുള്ളൂ.
എനിക്ക് വിഡ്ഢികളെ ഇഷ്ടമല്ല .....
അയാ നിക്കോളക്ക് മുന്നിൽ മുട്ട് കുത്തൂ ... ഇനഗോലിന്റെ പുതിയ ഗവർണർ
ഇനി ശത്രുക്കളെ തുടച്ചു മാറ്റാനുള്ള സമയമാണ് .....
എന്റെ ആഗ്രഹത്തിലും ഹെലന്റെ ശക്തിയിലും ഒരു പുതിയ റോമാസാമ്രാജ്യം ഉയർത്തെഴുന്നേൽക്കും .......
യേശുക്രിസ്തു നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ ഗവർണർ നിക്കോള ....
നമ്മളെ എല്ലാവരെയും അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ പപ്പാ നമ്മളെ എല്ലാവരെയും .
ബാലാ
നീ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത് ....?
ഞാൻ ഇവിടെ ഉള്ളപ്പോൾ നീ എന്തിനാണ് അതൊക്കെ ചെയ്യുന്നത് ...
ഞാൻ തയ്യാറാക്കാത്ത മേശയിൽ എനിക്ക് ഇരിക്കാൻ സാധിക്കുകയില്ല ഉസ്മാൻ
നിങ്ങൾ യുദ്ധം ചെയ്ത് ക്ഷണിച്ചിരിക്കുകയാണ് ഈ സന്തോഷം എനിക്ക് വിട്ടേക്കൂ....
എന്റെ സുന്ദരി ബാലാ
നിൻറെ സാന്നിധ്യം കൊണ്ട് തന്നെ ഏറ്റവും വലിയ സന്തോഷം നീയെനിക്ക് നൽകുന്നുണ്ട് ....
കൂടാതെ മേശ തയ്യാറാക്കാൻ എനിക്ക് നന്നായി അറിയാം
വന്നിരിക്കു....
ഉസ്മാൻ ബേയ്, ഞാൻ അകത്തേക്ക് വരട്ടെ .....
വന്നോളൂ .....
എന്താണ് ....?
എർതുറുൽ ബേയ് ..... എർതുറുൽ ബേയിൽ നിന്ന് വിവരം കിട്ടിയിട്ടുണ്ട്.
ദുന്താർ ബേയ് താങ്കളെ അദ്ദേഹത്തിൻറെ കൂടാരത്തിലേക്ക് ക്ഷണിക്കുന്നുണ്ട് ....
എൻറെ ഉസ്മാൻ .....
അഭിനന്ദനങ്ങൾ ....ഉസ്മാൻ
അദ്ദേഹം വേഗമെത്താൻ സാധ്യതയുണ്ട് എൻറെ വസ്ത്രങ്ങൾ എടുക്ക്...
എൻറെ പിതാവിൽ നിന്ന് എന്ത് വാർത്തയാണ് അമ്മാവാ...?
കബ്നോഗ്ലൂരി ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന് കുസ്ക്കുൻ ബേയ്.
എർതുറുൽ ബേയിൽ നിന്ന് കുസ്കുൻ ബേയാണ് വാർത്ത കൊണ്ട് വന്നത് ....
എൻറെ പിതാവിൽനിന്ന് നല്ല വാർത്ത കൊണ്ടുവന്നതിന് അല്ലാഹു താങ്കളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ ......
നന്ദി ഉസ്മാൻ ബേയ് ...
യാവ്‌ലാക്ക് ഹസ്സനും , എർതുറുൽ ബേയും കസ്തമോനിൽ വെച്ച് ബയ്സൻതീനിന്റെ വെല്ലുവിളികളെ പറ്റി ചർച്ച ചെയ്യും.
ബദെമ്പുക്കിൽ എർതുറുൽ ബേയ് നിങ്ങളെ കാത്തിരിക്കുന്നുണ്ട്...
- എന്റെ സഹോദരന് എങ്ങനെയുണ്ട് ...?
ശത്രുക്കളുടെ പദ്ധതികളോട് ഏറ്റുമുട്ടാൻ മാത്രം കരുത്തനാണ്...
മാഷാ അള്ളാ ....
എന്നാൽ നമുക്ക് പുറപ്പെടാം .....
എർതുറുൽ ബേയ് ഉസ്മാനോട് മാത്രം വരുവാൻ ആണ് ആവശ്യപ്പെട്ടിരിക്കുന്നത് അതാണ് അദ്ദേഹം എനിക്ക് നൽകിയ കല്പന.
കുലാച്ചെയ്സർ യുദ്ധത്തിൽ ഒരു യോദ്ധാവിനെ പോലെ പോരാടിയ ഉസ്മാൻ ബേയെ കാണാൻ ഞങ്ങളുടെ ബേയ്മാരുടെ നേതാവ് യാവ്ലാക്ക് ഹസ്സൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
നാളെ പ്രഭാതത്തിൽ പുറപ്പെടാനാണ് എർതുറുൽ ബേയ് ആവിശ്യപ്പെട്ടിരിക്കുന്നത്.
നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ ആഹ്ലാദത്തിലാക്കി കുസ്ക്കുൻ ബേയ്.
നന്ദി ഞാൻ എൻറെ ദൗത്യമാണ് പൂർത്തീകരിച്ചത് അതാണ് നിങ്ങളിലേക്ക് സന്തോഷ വാർത്ത അറിയിച്ചത്.
എന്നാൽ ഞാൻ പൊക്കോട്ടെ ....
ക്ലാസിയോസ് , നിനക്ക് കിലികൻ നദി എവിടെയാണെന്നറിയോ ....?
റോമിലെ ചക്രവർത്തിയാകാൻ .....
ജൂലിയസ് സീസർ മുറിച്ചുകടന്ന നദി....
അദ്ദേഹം ഒരു ചക്രവർത്തിയല്ല ....
ദൈവമായിരുന്നു.
അദ്ദേഹത്തിന്റെ ഹൃദയം ഈ ഭൂമിയിലെ പുഴകളിൽ ഒഴുകുന്നുണ്ട് ....
ഇവിടുത്തെ കിലികൻ നദികളിലും....
സമയമെത്തുമ്പോൾ എന്റെ സൈന്യവുമായി .....
സക്കറിയ നദി ഞാൻ മുറിച്ച് കടക്കും.
ആ നദി എന്നെ റോമൻ സാമ്രാജ്യത്തിന്റെ ചക്രവർത്തി പദവിയിലേക്ക് നയിക്കും.
ഞാൻ നിന്നോട് പറഞ്ഞിട്ടില്ലേ സക്കറിയ നദിയിലാണ് എന്നെ മാമോദിസ മുക്കിയതെന്ന് .
ആ ദിനം മുതൽ ലോകത്തെ ഒഴുകുന്ന എല്ലാ നദികളും എൻറെ രക്തത്തിലുണ്ട്.
ജൂലിയസ് സീസറെ പോലെ
അത് ജൂലിയർ സീസറിനേക്കാൾ നിന്നെ പോലെയാണ് തോന്നുന്നത് ....
നിനക്ക് വല്ല വ്യത്യാസവും കാണുന്നുണ്ടോ ...?
എനിക്ക് കാണുന്നില്ല , എന്താണ് ഇതിലു.....
സൊഗൂതിൽ ഞാൻ നൽകുന്ന വേദനകളുടെ ചുരുൾ ഈ പെട്ടിയിലാണുള്ളത് ....
ആദ്യം സൊഗൂത്, പിന്നെ കരാച്ചെയ്സർ
തുർക്കികൾ കീഴടക്കിയ സ്ഥലങ്ങളിൽ ആദ്യം കണ്ണീരും , പിന്നീട് ചോരയും ഒഴുകും.
പിന്നീടോ....
വിജയത്തിലേക്കുള്ള നമ്മുടെ പാത.....
പ്രത്യക്ഷമാകും , ക്ലാഡിയോസ്
എർതുറുൽ ബേയ് ഉസ്മാനെ തനിച്ച് കാണണമെന്ന് പറഞ്ഞത് നിങ്ങളെയും ആശയക്കുഴപ്പത്തിലാക്കിയല്ലേ ... ബേയ്
അദ്ദേഹം എന്നെ വിളിക്കുമോ .... ഹസാൽ?
തീർച്ചയായും നിങ്ങളെ വിളിക്കും ദുന്താർ ബേയ്, നിങ്ങൾ എർതുറുൽ ബേയുടെ സഹോദരനല്ലേ ...
ഈ ഗോത്രങ്ങളിൽ ഏറ്റവും ബഹുമാന്യനായ ബേയ് ആണ് താങ്കൾ.
അള്ളാഹു എൻറെ ജീവനെടുത്തു എൻറെ സഹോദരന് നൽകട്ടെ
എനിക്കറിയില്ല ഞാൻ എങ്ങനെയാണ് അദ്ദേഹത്തിൻറെ മുഖത്ത് നോക്കുക ....
അദ്ദേഹം ഇവിടേക്ക് വരുമ്പോൾ .....
കഴിഞ്ഞതെല്ലാം കഴിഞ്ഞു ദുന്താർ ബേയ്
അദ്ദേഹം എന്തെങ്കിലും ചെയ്യാൻ ഉദ്ദേശിച്ചിട്ടുണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ , നമ്മൾ അത് അറിയുമായിരുന്നു .....
എർതുറുൽ ഗാസിയുടെ കാരുണ്യം അദ്ദേഹത്തിൻറെ ധീരത പോലെ തന്നെ ശക്തമാണ്
അദ്ദേഹത്തിൻറെ നീതിയും പ്രശസ്തമാണ് , ഹാതൂൻ ....
തീർച്ചയായും എനിക്ക് അതിൽ സംശയമില്ല .....
പക്ഷേ താങ്കൾ ഇവിടെ ഉള്ളപ്പോൾ എന്തുകൊണ്ടാണ് അദ്ദേഹം ഉസ്മാനെ വിളിപ്പിച്ചത് .......
നിങ്ങൾ ധീരനാണ് നിങ്ങൾക്ക് പരിചയസമ്പത്തുമുണ്ട്
ബുദ്ധിയും അധികാരവുമെല്ലാം എർതുറുൽ ഗാസിയുടേതാണ്.
എന്താണ് ചെയ്യേണ്ടതെന്ന് അദ്ദേഹത്തിനറിയാം .....
എന്റെ എർതുറുൽ ബേയ് ....
എന്റെ എർതുറുൽ ബേയ് വരുന്നുണ്ട് ....
സഹോദരാ ...
ഉപ്പാ...
ഉപ്പാ .....
- സ്വാഗതം എന്റെ ഉപ്പാ
- നന്ദി ....
സ്വാഗതം, സഹോദരാ സ്വാഗതം...
കാലം ഒരുപാട് കടന്നു പോയി ....
നന്ദി, സഹോദരാ...
എന്റെ ബേയ് ....
എവിടെയാണ് ഉസ്മാൻ
ഉസ്മാനെ ഞാൻ കണ്ടില്ല ....
- നിങ്ങളല്ലേ ഉസ്മാനെ വിളിച്ചത് ...?
- നീയെന്താണ് പറയുന്നത്, ദുന്താർ ബേയ്.
ഉസ്മാൻ എവിടെയാണ്....?
അവൻ അവന്റെ ഭൂമി നൽകിയില്ല...
ആദം കരഞ്ഞു , നൂഹ് കരഞ്ഞു.
ഒരു പ്രളയം സംഭവിച്ചു , പ്രളയത്തിൽ റോസാപുഷ്പങ്ങൾ നഷ്ടമായി ....
എല്ലാം വെള്ളത്തിനടിയിലായി, ആ പ്രളയം യാതൊരു ദയയും കാണിച്ചില്ല ....
ഓ പ്രണയമേ എന്നോട് പറയൂ .....
ആരാണ് ആ പിതാവ് ...?
ആരാണ് ആ മകൻ ....?