പരിഭാഷ - റിയാസ് ചേളാരി - മുർഷിദ അസീസ്‌
ഇതിന്റെ ചിത്രീകരണ സമയത്ത് ഒരു മൃഗത്തിനും ദോഷം ചെയ്തിട്ടില്ല
ബോലും - 61
ബേയ്..
മുറിവേറ്റവരെല്ലാം ആൽപുകളോടൊപ്പം സുരക്ഷിതരാണ്.
ബാംസി ബേയുടെയും മറ്റു  രക്തസാക്ഷികളുടെയും മയ്യിത്തുകൾ ഗോത്രത്തിലേക്ക്‌ അയച്ചു.
ഒന്നും തന്നെ ഇല്ല...
തൊഗായിയുടെ നായ്കളുടെയോ നിക്കോളയുടെ സൈനികരുടെയോ.
ഒരു അടയാളവുമില്ല..
ആബെ....
തിരച്ചിൽ തുടർന്ന് കൊണ്ടേയിരിക്കുക...
കണ്ടെത്തുന്നതുവരെ നിങ്ങൾ തിരഞ്ഞു കൊണ്ടേയിരിക്കുക...
അവർ ഭൂമിയുടെ ഉള്ളിലേക്ക് പ്രവേശിക്കുകയാണെങ്കിലും ?
നമ്മൾ അവരെ വേരോടെ പിഴുതെറിയും.
അവർ ഏത് നരകത്തിലേക്ക് പോയതാണെങ്കിലും ..
നമ്മൾ അവരെ പുറത്തെത്തിക്കും..
അവർ പർവതങ്ങൾ പോലുള്ള പാറക്കൂട്ടങ്ങൾക്ക് പിന്നിൽ പോയി ഒളിക്കുകയാണെങ്കിലും !
അപ്പോൾ ,അത് തകർത്ത് നമ്മൾ അവരെ പുറത്തെടുക്കും..
അവർ എന്റെ ഹൃദയം കത്തിച്ചു....
ബാംസി ബേയെ എന്റെ പിതാവിന്റെ സ്മരണയെ ..
എന്റെ നിരവധി ആല്പുളെയും അവർ കൊന്നു കളഞ്ഞു..
എന്റെ കൂടാരങ്ങൾ അവർ വലിച്ചുകീറി...
ഇപ്പോൾ മുതൽ, ഈ ലോകത്ത് അവർ എളുപ്പത്തിൽ  മരിക്കുകയില്ല...
പോകാം...
ആബെ.. പെട്ടെന്ന് പോകൂ...
ഇനഗോൾ കോട്ടക്ക് ചുറ്റുമുള്ള എല്ലായിടത്തും തിരയൂ..
ഞാൻ തൊഗായിയുടെ ആസ്ഥാനത്തേക്ക് പോകും..
കല്പന പോലെ , ബേയ്...
വരൂ, ആൽപുകളെ..!
പോകാം..
വരൂ...
പെട്ടെന്ന് പോകൂ ,വിഡ്ഢികളേ ,
പെട്ടെന്ന്..
ഒന്ന് വന്ന് നോക്ക് , ഒസ്‌മാൻ
ബാംസിയുടെ പ്രതികാരത്തിന്റെ തീയിൽ ജ്വലിച്ചു നിൽക്കുന്ന ,ഒസ്മാൻ
നമ്മുടെ അടയാളങ്ങൾ പിന്തുടർന്ന് വരും...
അവർ വരുമ്പോൾ , നിങ്ങൾ അവരെ ആക്രമിക്കുക.
അവരുടെയെല്ലാം ശരീരത്തിൽ നിന്നും നിങ്ങൾ അവരുടെ ആത്മാവിനെ വേർപ്പെടുത്തുക..
വിഷമിക്കേണ്ട, തൊഗായി
ഒസ്മാനെപ്പോലുള്ള ഒരു നീല ചെന്നായയുടെ(gokboru) ഏറ്റവും വലിയ ദുർബലത എന്നത് അവന്റെകോപമാണ് , ജമുഹ
ഞാനവനെ ഇതിലേക്ക് മാറ്റിവച്ചു...
കോപത്താൽ കറുത്ത അവന്റെ കണ്ണുകൾക്ക്
ഞാൻ അവനുവേണ്ടി ഒരുക്കിയ കെണി കാണാൻ സാധിക്കില്ല..
വേഗത്തിലാക്കൂ...
ഇത് രക്തം ചൊരിയാനുള്ള സമയമാണ്..
ബേയ്..
ചെർക്കുതായി...
അവർ ഈ വഴിയാണ് പോയത്..
അവർ അവരുടെ മാളത്തിലേക്കാണ് പോകുന്നത് ,ബേയ്
ബാംസി ബേയ്...
ഈ കാഴ്ചകളെക്കുറിച്ചെല്ലാം പറയാറുണ്ടായിരുന്നു.
മാളത്തിൽ പോയി ഒളിക്കുന്ന പന്നികൾ...
പർവ്വതങ്ങളിൽ അവരുടെ രക്തം കൊണ്ട് പേരെഴുതാം, ധീരരെ
വരൂ..
കുതിരകളെ ഇവിടെ നിർത്തുക..
അവർ എവിടെയാണ്,  ബേയ്?
വ്യക്തമാകും നമ്മൾ വരുന്നുണ്ടെന്ന് അവർക്ക് അറിയാമായിരുന്നു.
ഞാൻ ഇവിടെയുണ്ട്, ഒസ്മാൻ ബേയ്...
ഒസ്‌മാൻ ബേയ്....
നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ എന്ത് ചെയ്യുമെന്ന് നോക്കാം...
നിന്റെ അവസാനമെത്തിയിരിക്കുന്നു , ഒസ്മാൻ
പ്രതികാരദാഹത്തിൽ നീ വിഡ്ഢിയായിപ്പോയി ,ഒസ്‌മാൻ ബേയ്....
ഇല്ലെങ്കിൽ, നിങ്ങൾ  ഈ കെണിയിൽ വീഴില്ലായിരുന്നു.
വഴി മാറൂ..
എന്റെ ഉള്ളിലെ പ്രതികാരത്തിന്റെ തീ എന്നെ ഒരു  സിംഹമാക്കി മാറ്റി..
ഇപ്പോൾ , നീയെന്റെ നഖങ്ങളിൽ അകപ്പെട്ടു..
എന്നെ സംരക്ഷിക്ക്..
എന്നെ സംരക്ഷിക്ക്.
ബാംസി ബേയ്ക്ക് വേണ്ടി...
വരൂ...
നീ എവിടെയാണെടാ , തൊഗായി !
നീ എവിടെയാണ്?
ജമുഹ എന്ന നായ ഓടിപ്പോയതിനാൽ...
തൊഗായ്  നായ ഇവിടെ ഇല്ലെന്നർത്ഥം..
നമ്മൾ ഗോത്രത്തിലേക്ക് മടങ്ങുന്നു..
ബാംസി ബേയുടെ അവസാന ചടങ്ങുകൾ നടത്തേണ്ടതുണ്ട്...
അതിനു ശേഷം..
എല്ലാ നശിച്ച ജന്മങ്ങളെയും നമ്മൾ കണ്ടെത്തും..
പോകാം ..
ബാംസി..
ഭ്രാന്തൻ ബാംസി..
അവൻ മരിച്ചു, അല്ലേ ?
മരിച്ചു
ആ പടു  കിളവൻ വേദനയോടെ മരിച്ചു...
അബ്‌ദു റഹ്മാൻ ഗാസി.
സാവ്ജി ബേയ് ..
ഇപ്പോഴിതാ ബാംസി...
ബാംസിയുടെ മരണത്തോടെ ഏർത്തുറുൽ ഗാസിയുടെ യുഗം അവസാനിച്ചു..
ഇനി അടുത്തത് അവന്റെ യുഗമായിരിക്കും..
ഒസ്മാൻ പ്രതികാരത്തിന് പുറകെയായിരിക്കും...
നിങ്ങൾക്കത് നന്നായി അറിയാം..
അതു തന്നെയല്ലേ   ഇപ്പോൾ  നമുക്ക്‌ വേണ്ടതും ?
എന്നോടുള്ള ദേഷ്യത്തിൽ അവൻ ഗെയ്ഹാത്തുവിനെതിരെ നിൽക്കും ..
ഉമൂർ ബേയും മറ്റു ഗോത്രങ്ങളും അവനെ പിന്തുണയ്ക്കും ...
ഗെയ്‌ഹാത്തുവിനെതിരെ നിന്നാൽ അവസാനം എന്താവുമെന്ന് വ്യക്തമാണ്  ..
നീ ഗെയ്ഹാത്തുവിനോട് ഭക്തി കാണിക്കുകയും നിന്റെ സൈനികരെക്കൊണ്ട് ഒരു സൈന്യത്തെ നിർമ്മിക്കുകയും ചെയ്യും
നമ്മൾ ഒരുമിച്ച്  ഒസ്‌മാന് ഒരു അവസാന തിരിച്ചടി നൽകും..
നിന്റെ തണുത്ത വിയർപ്പിൽ നിന്ന് ...
നീ പൊട്ടിപ്പുറപ്പെടുവാണോ, നിക്കോള
യാസൂന്റെ സൈനികരെ ഒരു കെണിയിലാക്കി അവരെ കൊന്നത് നീയാണ്, തൊഗായി...
ഭരണാധികാരികളിൽ നിന്ന്  നിനക്ക് സൈനികരെ ശേഖരിക്കുന്നത് ഒട്ടും എളുപ്പമല്ല ..
എനിക്കൊന്ന് ചിന്തിക്കേണ്ടതുണ്ട് ..
നിനക്ക് ഗെയ്ഹാത്തുവിന്റെ സൗഹൃദം ...
നിലനിർത്തമെങ്കിൽ...
യുദ്ധം ചെയ്യുക...
സൈനികരെ ശേഖരിക്കുക ...
ഒരു സൈന്യം നിർമ്മിക്കുക ..
അല്ലെങ്കിൽ, നമ്മുടെ സഖ്യമെല്ലാം ശത്രുതയായി മാറും.
നാളെ സൂര്യാസ്തമയം വരെ ഞാൻ നിനക്ക് സമയം തരുന്നു.
നിനക്കുള്ള  എന്റെ ഉപദേശം ഇതാണ്...
എന്റെ കോപം നിന്നിലേക്ക് വലിച്ചിടരുത്...
ഞാൻ അവന് ഒരു സൈനികനെ പോലും നൽകില്ല..
ഗവർണർ യാർഗുജുവിന് എന്ത് സംഭവിക്കും?
ഞാൻ ഭരണാധികാരികളെ ഓരോരുത്തരെയായി കണ്ടുമുട്ടുകയും അവരോട് സംസാരിക്കുകയും ചെയ്യും..
, അവർ നിരസിക്കുമെന്ന് നമ്മൾ രണ്ടുപേർക്കും അറിയാം ,നിക്കോള
തീർച്ചയായും, ഹെലൻ
ഭരണാധികാരികളുടെ വിസമ്മതത്തേക്കാൾ മികച്ച ഒഴികഴിവ് വേറെയില്ല...
സജ്ജമാക്കിയ കെണിയിൽ നിന്ന് ഒസ്‌മാൻ എങ്ങനെയാണ് രക്ഷപ്പെട്ടത്?
അത് എങ്ങനെ സംഭവിച്ചുവെന്ന് എനിക്കറിയില്ല
മിണ്ടാതിരിക്ക്..
ഞാൻ നിന്റെയും  നിക്കോളയുടെ സൈനികരുടെയും ശവങ്ങൾ കീറി മുറിച്ചു കളയും...
നിങ്ങൾ ഗവർണർ യാർഗുജുവിനോട് അനുസരണക്കേട് കാണിച്ചുവെന്ന് വൈകാതെ നിക്കോള മനസ്സിലാക്കും...
അവൻ അത് കണ്ടെത്തുന്ന വരെ ഞാൻ അവനെ ഉപയോഗിക്കും ..
ഒരു ഗാസി മരിക്കുമ്പോൾ...
ഒരു ധീരൻ രക്തസാക്ഷ്യം വഹിക്കുമ്പോൾ..
യുദ്ധങ്ങളിലും വിജയങ്ങളിലും അവരെ സ്മരിക്കുകയും,
ഇത്തരത്തിൽ അവരെ മഹത്വപ്പെടുത്തുകയും വേണം
ബാംസി ബേയ് തന്റെ ദീനിന്റെ മാർഗത്തിൽ ജീവിച്ച ഒരു ധീര യോദ്ധാവാണെന്ന് എല്ലാവർക്കും അറിയാം ..
അല്ലാഹു അദ്ദേഹത്തെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ...
ആമീൻ ..
ആമീൻ..
ഞാൻ ചെറുതായിരുന്നപ്പോൾ..
-എന്റെ പിതാവ് ഏർത്തുറുൽ ഗാസി -
അല്ലാഹു അദ്ദേഹത്തിന്റെ ഖബറിടം വിശാലമാക്കട്ടെ..
അദ്ദേഹം  ഓരോ യുദ്ധത്തിലേക്ക് കുതിക്കുമ്പോഴും  സ്വയം പറയാറുണ്ടായിരുന്നു ..
ബാംസി ബേയ് അദ്ദേഹത്തിന്റെ കൂടെയുണ്ടെങ്കിൽ..
അദ്ദേഹത്തിന്റെ സാന്നിദ്ധ്യം എല്ലായ്പ്പോഴും എന്റെ പിതാവിന് ആത്മവിശ്വാസം നൽകുമെന്ന്..
അപ്പോൾ ഞാൻ പറഞ്ഞിരുന്നു .
അത് നല്ലതാണ്, നല്ലത്..
രണ്ട് വാളുകളുള്ള ബാംസി ബേയ് എന്റെ പിതാവിന്റെ കൂടെയാണെന്ന്..
അതെന്റെ ചെറുപ്പത്തിലായിരുന്നു..
പിന്നെ ഞങ്ങൾ വളർന്നു..
ഞങ്ങൾ ബേയുടെ മക്കളായതിനാൽ, അദ്ദേഹം ഞങ്ങളെ ബഹുമാനിക്കുകയും നിയമങ്ങൾക്കനുസൃതമായി നയിക്കുകയും ചെയ്തു ..
അല്ലാഹു അദ്ദേഹത്തെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ...
ആമീൻ
ആമീൻ..
ഈ ലോകത്ത് ഞാൻ എന്തെങ്കിലും പ്രശംസിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നുവെങ്കിൽ...
അത് ബാംസി ബേയോടൊപ്പമുള്ള എന്റെ ചങ്ങാത്തമാണ്..
അദ്ദേഹം സിംഹത്തെപ്പോലെ ഗാംഭീര്യമുള്ളയാളായിരുന്നു ..
പക്ഷേ അദ്ദേഹത്തിന്റെ ഹൃദയം ഒരു ചെറു പക്ഷിയെപ്പോലെയും...
അദ്ദേഹത്തിന്റെ കണ്ണുകളിൽ നിന്ന് പലതവണ കണ്ണുനീരൊഴുകുന്നത് ഞാൻ കണ്ടിട്ടുണ്ട്..
അദ്ദേഹം "കയി" യ്ക്കായി ദുഃഖിക്കുകയും..
"കയി" യ്ക്കായി സന്തോഷിക്കുകയും ചെയ്യുമായിരുന്നു..
അദ്ദേഹത്തെ കണ്ടാൽ യാതൊരു വിഷമവുമില്ലാത്തയാളേ പോലെയാണ്..
അദ്ദേഹത്തിന്റെ ഹൃദയം മുഴുവനും തന്റെ രക്തസാക്ഷിത്വം വരിച്ച മകനെക്കിറച്ചുള്ള  വേദനയാണ്..
നമ്മൾ എല്ലാവരും ഇപ്പോൾ അദ്ദേഹത്തിന്റെ പ്രശസ്തി കേട്ടറിഞ്ഞു..
ഏർത്തുറുൽ ഗാസിയുടെ യുദ്ധങ്ങളെക്കുറിച്ച് കേൾക്കുമ്പോഴെല്ലാം..
അതിലെല്ലാം ബാംസി ബേയും ഉണ്ടായിരുന്നുവെന്നാണ് പറയുന്നത്.
അദ്ദേഹം അമ്പെയ്ത്തിൽ വിദഗ്ധനും.
വാൾപ്പയറ്റിൽ വ്യത്യസ്തനുമായിരുന്നു .
അദ്ദേഹത്തിന്റെ പ്രശസ്തി അന്യനാടുകളിൽ പോലും എത്തി നിൽക്കുന്നു.
ഞങ്ങൾ ഇവിടേക്ക് വന്നു ,  കണ്ടു
അദ്ദേഹത്തെ മനസ്സിലാക്കി ..
അദ്ദേഹത്തെക്കുറിച്ച്  വളരെ കുറച്ച് മാത്രമേ..
നമ്മൾ  പറഞ്ഞുള്ളൂ..
അദ്ദേഹം സ്വർഗാവകാശികളിൽ ഉൾപ്പെടട്ടെ..
ആമീൻ ആമീൻ -
ആമീൻ ..
ഏർത്തുറുൽ ഗാസി..
സാവ്ജി ബേയ്..
അബ്ദു റഹ്മാൻ ഗാസി ..
ഇപ്പോഴിതാ...
ബാംസി ബേയ്..
പർവതത്തിന് സമാനമായ  ധീരർ...
പർവ്വതത്തിന് സമാനമായ ധീരർ മണ്ണിനടിയിലേക്ക് പോയി...
ഇപ്പോൾ മുതൽ..
നാം അവരുടെ സ്ഥാനത്ത് അവരെപ്പോലുള്ള ധീരരെ കൊണ്ടു വന്നില്ലെങ്കിൽ...
അപ്പോൾ നമ്മൾ ചിന്നിച്ചിതറും ..
നമ്മൾ ഉയിർത്തെഴുന്നേൽക്കും..
അവരുടെ യുദ്ധമെന്ന പ്രണയത്തെ നമ്മൾ ഉയിർത്തെഴുന്നേൽപ്പിക്കും ..
അതിനാൽ നമ്മുടെ കഠിന പ്രയത്നത്തിലൂടെ ..
നാം അവർക്ക് യോഗ്യരാണെന്ന് നമ്മൾ തെളിയിക്കും ..
ഇൻഷാഅല്ലാഹ് - ഇൻഷാഅല്ലാഹ് -
എയ്‌വല്ലാഹ്, ഒസ്മാൻ ബേയ്..
ഞങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ സമയം പാഴാക്കുന്നില്ല , ഒസ്‌മാൻ ബേയ് ...
ബിസ്മില്ലാഹ്
(അല്ലാഹുവിന്റെ നാമത്തിൽ)
അസ്തഹ്ഫിറുല്ലാഹ് .... (അല്ലാഹ് പൊറുക്കട്ടെ)
അസ്തഹ്ഫിറുല്ലാഹ്...ഷെയ്ഹ്..
ഇതെനിക്കൊരു ബഹുമതിയാണ് ..
ഷെയ്ഹ് ...
ഒസ്മാൻ ബേയ്,  എന്നെ അനുവധിച്ചാലും ...
ഉമൂർ ബേയ് ,  നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ പോവരുത് .. .
നമ്മുടെ ദൗത്യവും  പാതയും ഇപ്പോൾ ഒന്നാണ്..
ആദ്യം നിങ്ങൾ ഇരിക്കൂ.
ഇരുന്നതിന് ശേഷം നമ്മൾ എന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നതെന്നതിനെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കാം..
എയ്‌വല്ലാഹ്, ഒസ്‌മാൻ ബേയ് ..
നന്ദി..
ഇരിക്കൂ..
രക്തസാക്ഷികളുടെ കൂട്ടത്തിലേക്ക് പോകാൻ ഞാനാഗ്രഹിക്കുന്നു ..
ബേയ്, രക്തസാക്ഷികളുടെ അടുത്തേക്ക് പോയിട്ട് നിങ്ങൾ എന്ത് ചെയ്യാനാണ് ...?
ഞാൻ നമ്മുടെ പ്രവാചകനെ കാണും..
ഇതിങ്ങനെയാണ്, ഇതിങ്ങനെയാണ്,  ചെർകുതായി ...
ചിലർ പോകുന്നു,  മറ്റു ചിലർ ബാക്കിയാവുന്നു..
ചെർകുതായി..
ഇത് പിടിക്ക്..
ഇനി മുതൽ ഇത് നിന്റെതാണ് ...
ബബാ .....
ഇപ്പോൾ എന്റെ പിതാവും മരിച്ചിരിക്കുന്നു , അയ്ഗുൽ
അദ്ദേഹത്തിന്റെ കൂടാരം എനിക്ക് തന്നു..
ഞാൻ നിരവധി തവണ അദ്ദേഹത്തെ വധിക്കാൻ ശ്രമിച്ചിട്ടുണ്ട്..
ഞങ്ങൾ പരസ്പരം വാൾ പയറ്റി...
എന്നാൽ ഞാൻ ആദ്യമായി ഗോത്രത്തിൽ വന്നപ്പോൾ
അദ്ദേഹം എനിക്ക് ഒരു കൂടാരം തന്നു..
അദ്ദേഹം നിങ്ങളെ വിശ്വസിച്ചിരുന്നു എന്നാണ് ഇതിനർത്ഥം..
അതെ....
ഞാൻ അദ്ദേഹത്തേയും വിശ്വസിച്ചിരുന്നു.
ഞാൻ അദ്ദേഹത്തെ ആശ്രയിച്ചു...
ഞാൻ അദ്ദേഹത്തിലേക്ക്‌ ചായ്ഞ്ഞു...
എനിക്ക് ഇപ്പോൾ ആരും തന്നെയില്ല..
നിങ്ങൾക്ക് ഇപ്പോൾ നിങ്ങളുടെ  സഹോദരന്മാരുണ്ട്..
നിങ്ങൾ, ബോറാൻ, ഗോക്തുക്
നിങ്ങൾ മൂന്ന് പരുന്തുകളല്ലേ ?
അതെ..
കൂടാതെ
ഞാനിവിടെയുണ്ട് ...
നമുക്ക് നമ്മുടെ അഹ്മദുമുണ്ട്...
നോക്ക്..
ബാംസി ബേയ് തന്റെ പാത പിന്തുടരാൻ ഒരു മകനെ ഇവിടെ ചുമതലപ്പെടുത്തി ..
അദ്ദേഹം നിങ്ങളോട് പറഞ്ഞിരുന്നു..
ഇനി മുതൽ നിങ്ങൾ ഒസ്മാൻ ബേയുടെ ബാംസിയാണെന്ന്..
അദ്ദേഹം പറഞ്ഞിരുന്നു...
പറഞ്ഞിരുന്നു..
എന്നാൽ ബാംസി ബേയെ പോലെയാവുക എന്നത് എളുപ്പമാണോ?
, നിങ്ങൾ എന്തിനാണ് ഇങ്ങനെ പറയുന്നത് , ചെർകുതായി?
നിങ്ങൾക്കും അദ്ദേഹത്തെപ്പോലെ ശുദ്ധമായ ഒരു ഹൃദയമുണ്ട്..
നിങ്ങളും അദ്ദേഹത്തെ പോലെ ശക്തനുമാണ്...
നിങ്ങളും അദ്ദേഹറത്തെപ്പോലെ വളരെ തിടുക്കക്കാരനാണ്..
ഞാൻ കേട്ടത്,  പണ്ട് ബാംസി ബേയ്  നിങ്ങളെപ്പോലെ എല്ലാവരെയും ചിരിപ്പിക്കാറുണ്ടായിരുന്നെന്നാണ്..
അതെ
മോനേ...
ശെരി , ഒസ്‌മാൻ ബേയ് ...
എന്തു കൊണ്ടാണ് തൊഗായി നമ്മളുമായുള്ള കരാർ അസാധുവാക്കിയത്..
അവന് അങ്ങനെ ഒരു ഉദ്ദേശമുണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ ...
അന്ന് അവൻ എന്റെ ജീവനെടുക്കാതെ വിടില്ലായിരുന്നു ..!
സംഭവിച്ചത് സംഭവിച്ചു ...
നമ്മുടെ വാളുകൾ  അവയുടെ ഉറയിൽ നിന്ന് പുറത്തെടുത്തിരിക്കുന്നു ...
ആ അക്രമിയുടെ രക്തം കൊണ്ട് നമ്മുടെ വാൾ കഴുകാതെ...
വാൾ ഒരിക്കലും അതിന്റെ ഉറയിൽ പ്രവേശിക്കുകയില്ല
ഞാൻ നമ്മുടെ സുൽത്താനിലേക്ക് ഒരു ദൂതനെ അയച്ചു
ഈ കരാർ  ലംഘിച്ചത് നമ്മളല്ല അവനാണെന്ന്  അദ്ദേഹം അറിഞ്ഞിരിക്കണം ..
അതനുസരിച്ച് അദ്ദേഹവും പ്രവർത്തിക്കട്ടെ ...
യാത്രാസംഘത്തെ ആക്രമിച്ചത് ...
തൊഗായിയുടെ സൈനികർ മാത്രമല്ല ...
നിക്കോളയുടെ സൈനികരും ഉണ്ടായിരുന്നു ..
എന്നെ തൊഗായിക്ക് വിറ്റത് നിക്കോളയാണ്...
തൊഗായിയുമായി ചങ്ങാത്തം കൂടാനാണ് അവൻ ഇങ്ങനെ ചെയ്തതെന്ന് തോന്നുന്നു...
അവരുടെ വിദ്വേഷമാണ് അവരുടെ ഐക്യത്തിന് കാരണം..
പക്ഷെ ...  നമ്മൾ അവരെ വേർ തിരിക്കും..
നമ്മൾ അവരുടെ വൃത്തികെട്ട ഇടപാട് നശിപ്പിക്കുകയും അവയെ ഓരോന്നോരോന്നായി തകർക്കുകയും ചെയ്യും
എന്നാൽ ,ആദ്യം തന്നെ തൊഗായി...
ഞാൻ ആദ്യം അവന്റെ കണക്ക് തീർപ്പാക്കും...
അദ്ദേഹം രണ്ട് വാളുകളാണ് ഉപയോഗിച്ചിരുന്നത്
,വരൂ മക്കളെ  എന്നും പറഞ്ഞു കൊണ്ട് അദ്ദേഹം
വാളുകൾ എടുക്കുമായിരുന്നു ..
നീ ചെയ്തു കൊണ്ടിരിക്കുന്നതെല്ലാം നിർത്ത് , ചെർകുതായ്...
അദ്ദേഹം നിന്റെ മാത്രം പിതാവായിരുന്നില്ല...
ബാംസി ബേയ് നമ്മുടെയെല്ലാം പിതാവായിരുന്നു..
എല്ലാ ഗാസികളുടെയും പിതാവായിരുന്നു അദ്ദേഹം..
നമ്മൾ എല്ലാവരും ദുഃഖത്തിലാണ്, സഹോദരാ..
അഹ്മദ് ആൽപ്...
ആ വാളുകൾ എടുത്ത് തരൂ...
നിർത്ത്, നീ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത്?
ചെർകുതായ് , ഇത് ഒസ്മാൻ ബേയുടെ കല്പനയാണ് ..
ഈ രണ്ട് വാളുകളും പൂർവ്വിക ദേശത്ത് നിന്ന് വന്ന അവസാന "കയി"ആൽപ്പിന്റെ ചരിത്രവും ബഹുമാനവുമാണ്..
അതുകൊണ്ട് തന്നെ ഈ വാളുകൾ പ്രാധാനപ്പെട്ടതാണ് ..
ഇത് നിന്നിൽ നിന്ന് എടുത്ത് ഇത് അർഹിക്കുന്ന സ്ഥലമായ നമ്മുടെ ഒസ്മാൻ ബേയുടെ കൂടാരത്തിലേക്ക് കൊണ്ടു പോകും ..
തരൂ..
ഇല്ല ഇല്ല
ചെർകുതായ്-
ശരി, ശരി,
നിർത്തൂ..
ചെർകുതായ് കുറച്ച് സമയം അതോടൊപ്പം ചിലവഴിച്ചതിന് ശേഷം അത് കൊണ്ടുപോകാം ..
അത് അന്യായമാണ്..
വേഗം , നമുക്ക് സമയമില്ല...
നമ്മൾ വാളുകൾ ബേയുടെ കൂടാരത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകും..
നിങ്ങൾ എന്താണ് പറയുന്നത്? ഞാനിത് തരില്ല..
ചെർകുതായ്,
ഞാൻ മരിച്ചാലും ഇത് കൈവിട്ട് തരില്ല....
ഞാൻ മരിച്ചാലും ഇത് കൈവിട്ട് തരില്ല..,
ചെർകുതായ്...
ഒസ്മാൻ ബേയുടെ കല്പന നീ ലംഘിക്കുവാണോ , സഹോദരാ ....
തരൂ..
ബാംസി ബേയ് ഇതെനിക്ക് തന്നതാണ് ..
.നിങ്ങളും അത് കണ്ടതാണ്..
അദ്ദേഹം ഇതെനിക്ക് തന്നതാണ്..
ഒസ്മാൻ ബേയുടെ കല്പന ഇതാണെങ്കിൽ,
ഞാൻ അനുസരിക്കും.. പക്ഷെ..
ചെർകുതായ് , വേഗം, അതിങ് തന്നേക്ക്...
ഇതാണ് ഒസ്മാൻ ബേയുടെ ആഗ്രഹവും കൽപ്പനയുമാണ് ..
തരൂ സഹോദരാ, തരൂ..
അഹ്, ബാംസി ബേയ് ,
ഈ അത്യുന്നതമായ രണ്ടു വാളുകളും
ബാംസി ബേയുടെ അമൂല്യ സ്വത്തായ ..
ഈ വാളിന്റെ പുതിയ ഉടമയായ ചെർകുതായ് ആൽപിന് ഞങ്ങൾ തന്നെ സ്വയം കൈമാറുകയാണ്.
ഞങ്ങളുടെ സഹോദരനെ ബഹുമാനിക്കാൻ  ഞങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
❤️പരമ കാരുണ്യകനും കരുണാനിധിയുമായ അല്ലാഹുവിന്റെ നാമത്തിൽ..❤️
എന്റെ സഹോദരാ ...
അതിനാൽ നിങ്ങൾ ചെർകുതായിയെ കളിപ്പിച്ചതാണ് ..
ബാംസി ബേയ് ഇവിടെയുണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ ഇത് കണ്ട് ഒരുപാട് ചിരിക്കുമായിരുന്നു ..
നിങ്ങൾ രണ്ടുപേരും എന്നെ കളിപ്പിച്ചു, അല്ലേ.?
അതെ
വാ...
ഞാൻ പ്രതികാരം ചെയ്യും...
ഞാൻ തൊഗായിയെയും അവന്റെ നായ്ക്കളെയും കൊണ്ട് രക്തം ഛർദ്ദിപ്പിക്കും.
ഞാൻ സത്യം ചെയ്യുന്നു ,ഞാൻ സത്യം ചെയ്യുന്നു ,  ഞാൻ സത്യം ചെയ്യുന്നു
പക്ഷെ , എന്നെ കളിപ്പിച്ചതിനുള്ള മറുപടി നിങ്ങൾ പറയേണ്ടി വരും.
ഈ വാളുകൊണ്ട് ഞാൻ ആദ്യം ബാംസി ബേയുടെ   പ്രതികാരം ചെയ്യും..
അതിന് ശേഷം , ചെർകുതായിയെ കളിപ്പിച്ചതിനുള്ള പ്രതികാരം ചെയ്യും...
ഈ രണ്ടുപേരെയും നിങ്ങൾ ഇനി എന്താണ് ചെയ്യുക , ഭ്രാന്തൻ കുട്ടീ..?
പർവതങ്ങൾക്ക് പാറ എന്ന പോലെ  അനുയോജ്യമായ രീതിയിൽ പ്രതികാരം ചെയ്യുന്നത് ഇപ്പോൾ എന്റെ കടമയാണ് ..
അതനുസരിച്ച് തന്നെ ഞാൻ ചെയ്യും ...
ഓ, ചെർകുതായ് !
❤️പരമകാരുണ്യകനും കരുണാനിധിയുമായ അല്ലാഹുവിന്റെ നാമത്തിൽ..❤️
മോളേ
പ്രിയപ്പെട്ട മോളേ
മാൽഹുൻ..
അള്ളാഹുവിൻ്റെ കാരുണ്യം കൊണ്ട് ഞാനീ  വിവാഹത്തിൽ സാക്ഷിയായി.
ധീരനായ ബേയേ നി വിവാഹം കഴിച്ചു
അന്തസോടുകൂടിയും ബഹുമാനത്തോടുകൂടിയും നിയീ ഗോത്രത്തിലേക്ക് വന്നു
ഇപ്പോ എന്നോട് പറയുക, നിനക്കിവിടെ ബുദ്ധിമുട്ടൊന്നും ഇല്ലല്ലോ ?
ഹാതുനായീ ഗോത്രത്തിൽ വരാൻ തീരുമാനിച്ചപ്പോഴേ എന്താകുമെന്നെനിക്കറിയാമായിരുന്നു
അതിനാൽ ഒന്നുമെൻ്റെ ഇഷ്ടത്തിനുസരിച്ച് നടക്കില്ല
നോക്ക് മോളേ
ഈ ലോകത്ത് രണ്ട് തരം ആളുകളുണ്ട്
നല്ല ആളുകളും മോശം ആളുകളും
ദുഷ്ടന്മാരുടെ ശത്രുതയും ദ്രോഹവും വെറുപ്പും ഒരിക്കലും അവസാനിക്കുന്നില്ല
അവരുടെ ഹൃദയത്തിലെ വെറുപ്പാണ് ശത്രുത വളർത്തുന്നത്
ഇതിനെല്ലാം അനുയോജ്യമായി
അവയിലൊരു ദ്രോഹമോ വിദ്വേഷമോ ഇല്ല
ശത്രുതയും താൽക്കാലികമാണ്
അവരുടെ ഹൃദയം നിർമ്മലമായിരിക്കുന്നിടത്ത്
ശുദ്ധമായ ഹൃദയങ്ങൾ കൂടുതൽ നേരം ശത്രുത പുലർത്തുന്നില്ല
എന്റെ സുന്ദരിയായ മോളേ
നിൻ്റെ ഹൃദയം ശുദ്ധമാണെന്നറിയാം
അടുത്തത് ബാല ഹാതുനെ കുറിച്ചാണ്
എദബാലിയുടെ മകളായതുകൊണ്ട് തെറ്റായതൊന്നും അവൾ പ്രവർത്തിക്കില്ല
പക്ഷേ നമ്മളൊരു തെറ്റായ പാതയിലായിരുന്നു
നമ്മൾ പല വാഗ്ദാനങ്ങളും ലംഘിച്ചു..
അതിനുഭവിക്കയും ചെയ്തു.
അസ്തഹ്ഫിറുള്ളാഹ് ( അള്ളാ പെറുത്തുതരുമാറാകട്ടെ ) ബാബ
ശരിയാണ് ശരിയാണ് ,
ഞാൻ അശ്രദ്ധയിൽ അകപ്പെട്ടതാണ്..
എദബാലി തുർക്കികളുടെ വെളിച്ചമാണ്
നമുക്കാ വെളിച്ചം നഷ്ടപ്പെടുകയും, അശ്രദ്ധയിൽ അകപ്പെടുകയും ചെയ്തു
കഴിഞ്ഞെതെല്ലാം കഴിഞ്ഞു
ക്ഷമയോടെയിരിക്കുക, ക്ഷമയോടെയിരിക്കുക
എന്നെയെപ്പോഴും സ്നേഹിക്കുന്ന ബേയ് ബാബ
നിങ്ങളെന്നെന്നും ഇങ്ങനെയായിരുന്നു
അള്ളാഹുവിൻ്റെ സംരക്ഷണമുണ്ടായിരിക്കട്ടേ,
പോയിട്ട് വരാം
അകത്തേക്ക് വരാമോ
വന്നോളു
സോയയോട് സംസാരിച്ചു, അവൾ നാളെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് വരുന്നു
പെട്ടെന്നുതന്നെ എൻ്റെടുക്കൽ കൊണ്ടുവരിക
ഒസ്മാൻ, എനിക്കറിയാം
നീയവരോട് പ്രതികാരം ചെയ്യുമെന്നെനിക്കറിയാം.
എന്നാലാദ്യം നിൻ്റെ ലക്ഷ്യത്തെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുക
അകത്തേക്ക് വരാമോ, ബേയ്
വരൂ
അള്ളാഹുവിന് നന്ദി, ഒസ്മാൻ
അദ്ദേഹം ആഗ്രഹിച്ചതുപോലെ ജീവിക്കുകയും, അതുപോലെ തന്നെ മരണപ്പെടുകയും ചെയ്തു
നമ്മൾ സാക്ഷികളാണ്
സാക്ഷികളാണ്, ബാല
സാക്ഷികളാണ്
അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ രക്തമീ ഭൂമിയിൽ ഒരുപാടൊന്നും വാർന്ന് പോയിട്ടുണ്ടാവില്ല, ഇൻഷാ അള്ളാഹ്
പോയിട്ടുണ്ടാവില്ല
അള്ളാഹു നിങ്ങളുടെ വാളിന് മൂർച്ച കൂട്ടട്ടെ , ഒസ്മാൻ
അള്ളാഹു നിങ്ങൾക്ക് സ്ഥിരതയും ശക്തിയും നൽകട്ടെ
ബാല
നീയെപ്പോഴും എന്നെ പിന്തുണക്കുന്നവളാണ്
എന്നുമെൻ്റരികിൽ നിൽക്കുന്നു
അതങ്ങനല്ലേ വേണ്ടത്, ഒസ്മാൻ
നീയെന്റെ കൂടാരത്തിന്റെയും ഗോത്രത്തിന്റെയും അലങ്കാരമാണ്
ആൽപുകളെ..
ശത്രു ഒരിക്കൽ ചിന്തിക്കുമ്പോൾ, നിങ്ങൾ രണ്ടുതവണ ചിന്തിക്കണം
ശൈത്താന്റെ മനസ്സിൽ സംഭവിക്കുന്ന കാര്യങ്ങളെല്ലാം നിങ്ങളുടെ മനസ്സിലും അറിയാൻ കഴിയണം
എല്ലായിടത്തും പരിശോധിക്കണം
കൈകൾ
കക്ഷങ്ങൾ
അരപ്പട്ടകൾ
കാലുകൾ
പാദകവചങ്ങൾ
എല്ലായിടത്തും
തൊപ്പി
പുറംഭാഗം
എല്ലായിടത്തും
പറഞ്ഞത് മനസ്സിലായോ
ചെയ്യൂ
അങ്ങനെ തന്നെ.!
സോയ
പറയുക, നിയെന്തിനാണ് വന്നത്
ആദ്യം നിങ്ങളെന്നെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് ക്ഷണിച്ചു, ഇപ്പോ മൽഹുൻ ഹാതുനും
മാൽ‌ഹുൻ ഹാതുനോ
എന്തിനുവേണ്ടി ?
നിങ്ങളെന്നെ അനുവദിച്ചാൽ പറയാം
ആൽപുകളെ !
പരിശീലിക്കൂ ആൽപുകളെ,  വേഗമാവട്ടെ
ബേയ്
ഇദ്ദേഹം നിങ്ങളോട് സംസാരിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
പറയുക
ആദ്യമെൻ്റെ അനുശോചനമറിയിക്കുന്നു ഒസ്മാൻ ബേയ്
അള്ളാഹ് നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ
പറയുക
ഞാനെന്റെ തീരുമാനം മാറ്റി
നിങ്ങൾക്കിപ്പോഴും എൻ്റെ കെട്ടിടം വേണമെങ്കിൽ അതുവിൽക്കാൻ ഞാനാഗ്രഹിക്കുന്നു
നിങ്ങളുടെ തീരുമാനം മാറ്റിയതിനുള്ള കാരണം എന്താണ്
ഇതെനിക്കനുയോജ്യമായി തോന്നി
ഞങ്ങളുടെ പ്രശ്നം ഇപ്പോഴും നില നിൽക്കുന്നു..
നമുക്ക് പിന്നീട് സംസാരിക്കാം
എങ്കിൽ എന്നെ പോകാൻ അനുവദിക്കൂ...
നിങ്ങൾക്ക് പോകാം .
ബോറാൻ പറയൂ ,ബേയ്
ഈ പ്രശ്നത്തെക്കുറിച്ച് നമ്മൾ പിന്നീട് സംസാരിക്കും
നിങ്ങളുടെ ആജ്ഞ പോലെ, ബേയ്
പോകൂ
ബേയ്
പറയൂ..
കോന്യാ കൊട്ടാരത്തിൽ നിന്നാണ് ബേയ്
ആബേയോടും ( ജേഷ്ടൻ ) ദാവൂത് ബേയോടും എന്റെ കൂടാരത്തിലേക്ക് വരാൻ പറയുക, ആജ്ഞ പോലെ, ബേയ്
ഞാൻ ഒസ്മാൻ ബേയോട്  സംസാരിക്കാം..
നീ ഞങ്ങളോടൊപ്പം ഉണ്ടായിരിക്കണമെന്നാണ് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്.
നി അലജക്കൊപ്പം നിൽക്കും , ​​നമ്മൾ ഒരേ കുടുബം പോലെയായിരിക്കും
നന്ദി, മാൽഹുൻ ഹാതുൻ
വർഷങ്ങളായി ഞാൻ സ്വന്തമായി ഒരു പഴത്തോട്ടം പരിപാലിക്കുന്നു
എനിക്കൊരിക്കലും ഒരു കുടുംബം ഉണ്ടായിരുന്നില്ല
ഇന്നുവരെ ആരും എന്നോടിതുപോലെ പെരുമാറിയിട്ടില്ല, എനിക്കെന്ത് പറയണമെന്നറിയില്ല
പരിഭ്രമിക്കേണ്ടതില്ല , നിനക്കു വേണ്ടിയിവിടെ ഒരു കൂടാരം തയ്യാറാക്കും.
കയി ഗോത്രം ഇനി  മുതൽ നിൻ്റെയും ഗോത്രമായിരിക്കും.
അപ്പോൾ പറയൂ ,  ഇതെല്ലാം സന്തോഷമായോ സോയ
വളരെ നന്ദി, മാൽഹുൻ ഹാതുൻ
ഞാൻ നിങ്ങളെ ലജ്ജിപ്പിക്കില്ല..
ആരുമില്ലാത്ത ഒരു സ്ത്രീക്ക് നിങ്ങൾ  അഭയം നൽകി..
അവളെ സന്തോഷവതിയാക്കി, അള്ളാഹു നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടേ..
പക്ഷെ നിങ്ങൾ മാൽഹുൻ ഹാതുനാണ്.
നിങ്ങളീ ചെയ്തതാരെയെങ്കിലും ബാധിക്കുമോ..
പറയുക, നിങ്ങളുടെ മനസ്സിലുള്ളിലുള്ളതെന്താണ്
എനിക്ക് ഉചിതമാണെന്ന് തോന്നിയത് ഞാൻ ചെയ്തു, അലജ
അതിനി കയി ഗോത്രക്കാരാണെങ്കിലും അല്ലെങ്കിലും ആരും ഒറ്റപ്പെടരുതെന്നാണ് എന്റെ ആഗ്രഹം..
മാത്രമല്ല, അവൾക്ക് ഈ പരിസര പ്രദേശങ്ങളെല്ലാം  നന്നായറിയാം , പ്രത്യേകിച്ചും സോഉത്ത്..
അവളും നിൻ്റെ കൂട്ടുകാരിയാകും
സോയ
നീയെന്താണ് മാൽഹുൻ ഹാതുനുമായി സംസാരിച്ചത്..
നിങ്ങൾക്കെന്താണിത്ര ആകാംശ
അതറയില്ലേ
ഞാൻ
നിങ്ങൾക്കെന്തു പറ്റി..
എനിക്ക് നിന്നെക്കുറിച്ച് വേവലാതികളുണ്ട്, മനസ്സിലാവുന്നില്ലേ
അതെന്തുകൊണ്ടാണ്.
എനിക്ക് നിന്നെക്കുറിച്ച് ആശങ്കയുണ്ട് , നിനക്കത് മനസ്സിലാവുന്നില്ലേ..?
ഗോത്രത്തിൽ വന്ന് പോകുന്ന എല്ലാവരെക്കുറിച്ചും നിങ്ങൾക്ക് ആശങ്കയുണ്ടോ ?
നിന്നെ മാത്രം
സോയ
നിയൊന്നും പറയുന്നില്ലേ ?
മാൽ‌ഹുൻ ഹാതുൻ എന്നെയിവിടെ സഹായത്തിനായി  ചുമതലപ്പെടുത്തി .
മാൽഹുൻ ഹാതുൻ!
ഇതെങ്ങനെ സംഭവിച്ചു
അലജ
അലജക്ക് വളരെയധികം നന്ദി,
അവളെന്നെ പ്രശംസിക്കുകയും എനിക്കെന്തല്ലാം ചെയ്യാൻ കഴിയുമെന്നും പറഞ്ഞു.
ഇവിടെയുള്ള പഴങ്ങൾ ശേഖരിക്കാനും , ഇവിടെയുള്ള ജീവികളെയും മറ്റും പരിപാലിക്കാനും പറഞ്ഞു..
എനിക്കിവിടെ സ്ഥലവും  ഒരു നല്ല ജീവിതവും നയിക്കാൻ അവരസരം തന്നു..
അതുകൊണ്ട് ഞാനിനി ഈ  ഗോത്രത്തിലെ ഒരു ഹാതുനാണ് .
ഇനി മുതൽ ഞാൻ കയി ഗോത്രത്തിൽ താമസിക്കും
നിങ്ങളെന്തുകൊണ്ടാണ് ചിരിക്കുന്നത്
ഇതു പോലെ സന്തോഷം തരുന്ന കാര്യങ്ങൾ ഞാനീ അടുത്തൊന്നും കേട്ടിട്ടില്ല ..
നിങ്ങൾക്ക് സന്തോഷമായോ, പിന്നെ സന്തോഷമാവാതേ!
എനിക്കിവിടെ നിന്ന് ഉലുദാഗിലേക്ക് പറക്കാൻ തോന്നുന്നു.
വരൂ, ആദ്യം നിൻ്റെ സാധനങ്ങളെടുക്കാൻ പോകാം, തുടർന്ന് നമുക്ക് ഗോത്രത്തിലേക്ക് വരാം
സുൽത്താൻ മസൂദ്
തൊഗായി മംഗോൾ ഭരണാധിക്കാരിക്കെതിരെ മത്സരിച്ചുവെന്നാണ് അദ്ദേഹം പറയുന്നത്.
ഇപ്പോൾ തൊഗായി രാജ്യദ്രാഹിയാണ് .
നമുക്ക് മുന്നിൽ ഇപ്പോൾ ഇൽഖാൻ്റെ രാഷ്ട്രമില്ല
നമ്മൾ ആക്രമിക്കുകയാണെങ്കിൽ ആരും തന്നെ അവനെ പിന്തുണക്കില്ല ..
നിക്കോളയുമായുള്ള അവന്റെ കരാർ നമ്മൾ ലംഘിക്കുകയാണെങ്കിൽ.
താമസിയാതെ അല്ലെങ്കിൽ പിന്നീട്
നിക്കോളയോടൊപ്പമോ അല്ലെങ്കിൽ തനിച്ചോ...
അവന്റെ അന്ത്യം എന്റെ കൈ കൊണ്ട് തന്നെയായിരിക്കും.
അകത്തേക്ക് വരാമോ, ബേയ്
വരൂ
ബേയ്, ബിലിജിക് പ്രഭു
അദ്ദേഹം വന്നു
അകത്തേക്കുവരാൻ പറയുക
ഇവിടെയിരിക്കു..
നിങ്ങൾക്കെൻ്റെ അനുശോചനം ഒസ്മാൻ ബേയ്
എയ്വള്ളാഹ്
ബാംസി ബേയുടെ നഷ്ടത്തിലെന്റെ അഗാധമായ ദുഃഖം ഞാൻ പ്രകടിപ്പിക്കാനാഗ്രഹിക്കുന്നു
നന്ദിയുണ്ട്
എന്റെ പക്കലൊരു പ്രധാനപ്പെട്ട വിവരമുണ്ട് ഒസ്മാൻ ബേയ് , പറയുക
അടുത്തിടെ, മംഗോളിയരും തൊഗായിയും ജമുഹയും പലപ്പോഴും ഇനാഗോൾ കോട്ടയിലേക്ക് പ്രവേശിച്ചിരുന്നു .
ഇത് കേട്ടപ്പോൾ നിങ്ങളെപ്ലോലെ തന്നെ, എന്റെ സുഹൃത്തായ ചാക്രവർത്തിക്കും നീരസമുണ്ടായി
എന്റെയൊരു ചാരനെ ഞാൻ കോട്ടയിൽ പ്രവേശിപ്പിച്ചു.
ഞാൻ കേട്ടതനുസരിച്ച്, നിങ്ങളെ ആക്രമിക്കാൻ തൊഗായി നിക്കോളയോട് സൈനികരേ ആവശ്യപ്പെട്ടു
"അവൻ തീർച്ചയായും പ്രഭുക്കളുടെ അടുത്തേക്കെത്തും!''
അവർക്ക് ബുദ്ധിമുട്ടാണെങ്കിലും, ഒരു വലിയ സൈന്യത്തെ തയ്യാറാക്കുക എന്നതാണ് അവരുടെ ലക്ഷ്യം
ഈ സൈന്യത്തെ വെച്ചവർക്ക് എന്തുചെയ്യാനാകുമെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് ഊഹിക്കാൻ കഴിയും
അവർ എന്തൊക്കെ ചെയ്യുമെന്ന് വ്യക്തമാണ്
പക്ഷേ
പ്രധാനപ്പെട്ടത്
''ഞാൻ ചെയ്ത് കാണിക്കും''
ബാംസി ബേയുടെ കാര്യങ്ങളെല്ലാം നമ്മൾ തീർപ്പാക്കി . , അള്ളാഹുവിന് നന്ദി , ബാലാ..
അദ്ദേഹം ബാക്കിയാക്കിയ സമ്പത്തിൽ നിന്നും നിരവധി ദരിദ്രർക്ക് ഭക്ഷണം നൽകി..
"അള്ളാഹുവിന്  നന്ദി,
അള്ളാഹ് നമ്മുടെ ഗോത്രത്തെ സംരക്ഷിക്കട്ടെ''
ആമീൻ
എളുപ്പമുള്ളതായിരിക്കട്ടേ , ഹാതൂൻലാർ..
നന്ദി, മാൽഹുൻ ഹാതുൻ
നമ്മുടെ അതിഥിയാരാണ്..
അവളുടെ പേര് സോയ, ഇപ്പോൾ മുതലെൻ്റെ സഹായിയാണ്
ഒസ്മാൻ ബേയുടെ ഭാര്യയുടെ സഹായികളാകാൻ നിരവധി സ്ത്രീകൾ ഈ ഗോത്രത്തിലുണ്ട്..
നിയെന്താണ് ഉദ്ദേശിക്കുന്നത് ,ബാല ഹാതുൻ
എനിക്കറിയണമെന്നുണ്ട്.
എൻ്റെ വാക്കിന് ഒരല്പം വില കല്പിക്കുന്നുണ്ടെങ്കിൽ
നീ നേരത്തെ ചോദിക്കുമായിരുന്നു  ,മാൽഹുൻ ഹാതുൻ
അവൾ സത്യസന്ധയും വളരെ അധ്വാനിയും...
...സമർത്ഥയുമാണ്
അവൾക്കാരും തന്നെയില്ല...
അത് കൊണ്ട് ഞാനാ കുട്ടിയെ ഇങ്ങോട്ട് കൊണ്ടുവന്നു
മാഷാള്ളാഹ്!
നല്ല കാര്യം!
ബാല ഹാതുൻ
ഞാൻ നിന്നെ ബഹുമാനിക്കുന്നു..
തിരിച്ചും ബഹുമാനിക്കുമെന്ന് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു
ആരും മറ്റൊരാളോട് ഉത്തരവിടുകയോ അന്വേഷിക്കുകയോ ചെയ്യേണ്ടതില്ലെന്ന് നിന്നെയോർമ്മിപ്പിക്കുന്നു
ഞാൻ നിന്നോട് ആജ്ഞാപിച്ചതല്ല...
ഒന്ന് ഓർമ്മപ്പെടുത്തിയെന്നേയുള്ളൂ..
നി നിന്റെ ഇഷ്ട്ടമനുസരിച്ചു പ്രവർത്തിക്കുന്നടത്തോളം കാലം ഞാൻ നിന്നെ തടയില്ല..
ഞാൻ ഇതിലേ പോയപ്പോൾ നിങ്ങൾ പറയുന്നത് കേട്ടു.
മാൽഹുൻ ഹാതുൻ നിന്നെ ബുദ്ധിമുട്ടിലാക്കുന്ന എന്തെങ്കിലും ചെയ്തോ ?
ഗോത്രത്തിലേക്ക് ഓരോ ദിവസവും പുതിയ ആളുകളെ കൊണ്ടു വരുന്നു..
അവർ ആരാണെന്ന് അറിയുന്നതെന്റെ അവകാശമല്ലേ ?
തർക്കങ്ങൾ ആരംഭിച്ചു
അവൾ സ്വയം തീരുമാനങ്ങളെടുക്കാൻ ശ്രമിക്കുകയാണ്
ബാല ഹാതുനും മാൽഹുൻ ഹാതുനും ഒരു പടി പോലും പിന്നോട്ട് പോകില്ലെന്ന് വ്യക്തമാണ്
ഇതിനി നിന്റെ ഉത്തരവാദിത്തമാണ് , ഗോഞ്ച
നിയവരെ ശാന്തമാക്കണം
ഒസ്മാൻ ബേയ്ക്ക് ധാരാളം കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യാനുണ്ട്
അദ്ദേഹം ഇതേക്കുറിച്ച് കേൾക്കുക പോലും ചെയ്യരുത് ..
ഞാൻ നിനക്ക് നൽകിയ സമയം കഴിഞ്ഞിരിക്കുന്നു, നിക്കോള
നിയൊരു സൈനികനെപ്പോലെ യുദ്ധം ചെയ്യുമോ.
അതോ ഒരു സ്ത്രീയെ പോലെയീ കോട്ടയിൽ ഒളിച്ചിരിക്കുമോ ,
നിന്റെ സൈനികരെയെല്ലാം ഞാൻ  ഇവിടെത്തന്നെ കുഴിച്ചിടും....
"സൈന്യം തയ്യാറാണ്''
നിങ്ങൾക്കിത് ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല , യജമാനാ...
യാസൂൻ..
മറ്റ് ബിസാൻസ് പ്രഭുക്കന്മാരിലിൽ നിന്നും ഇരുനൂറ് സൈനികരെ കൊണ്ടുവരും.
നമ്മളൊരുമിച്ച് തന്നെ ഒസ്മാന്റെ തലയെടുത്തിരിക്കും
നിന്നെ വളരെ വികാരാധീനനായി തോന്നുന്നു, നിക്കോള
രക്തം മണക്കുന്ന കുറുക്കനെപ്പോലെ നീയെന്റെ മുൻപിൽ അലറുന്നു
രക്തത്തിൻ്റെ ഗന്ധം ഒരു കുറുക്കനെ ഭ്രാന്തനാക്കിയാലും അതിൻ്റെ പ്രതിരോധം എന്താണെന്നെനിക്കറിയാം
വർഷങ്ങളായി തുർക്കി രക്തം ചൊരിയാൻ ഞാനാഗ്രഹിക്കുന്നു, തൊഗായി
ഇപ്പോനീ കടുവയെപ്പോലെ അലറുന്നു!
ഞാൻ കുറുക്കനോ കടുവയോ അല്ല
ഞാനൊരു സൈനികനാണ്, തൊഗായി
നിന്നെപ്പോലുള്ള ഒരു സഖ്യകക്ഷിയെ നഷ്ടപ്പെടുന്നതിന്റെ വിലയെന്താണെന്നനിക്കറിയാം കാരണം ഞാനും ഒരു സൈനികനാണ്
വാതിൽ തുറക്കൂ
എന്തിന്
എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങളിത് ചെയ്തത്, യജമാനാ...
നമ്മൾ വിജയിക്കുന്ന ദിവസത്തെ കുറിച്ചോർക്കുക ഹെലൻ
ഞാനൊരു സൈനികനാണ്!
സ്വാഗതം ബേയ്
സ്വാഗതം
സ്വാഗതം,
നിരവധി വിജയങ്ങളുള്ളയീ വാൾ എന്നെന്നുമെൻ്റെ കൂടെയുണ്ട്
എനിക്കാശങ്കയുണ്ട്, കാരണമിനിയിതുപോലെ വാളുപയോഗിച്ച് ആക്രമണങ്ങളിൽ ചേരുവാൻ കഴിയില്ലെന്നൊരു തോന്നൽ..
നിയിപ്പോളീ ഗോത്രത്തിന്റെ ഹാതുനാണ്
സ്വയം അപകടത്തിലാകാൻ കഴിയില്ല
എന്റെ ആൽപുകളെ ഒരുമിച്ച്‌ തൊഗായിയോട് പ്രതികാരം ചെയ്യാനാണ് ഞാനാഗ്രഹിക്കുന്നത്..
നാളെ, കിസിൽ ബേയ്കളുടെ പേരിലും
കയി ഗോത്രത്തിന്റെ പേരിലും
ഈ ഗോത്രത്തിലെ സ്ത്രീയുടെയും പേരിലും. നമ്മളവരോട് പ്രതികാരം ചെയ്യും.
നാളെയോ
അതെ നാളെ
നിക്കോളയേയും തൊഗായിയേയും നാളെ ആക്രമിക്കും
ഒസ്മാൻ ബേയ്, ഞാനും , മാൽഹുൻ ഹാതുൻ
എന്നോട് പറയൂ
ഗോത്രവുമായി ഇടപഴകാൻ കഴിഞ്ഞോ
തീർച്ചയായും കഴിഞ്ഞു
അങ്ങനെയാണെങ്കിൽ, നിൻ്റെ ജോലിയിൽ സഹായിക്കുന്ന ഹാതുൻമാരെ നീ തിരഞ്ഞെടുത്തോ ?
അലജ എന്നോടൊപ്പം ഉണ്ടായിരിക്കും
പിന്നെ ,സോഉത്തിൽ താമസിക്കുന്ന റോമാ പെൺകുട്ടി സോയ..
ഞാനവളോട് സംസാരിച്ചു, അവൾ സഹായിക്കാനും തയ്യാറാണ്..
നിങ്ങളുടെ അനുമതിയുണ്ടെങ്കിൽ ..
ഇവിടെ വാ...
വരൂ, മാൽഹുൻ ഹാതുൻ
എന്നോട് പറയൂ..
എന്താണ് പറയേണ്ടത്
നിൻ്റെ സ്വപ്നമെന്താണ്
ഈ മർത്യ ലോകത്ത് നിനക്കെന്താണ് വേണ്ടത്
ഏതെല്ലാം വാക്കുകളാണ് നിന്നെ സന്തോഷിപ്പിക്കുന്നത്
എന്നോട് പറയ്..
നിങ്ങളെന്താണോ കേൾക്കാനാഗ്രഹിക്കുന്നത്...
അതു തന്നെ ഞാൻ പറയും, ഒസ്മാൻ ബേയ്
നമ്മൾ കാത്തിരുന്ന നിമിഷം വന്നു, നിക്കോള
തുർക്കികളുടെ രക്തത്തിനായി ദാഹിക്കുന്ന ഒരു വലിയ സൈന്യം പുറത്ത് തയ്യാറാണ്
ഇനി  കയി കളെ നമ്മുടെ കയ്യിൽ നിന്ന് രക്ഷിക്കാൻ ആർക്കും കഴിയില്ല
"തുർക്കികൾ പറയുന്ന പോലെ...
അമ്പ് വില്ലിൽ നിന്ന് പുറപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു...
അമ്പിന്റെ ലക്ഷ്യം എവിടെയാണെന്ന് നമ്മൾ  ഉടനെ കാണും...
നമ്മോടൊപ്പം നിക്കോളയും അവന്റെ സൈന്യവും ചേരും..
നിക്കോള ഇപ്പോൾ എന്നെ അനുസരിക്കുന്നു...
ചെങ്കിസ് ഖാനിലേക്കുള്ള പാതയിൽ
എന്നെന്നും നമ്മോടൊപ്പം നോയാൻ്റെ കോപമുണ്ട്..
വാളുകൾ രക്തം ഛർദ്ദിക്കും
എർലിക് ഖാനു വേണ്ടി
മരണം, മരണം
എന്റെ പിതാവ് നോയനുവേണ്ടിയാണ് ഞാൻ വന്നത്...
പിതാവേ ..  ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി വന്നു..
തുർക്കികളുടെ രക്തത്തിനായാണ് ഞാൻ വന്നത് ..
മരണം, മരണം
മംഗോളിയരെ പരാജയപ്പെടുത്താനുള്ള ഏക മാർഗം അവരെ അയ്കുർട്ട് താഴ്‌വരയിലേക്ക് എത്തിക്കുക എന്നതാണ്..
അതല്ലാതെ മറ്റൊരു മാർഗവുമില്ല..
അവരെവിടെയാണോ വരുന്നത് അവിടെവെച്ച് 'നമ്മൾ പോരാടും, തുറാൻ ആൽപ്
നി ഭയപ്പെടുന്നുവെങ്കിൽ, വരേണ്ടതില്ല ..
ഞാൻ ഇവിടെ വന്ന എന്റെ പാതയിൽ ഒരു വീഴ്ചയും വരില്ല , ഗോക്തുക്.
അലജ
ഇപ്പോൾ നീയൊരു കയി സഹോദരിയാണ്...
മറക്കരുത്
എന്റെ വാക്കുകളും ഉത്തരവുകളും നിഷേധിക്കരുത്
വിഷമിക്കേണ്ട,  അയ്ഗുൽ ഹാതുൻ
ഒസ്മാൻ ബേയ്
ആജ്ഞാപിച്ചതുപോലെ, ഉമൂർ ബേയ്  കരജബേ കുന്നിൽ വച്ച് നമ്മോടൊപ്പം ചേരും..
എയ്വളളാഹ് ആബെ..
എയ്വള്ളാഹ്
ബാംസി ബേയ് നമ്മോടൊപ്പമില്ല, പക്ഷേ...
അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ വാളുകൾ നമ്മോടൊപ്പമുണ്ട്
നമ്മോടൊപ്പമില്ലേ, ചെർക്കുത്തായി
മകൻ ചെർകുതായ് വിശ്വസ്തതയോടെ ബാംസി ബേയുടെ മരണത്തിന് പ്രതികാരം ചെയ്യും ബേയ്..
ഇന്നാണ് ആ ദിനം..
ആൽപുകളെ...
ഇന്നലവരെ ബാംസി ബേയ് പറഞ്ഞ ഇതിഹാസങ്ങൾ കേട്ടാണ് നമ്മളൊരോരുത്തരും വളർന്നത്
എന്നാലീ ഇതിഹാസങ്ങൾ വെറും കഥകൾ മാത്രമല്ല
മറിച്ച്, നമ്മുടെ കുട്ടികളെയും ധീരന്മാരെയും നേർവഴിയിൽ നയിക്കുന്ന വെളിച്ചമായി നമ്മൾ അതിനെ കാണണം
ബാംസി ബേയോടും അബ്ദുറഹ്മാൻ ഗാസിയോടും നമ്മൾ ബഹുമാനവും നന്ദിയുമുള്ളവരാണ്..
ഈ സന്തോഷങ്ങൾ നമുക്ക് നൽകിയവർക്ക് വേണ്ടിയുള്ള പ്രതികാരം നമ്മൾ ചെയ്തില്ലെങ്കിൽ..
..അവരിൽ നിന്ന് നാം കേട്ട കാര്യങ്ങൾ നമുക്ക് ഹറാമാകട്ടെ
ഹറാമാകട്ടെ
നമ്മുടെ കുതിരകൾ നമ്മുടെ മയ്യിത്ത്പ്പെട്ടികളാകട്ടെ
നമ്മുടെ കുതിരകൾ നമ്മുടെ മയ്യിത്ത് കട്ടിലാകട്ടെ...
ഇപ്പോൾ നമ്മൾ പോകുന്ന പാത പ്രതികാരത്തിന്റെ പാതയാണ്
ഈ പാതയിൽ നിന്ന് നാം പിന്തിരിയുകയാണെങ്കിൽ, ഈ ലോകം നമുക്ക് തടവറയായിരിക്കട്ടെ
തടവറയായിരിക്കട്ടെ
❣️അള്ളാഹു അക്ബർ❣️
(അള്ളാഹു വലിയവനാണ്)
വരൂ
ബേയുടെ ഭാര്യ എന്ന നിലയിൽ ഏറ്റവും പ്രയാസമേറിയ കാര്യമാണിത്
കാത്തിരിക്കൽ
എനിക്ക് അത് പതിവില്ല
പിതാവ് പോകുന്നിടത്തെല്ലാം ഞാനും അദ്ദേഹത്തോടൊപ്പം പോകുമായിരുന്നു. യുദ്ധക്കളങ്ങളിൽ പോലും ഞാൻ അദ്ദേഹത്തിന്റെ കൂടെയായിരുന്നു
ഗോത്രത്തിന്റെ ഹാതൂനായിരിക്കുന്നതിന്റെ വിലയാണിത്
കാത്തിരിക്കൽ
എന്തുചെയ്യണമെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാം
എന്റെ കൽപ്പനകൾ...
... ധിക്കരിക്കരുത്
ഇത് നിങ്ങളുടെ തന്ത്രമാണ്, തൊഗായി.
സൈനികർ രക്ഷപ്പെടുന്നത് യാസൂൻ തടയും
ഒരു തുർക്കിയെപ്പോലും രക്ഷപ്പെടാൻ നമ്മൾ അനുവദിക്കുകയില്ല
യാസൂൻ, നിന്റെ സൈനികരോട് കൽപിക്കൂ
ഒസ്മാന്റെ തല ഞാനെടുക്കും
ഇല്ല, തൊഗായി
കൂടുതൽ ആഗ്രഹിക്കുന്നവൻ അതെടുക്കും
ഒസ്മാൻ വരുന്നു
അവർ നമ്മളെ കാത്തിരിക്കുകയാണ്, ബേയ്
കൊള്ളാം, നമ്മുടെ ഇരയെ നമ്മൾ തിരയേണ്ട ആവശ്യമില്ല
സൈനികരെ
തയ്യാറാകൂ
സൈനികരേ, തയ്യാറാകൂ
വാ
എന്തുകൊണ്ടാണ് നമ്മൾ ആക്രമിക്കാത്തത്, ഒസ്മാൻ ബേയ്?
ഉമൂർ ബേയ്..
ക്ഷമയോടെ കാത്തിരിക്കുക
..ക്ഷമയോടെ കാത്തിരിക്കൂ
വാ
ആക്രമിക്കൂ
ഗെയ്ഹാത്തുവിന്റെ വേട്ട നായ കരഷമാൻ തൊഗായി
നമ്മൾ ഇപ്പോൾ രണ്ടാണ്
ഇപ്പോൾ
സെൽജുക് സുൽത്താൻ ഇപ്പോൾ തൊഗായി ഒരു നിഷേധിയാണെന്ന് പറയുന്നു
തൊഗായിയെ സഹായിക്കുകയെന്നാൽ ഇൽഹാനേറ്റ് രാഷ്ട്രത്തിന്റെ പിന്തുണ നേടുക എന്നാണർത്ഥം
ഇപ്പോൾ, അവനെതിരെ നിൽക്കുക എന്നാണ് ഇത് അർത്ഥമാക്കുന്നത്..
ഇപ്പോൾ ഇൽഹാനേറ്റ് രാഷ്ട്രവും കയി ഗോത്രവും അവനെതിരാണ്
നിക്കോള
നിങ്ങൾ അത്ര ശക്തനാണോ?
അതോ സ്വന്തം രാജ്യത്ത് നിന്ന് രക്ഷപ്പെട്ടോടിയ തൊഗായിയാണോ നിങ്ങളെക്കാൾ ശക്തൻ?
ഈ ഒരു കാരണം മാത്രം മതിയാകില്ല, ഗുന്ദുസ് ബേയ്
ഞാൻ അവനെ വഞ്ചിക്കാൻ നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നെങ്കിൽ...
... നിങ്ങൾ എനിക്ക് ഇനിയും തരണം
നിന്റെ സൈനികരുടെ തല കഴുത്തിനു മുകളിൽ  തുടരുന്നത് തന്നെ മതിയാകില്ലേ?
വരൂ
ആൽപ്പുകളെ..
..ബാംസി ബേയ്ക്ക് വേണ്ടി..
..അബ്ദു റഹ്മാൻ ഗാസിയ്ക്ക് വേണ്ടി..
..നമ്മുടെ എല്ലാ രക്തസാക്ഷികൾക്കും വേണ്ടി..
..ആക്രമിക്കൂ
എർലിഖ് ഖാനു വേണ്ടി..
.. അവരുടെ മരണം രുചിക്കൂ...
കാത്തിരിക്കൂ, ആൽപ്പുകളെ
അൽപ്പം കാത്തിരിക്കൂ
ഭീരുക്കളെ
തൊഗായി.. തൊഗായി..തൊഗായി..
ഗെയ്ഹാത്തുവിന്റെ ഗവർണർ ആയ എനിക്കെതിരെ...
.. യാർഗുജുവിനെതിരെ നീ വിശ്വാസവഞ്ചനയും മത്സരവും കാണിച്ച്...
.. നിന്റെ മരണ വാറണ്ട് നീ തന്നെ തയ്യാറാക്കി
ഒസ്മാൻ ബേയ്
ഗവർണർ യാർഗുജു
ഈ നായ എന്റെ കരാർ ലംഘിക്കുകയും..
...എന്റെ ബേയ്കളെയും ആൽപ്പുകളെയും കൊല്ലുകയും ചെയ്തു..
അവനെ കൊല്ലൽ എന്റെ അവകാശമാണ്..
ഒസ്മാൻ ബേയ്
തൊഗായിയെ ഞാൻ സിവാസിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകുകയാണ്
എന്നെ എതിർക്കുന്നതിന്റെ ഫലമെന്താണെന്ന് ഞാൻ എല്ലാവരെയും അറിയിക്കും
എന്നെ തടയാൻ ശ്രമിക്കരുത്. .
അഥവാ തടഞ്ഞാൽ നിങ്ങൾ അതിന് അനുഭവിക്കേണ്ടി വരും
അവരെ കൊണ്ടുവരൂ
ഒസ്മാൻ ബേയ്, നമ്മൾ എന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നത്?
ഈ ഭീരുവിനോടുള്ള യുദ്ധം നമ്മൾ ഇവിടെ അവസാനിപ്പിക്കുകയാണോ?
വിഷമിക്കേണ്ട ആബേ
ഒസ്മാൻ ബേയ് അങ്ങനെ പറയുന്നതു വരെ..
.. അത് അവസാനിക്കുകയില്ല
ആൽപ്പുകളെ
ആൽപ്പുകളെ, വഴി ഒരുക്കൂ
വേഗം
അവരെ കൊണ്ടുവരൂ
സിവാസിലെ നോയാന്റെ കൂടാരത്തിൽ വെച്ച് ഞാൻ നിങ്ങളെ കൊല്ലും
ഗെയ്ഹാത്തുവിനോട് വിശ്വാസവഞ്ചന കാണിക്കുന്നതും എന്നോട് വിശ്വാസവഞ്ചന കാണിക്കുന്നതും ഒരുപോലെയാണെന്ന് എല്ലാവരും കാണും
നീ എന്തിനാണ് ഈ രാജ്യദ്രോഹിയെ അനുസരിച്ചത്?
നിങ്ങൾ ചെങ്കിസ് ഖാന്റെ പാതയിൽ നിന്ന് പിന്തിരിഞ്ഞു, യാർഗുജു
നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ ആത്മാവിനെ സ്വർണ്ണത്തിനു വിറ്റു
ഞാൻ എന്റെ ആത്മാവ് വിൽപ്പനയ്ക്ക് വെച്ചിട്ടില്ല
അവനെ ആക്രമിക്കൂ
നിർത്തൂ
അവനെ കൊല്ലുന്നത് അവന് രക്ഷയാകും
നമ്മൾ സിവാസിൽ എത്തുന്നത് വരെ അവൻ നടക്കും
ഓരോ ചുവടിലും ഞാൻ അവനെ അടിക്കും
ഓരോ ചുവടിലും വിശ്വാസവഞ്ചനയുടെ ഫലം അവൻ അനുഭവിക്കും
നമ്മൾ പോവുകയാണ്
ബേയ്, അവർ ഗോർക്ലു പർവതത്തിലൂടെയാണ് പോകുന്നത്
പതിയിരിപ്പുകാർക്കായി അവിടെ ധാരാളം സ്ഥലങ്ങളുണ്ട്
അവരുടെ എണ്ണം വളരെ കൂടുതലാണ്, ഒസ്മാൻ ബേയ്
നമുക്ക് അവനെ അവരുടെ അടുത്ത് നിന്ന് എടുക്കണമെങ്കിൽ...
..നമ്മൾ നിരവധി രക്തസാക്ഷികളെ നൽകേണ്ടി വരും
യുദ്ധം ചെയ്യാതെ ഇതിൽ നിന്ന് എങ്ങനെ മറികടക്കണമെന്ന് നമുക്കറിയാം.
അവർ സിവാസിൽ എത്തുന്നതുവരെ ...
..നമുക്ക് നിരവധി അവസരങ്ങളുണ്ട്
നിങ്ങൾ എന്റെ സൈനികരുടെ പ്രതികാരം ചെയ്തു
ഞാൻ നിങ്ങളോട് നന്ദിയുള്ളവനാണ്, നിക്കോള
നിങ്ങളുടെ വിജയത്തിൽ ഞാൻ പാനോപചാരം നടത്തുന്നു
നമ്മുടെ വിജയത്തിനും നിങ്ങൾക്കും വേണ്ടി
തൊഗായി തന്റെ നേതാവിനോട്‌ വിശ്വാസവഞ്ചന കാണിച്ചതിലൂടെ സ്വയം ഇല്ലാതായി
നിക്കോള, ഗെയ്ഹാത്തുവുമായി ശത്രുക്കളാവാതെ നിങ്ങൾ നേടിയ വിജയം ...
.. നമുക്ക് ശക്തി നൽകി
ഒസ്മാനോ?
നമ്മൾ മാത്രമല്ല യാസൂൻ, ഉസ്മാനും കൂടുതൽ ശക്തനായി.
ഒരുവശത്ത് ഉമൂർ ബേയും മറുവശത്ത് ഗോത്രത്തിലെ മറ്റു ബേയ്കളും
കിംവദന്തികൾ പറയുന്നത് സെൽജുക് സുൽത്താനും അവനോടൊപ്പമുണ്ടെന്നാണ്
സെൽജുക് സുൽത്താന് ആദ്യം തന്റെ സിംഹാസനം മംഗോളിയക്കാരിൽ നിന്ന് സംരക്ഷിക്കണം
സുൽത്താൻ ഒസ്മാനുവേണ്ടി ബിസാൻസ് ചക്രവർത്തിക്കെതിരെ പോരാടുകയാണെങ്കിൽ,
..ഞാൻ അവനെ തടയുകയില്ല
വിജയത്തിലേക്ക്
അപ്പോൾ നിങ്ങൾ നിക്കോളയെ ഉപയോഗിച്ചു, അല്ലേ?
നമ്മൾ തൊഗായിയെ കൊന്നിരുന്നെങ്കിൽ, നമുക്ക് വലിയ വിജയം നേടാമായിരുന്നു
പക്ഷെ ഇപ്പോൾ...
... തൊഗായി ഇപ്പോഴും ജീവനോടെയിരിക്കുന്നതിനാൽ, അവൻ നമുക്ക് ഭീഷണിയാണ്, ഒസ്മാൻ ബേയ്
നിക്കോളയെ നിങ്ങൾ എങ്ങനെയാണ് വിശ്വസിപ്പിച്ചത്, ബേയ്?
തൊഗായി ഗവർണർക്കെതിരെ കലാപത്തിന്റെ പതാക ഉയർത്തുന്നതായി അവർ അറിഞ്ഞപ്പോൾ ...
..സുൽത്താൻ മസൂദ് രഹസ്യമായി ...
... എനിക്കൊരു സന്ദേശമയച്ചു
രാഷ്ട്രതന്ത്രം യുദ്ധക്കളത്തിൽ വിജയത്തിലേക്കുള്ള വഴി തുറന്നു
സുൽത്താൻ ഒസ്മാൻ ബേയെ എത്രമാത്രം വിശ്വസിക്കുന്നുവെന്ന് ഒരിക്കൽക്കൂടി കാണിച്ചു
ഈ വാർത്ത ഉപയോഗിച്ച് നിങ്ങൾ നിക്കോളയെ പ്രയോജനപ്പെടുത്തി.
ഗവർണർ ഒസ്മാൻ ബേയുടെ തന്ത്രങ്ങൾ നശിപ്പിച്ചെങ്കിലും..
..തൊഗായി എന്നൊരു ബുദ്ധിമുട്ട് ഇപ്പോൾ നമുക്കില്ല
ഗവർണർ യാർഗുജുവിന്റെ കയ്യിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടാൻ അവന് കഴിയില്ല
ബേയ്..
..നിങ്ങൾ ഇവിടെ കാത്തുനിൽക്കില്ലെന്ന് ഞങ്ങൾക്കറിയാം
നിങ്ങൾ എന്തിനെ കുറിച്ചാണ് ചിന്തിക്കുന്നത്?
ബാംസി ബേയ് എന്നെ വിട്ട് എന്റെ പിതാവിലേക്ക് പോയി
അദ്ദേഹം എന്റെ പിതാവിനെ പോലെയായിരുന്നു
അദ്ദേഹത്തിനു വേണ്ടി ഞാൻ പ്രതികാരം ചെയ്തില്ലെങ്കിൽ, ഈ ഭൂമി മുഴുവൻ എന്നെ ശപിക്കില്ലേ?
എന്റെ ബേയ്കൾ എന്നോട് ദേഷ്യമുള്ളവരാകില്ലേ? പറയൂ
ആബേ..
രാത്രിയിൽ എനിക്ക് ഉറങ്ങാൻ കഴിയുമോ? നീ പറയ്
ഇപ്പോൾ..
ബാംസി ബെയോട് ഞാൻ സത്യം ചെയ്തിട്ടുണ്ട്
അദ്ദേഹത്തിനും നമ്മുടെ രക്തസാക്ഷികളായ ആൽപ്പുകൾക്ക് വേണ്ടിയും തൊഗായിയോട് ഞാൻ പ്രതികാരം ചെയ്യും
ഞാൻ ശപഥം ചെയ്യുന്നു..
.. തൊഗായിയുടെ മരണം..
..അത് എന്റെ കൈകൊണ്ടായിരിക്കും
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്
ഒസ്മാൻ ബേയ്
ആ നാണംകെട്ട നായയെ ഗവർണറുടെ കയ്യിൽ നിന്ന് നമ്മൾ എങ്ങനെ പിടിച്ചെടുക്കും?
നമ്മൾ ഇലഹാനേറ്റിനെതിരെ നിൽക്കുകയാണെങ്കിൽ ...
..നിങ്ങൾ ശ്രദ്ധാപൂർവ്വം സജ്ജമാക്കിയ എല്ലാ തന്ത്രങ്ങളും തകിടം മറിയില്ലേ?
ആർക്കും അതിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടാൻ കഴിയില്ല
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്, ഉമൂർ ബേയ്. നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്
പക്ഷെ ഞാൻ ഇലഹാനേറ്റിനോട് യുദ്ധം ചെയ്യില്ല..
...മറിച്ച്, തൊഗായിയുടെ തല എടുക്കാൻ ഞാൻ യുദ്ധം ചെയ്യും
ഗവർണറിൽ നിന്ന് രക്ഷപെട്ട് അവൻ എന്റെയടുക്കൽ വരും
ആബേ...
എല്ലാ ആൽപ്പുകളെയും തയ്യാറാക്കുക
ബാംസി ബേയോടുള്ള അവസാന കടമയും നമ്മൾ നിർവഹിക്കും
ഒസ്മാൻ ബേയ്
ഗവർണർ സിവാസിലേക്കുള്ള യാത്രയിൽ യെർമിയാൻ ദേശങ്ങളിലൂടെ കടന്നുപോകണം, അവർ രാത്രി അവിടെ തമ്പടിക്കുമായിരുക്കും.
മുമ്പ് ഒരുപാട് തവണ അവർ ആ പാത ഉപയോഗിച്ചത് ഞാൻ കണ്ടിട്ടുണ്ട്
യെർമിയാൻ ബേയുമായി അവർക്ക് നല്ല ബന്ധമുണ്ട്
യെർമിയാൻ ദേശങ്ങൾ, അല്ലേ?
അതെ
നമുക്ക് ആ വിവരം ലഭിച്ചത് നന്നായി.
യെർമിയാൻ ദേശങ്ങളെ കുറിച്ച് നന്നായി അറിയുന്നത് തുർഹാൻ ആൽപിനാണ്
ബോറാൻ
ബേയ്
തുർ‌ഹാൻ‌ ആൽ‌പിനെ എത്രയും പെട്ടെന്ന് ഇവിടേക്ക് കൊണ്ടുവരിക
കൽപ്പന പോലെ, ബേയ്
അകത്തേക്ക് വരാമോ?
വരൂ
തൊഗായിക്കു വേണ്ടി അവർ എല്ലായിടത്തും തിരയുകയാണ്..
.. തീർച്ചയായും ഗെയ്ഹാത്തുവിന്റെ നായയെ അവർക്ക് കണ്ടെത്തും..
എനിക്കറിയാം
നിങ്ങളുടെ കണ്ണുകളിലെ സങ്കടം ഒരു പുതു മണവാട്ടിക്ക് ചേർന്നതല്ല, മാൽഹൂൻ ഹാതൂൻ
പുതു മണവാട്ടി ഒരു കാട്ടുപൂവ് പോലെ  ഈ കൂടാരത്തിൽ വാടിപ്പോകുന്നു, അലജ
നിങ്ങൾ ഒരു കാട്ടുപൂവ് പോലെ സുന്ദരി മാത്രമല്ല, നിങ്ങൾ ഇനി കയി ഗോത്രത്തിലെ കരുത്തുറ്റ മരം കൂടെയാണ്
എന്താ ഇപ്പോ ഇങ്ങനെ?
ഒരു ആണിനെപ്പോലെ യുദ്ധം ചെയ്യുമ്പോൾ അസാധ്യമായ നിരവധി പർവതങ്ങളും അപകടകരമായ പല പാതകളും ഞാൻ കടന്നുപോയി
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.  നിന്നെപ്പോലൊരു സുഹൃത്ത് എപ്പോഴും എന്റെ കൂടെയുണ്ടായിരുന്നു
ഞാൻ മരിക്കുന്നതു വരെ നിങ്ങളുടെ സുഹൃത്തായിരിക്കും, മാൽ‌ഹുൻ ഹാതൂൻ
എന്നാൽ ഒസ്മാൻ ബേയാണ് നിങ്ങളുടെ ഹൃദയത്തിന്റെയും കൂടാരത്തിന്റെയും പുരുഷൻ
നോക്കൂ, നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ എവിടെയാണെന്ന് നോക്കൂ
നിങ്ങളുടെ കണ്ണുതുറന്ന് നന്നായി നോക്കൂ
നിങ്ങൾ ഹൃദയം നൽകിയ നിങ്ങളുടെ ഭർത്താവിന്റെ കൂടാരത്തിലാണ്.
ഉയർന്ന പർവതവും അപകടകരമായ പാതകളും നയിച്ച സുരക്ഷിതമായ സ്ഥലത്ത് ഞാൻ എത്തി, അല്ലേ?
അതെ, അല്ലാഹുവിന് നന്ദി. നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ ഇവിടെയാണ്
ഞാൻ നിങ്ങളിൽ വളരെയധികം സന്തോഷിക്കുന്നു
നിങ്ങൾ ഒസ്മാൻ ബേയെ രഹസ്യമായി നോക്കുമ്പോഴെല്ലാം നിങ്ങളുടെ  കണ്ണുകളിലെ സ്നേഹം ഞാൻ തിരിച്ചറിഞ്ഞിട്ടില്ലെന്നാണോ നിങ്ങൾ കരുതുന്നത്?
അദ്ദേഹത്തെ സ്നേഹിക്കുന്ന ഒരു ഹൃദയം നിങ്ങൾക്കുണ്ടെന്ന് എനിക്കറിയില്ലെന്നാണോ നിങ്ങൾ കരുതിയത് ?
എനിക്കത് അറിയാമെന്നും ഒസ്മാൻ ബേയ്ക്ക് അത് അറിയില്ലെന്നും നിങ്ങൾ കരുതുന്നുണ്ടോ?
അദ്ദേഹത്തിനറിയാം, അല്ലേ?
അദ്ദേഹത്തിനറിയാം
അദ്ദേഹത്തിനറിയാം, പക്ഷേ ഞങ്ങളുടെ കണ്ണുകൾക്ക് ഇതുവരെ ഒന്നിക്കാൻ കഴിയാത്തപ്പോൾ ഞങ്ങളുടെ ഹൃദയങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ ഒന്നിക്കാൻ കഴിയുമെന്ന് പറയൂ അലജ
ബാംസി ബേയ് അദ്ദേഹത്തിന് പിതാവിനെപ്പോലെയായിരുന്നു
അദ്ദേഹത്തിന്റെ സ്വന്തം പിതാവിനു വേണ്ടി അദ്ദേഹം ഇപ്പോഴും കരയുകയാണ്
അപ്പോൾ ബാംസി ബേയെയും കൂടെ അദ്ദേഹത്തിനു നഷ്ടമായി
ഇത് പ്രണയമല്ലേ, മാൽഹൂൻ ഹാതൂൻ?
നിങ്ങളുടെ പ്രിയപ്പെട്ടവന്റെ കഷ്ടപ്പാടും സങ്കടവും കാരണം നിങ്ങൾ അസ്വസ്ഥതയാകുന്നില്ലേ?
അദ്ദേഹം അദ്ദേഹത്തിന്റെ സങ്കടവും കഷ്ടപ്പാടും , സന്തോഷവും പോലും എന്നോട് പങ്കുവെക്കുന്നില്ല
അപ്പോൾ അദ്ദേഹത്തിന് എങ്ങനെ അദ്ദേഹത്തിന്റെ സ്നേഹം പങ്കിടാനാകും?
ശാന്തമായ രാത്രികളിൽ പോലും ഞങ്ങളുടെ കണ്ണുകൾ ഒന്നുചേരുന്നില്ല...
.. പിന്നെങ്ങനെ എന്റെ സ്നേഹം അദ്ദേഹത്തിൽ എത്തിച്ചേരും?
മാൽ‌ഹൂൻ
ഇപ്പോൾ പോകൂ, എനിക്ക് കുറച്ച് കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യാനുണ്ട്
ഓ ഒസ്മാൻ ബേയ്
നിങ്ങളുടെ കൂടെയായിരിക്കാൻ നിങ്ങൾ എന്നെ അനുവദിച്ചിരുന്നെങ്കിൽ എന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
ഒരിക്കലെങ്കിലും നിങ്ങൾ എന്റെ കണ്ണുകളിലേക്ക് നോക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
എന്റെ തല നിങ്ങളുടെ മടിയിൽ വയ്ക്കാൻ നിങ്ങൾ അനുവദിച്ചിരുന്നെങ്കിൽ എന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
സ്വാഗതം അങ്ങുന്നേ
നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ സന്തോഷത്തിലാക്കി
വരൂ അങ്ങുന്നേ
നിങ്ങൾ വരുന്നുണ്ടെന്ന് അറിഞ്ഞപ്പോൾ ഞാൻ എല്ലാവരേയും പറഞ്ഞയച്ചു
ഇവിടെ ഇപ്പോൾ മറ്റാരുമില്ല
അങ്ങുന്നേ, ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് മാംസവും വാരിയെല്ലുകളും പാകം ചെയ്തിട്ടുണ്ട്
നിങ്ങൾക്ക് അത് വളരെ ഇഷ്ടമാണെന്ന് എനിക്കറിയാം
വേഗം കൊണ്ടുവരൂ, ഞാൻ വളരെ ദൂരം യാത്ര ചെയ്താണ് വരുന്നത്
പുറത്ത് കാവൽ നിൽക്കുന്ന എന്റെ സൈനികർക്കും വിശക്കുന്നുണ്ട്
ഗവർണർക്ക് എത്രയും പെട്ടെന്ന് അത്താഴം വിളമ്പൂ
പുറത്തുള്ള സൈനികർക്കും ഭക്ഷണം നൽകൂ, വേഗം നൽകൂ
കുറ്റവാളികളെ ഉള്ളിലേക്ക് കൊണ്ട്പോകൂ
വിഷമിക്കേണ്ട അങ്ങുന്നേ
ഒരു എലിക്കു പോലും പുറത്തു വരാൻ കഴിയാത്ത വിധത്തിലുള്ള ഒരു അറ താഴെയുണ്ട്
ഇവരെ അവിടേക്കു കൊണ്ടുപോകൂ
മകനേ
കുറ്റവാളികളെ അവിടേക്ക് കൊണ്ടുപോകാൻ സൈനികർക്ക് വഴി കാണിക്കൂ
പറയൂ
അകത്ത്...
...നിരവധി സൈനികർ കാവൽ നിൽക്കുന്നുണ്ട്, ബേയ്
അവർ ജാഗരൂകരാണ്
തുർ‌ഹാൻ‌ തൊഗായിയെ പിടിച്ചു ഇവിടെ കൊണ്ടുവരുന്നതുവരെ നിങ്ങൾ അവരെ ശ്രദ്ധിക്കുക
ബേയ്ക്ക് അവനെ എങ്ങനെ ഇത്രയധികം വിശ്വസിക്കാൻ കഴിയുന്നു, ബോറാൻ?
അവൻ വന്നിട്ടല്ലെയൊള്ളു
നമ്മൾ എന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നത്, തൊഗായി?
നമ്മുടെ വാളുകൾ നമ്മുടെ കയ്യിലില്ലെങ്കിൽ, നമ്മൾ നമ്മുടെ പല്ലുകൾ മൂർച്ച കൂട്ടും
നിന്റെ ദേഷ്യം നിന്നെ ജീവനോടെ വയ്ക്കട്ടെ
ഞാൻ ഭക്ഷണം കൊണ്ടുവന്നിട്ടുണ്ട്
വിഡ്‌ഢി
കുഴപ്പമില്ല, ഇത് ഞാൻ ശരിയാക്കിക്കോളാം
വേഗം
എന്താണ് ആ ശബ്ദം?
കൊണ്ടുവന്ന ഭക്ഷണം നീ തറയിൽ വീഴ്ത്തിയോ, വിഡ്‌ഢി?
നിങ്ങൾ എനിക്ക് പ്രതിഫലം തരുകയാണെങ്കിൽ,  ഇവിടെ നിന്ന് നിങ്ങളെ ഞാൻ പുറത്തിറക്കാം
എങ്ങനെ?
സ്വർണത്തിന് ഏതു വാതിലും തുറക്കാനാകും, തൊഗായി
ഞാൻ നിനക്കായി കാത്തിരിക്കാം
തൊഗായി, അവനെ വിടൂ
പുറത്തു പോ
നമുക്ക് അവനെ വിശ്വസിക്കാമോ, തൊഗായി?
അവനെയല്ല, സ്വർണ്ണത്തിന്റെ ശക്തിയെ നമുക്ക് വിശ്വസിക്കാം
സിവാസിലേക്ക് നമ്മൾ പോയാൽ അവർ നമ്മളെ കൊല്ലും
നിൽക്ക്
എന്നെ പിന്തുടരുക
വരൂ
പുറത്ത് ധാരാളം കാവൽക്കാർ ഉണ്ട്, നമ്മൾ ഏതു വഴി പോകും?
എനിക്ക് ഒരു രഹസ്യ വഴി അറിയാം
വരൂ
തൊഗായി..തൊഗായി
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, തുർഹാൻ ആ നായയെ ജീവനോടെ കൊണ്ടുവരും
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്
ഗോത്രത്തിൽ അടുത്തിടെ വന്ന ഒരു ആൽപ്പിനു ഇത്തരമൊരു ജോലി കൊടുക്കാൻ പാടില്ലായിരുന്നു
അവൻ അതിന് യോജിച്ചവനാണെന്ന് എനിക്ക് ഉറപ്പുണ്ട്..
ഒന്നുകിൽ അവൻ തൊഗായിയെ കൊണ്ടുവരും
അല്ലെങ്കിൽ എന്തുചെയ്യണമെന്ന് എനിക്കറിയാം
വരൂ
നിരവധി കൊലയാളികളിലൂടെ അവൻ തൊഗായിയിലെത്തും
അവനെ വിശ്വാസപ്പെടുത്തി ഇവിടെ എത്തിക്കും..
തുർഹാൻ ആൽപിന്റെ ജോലി വളരെ ബുദ്ധിമുട്ടാണ്, ഒസ്മാൻ ബേയ്
ധീരരായ ആളുകൾക്ക് അത്തരം ജോലികളിൽ സ്വയം തെളിയിക്കാൻ കഴിയും, ആബേ
അവന് അത് ചെയ്യാൻ സാധിക്കും, എവലല്ലാഹ്
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്
വേഗം വരൂ
എന്തിനാണ് നമ്മൾ നിന്നത്?
തൊഗായി
ഒസ്‌മാൻ
വിഗ്രഹാരധനായ ബയ്ജു നൊയാന്റെ മകൻ...
.. വിഗ്രഹാരധനായ തൊഗായി
നിന്റെ വിഗ്രഹങ്ങളോട് നീ രക്ഷയെ തേടിക്കോ
ഞാൻ വളരെക്കാലമായി ഈ അവസരത്തിനു വേണ്ടി പല്ലുകൾ മൂർച്ചകൂട്ടുകയായിരുന്നു
എന്റെ പല്ലുകൾക്ക് ശരിയായ രക്തം ലഭിക്കട്ടെ, ഒസ്മാൻ ബേയ്
നിനക്ക് എന്നോട് യുദ്ധം ചെയ്യണം, അല്ലേ?
ഒറ്റയ്ക്ക് ഒറ്റയ്ക്ക്
ആൽപ്പുകളെ
പിതാവേ, നിങ്ങളുടെ വിശുദ്ധ ആത്മാവിനു വേണ്ടി
നീലചെന്നായേ (gokboru), ആത്മാക്കൾ നിന്നെ എടുക്കട്ടെ
ഇപ്പോൾ മുതൽ അല്ലാഹു നിന്നെ സഹായിക്കട്ടെ
വരൂ
ആർക്കാണ് യഥാർത്ഥത്തിൽ ചെന്നായയുടെ...
... പാരമ്പര്യവും രക്തവുമുള്ളത്
നിനക്ക് നിന്റെ പല്ലുകൾ നീലചെന്നായയുടെ (gokboru) മേൽ തുളച്ചുകയറ്റാനാകില്ല
നിന്റെ മരണം എല്ലാവർക്കും ഒരു പാഠമാകും
ഇപ്പോൾ...
.. ഇത് പ്രതികാരത്തിനുള്ള സമയമാണ്
പരിഭാഷ - റിയാസ് ചേളാരി - മുർഷിദ അസീസ്‌
❤️ TM - GOKBORU ❤️