വിവർത്തനം: റിയാസ് വരവൂർ
നിൽക്ക്, ദെർവിഷ്.
ഇദ്ധേഹത്തിന്റെ രക്തം വാർന്നൊലിക്കുകയാണ്.
നമുക്കദ്ധേഹത്തെ കൃത്യസമയത്തെത്തിക്കാൻ കഴിയുമോ
നമുക്ക് ശ്രമിക്കാം, അള്ളാഹു ശിഫ നൽകും.
അലിസാർ!
യാ അള്ളാ !
അലിസാർ !
അലിസാർ ബെയ് !
വാതിൽ തുറക്ക് !
കവർ പുറത്ത് കൂക്കി വിളിച്ച് കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
എന്തിനാണ് നമ്മൾ കാത്തിരിക്കുന്നത് ?
നമുക്ക് പുറത്ത് പോയി പോരാടാം.
നമ്മളിപ്പോൾ ഇവരുടെ വായടച്ചില്ലെങ്കിൽ പിന്നെ ഇവർ നമ്മെ അനുസരിക്കില്ല.
നമ്മൾ പോരാടും... നമ്മൾ പോരാടും...
.... ഇവരുടെ നാക്കും തലയും മുറിച്ച് മാറ്റും.
ഈ സ്ഥലത്തെ രക്തം കൊണ്ട് കുളിപ്പിച്ചിട്ടില്ലെങ്കിൽ
എന്റെ കിയോസ്ക്കിൽ വെച്ച് നിങ്ങൾ കഴിച്ച ഭക്ഷണമെല്ലാം നിങ്ങൾക്ക് ഹറാമാകും!
അലിസാർ!
വാതിൽ തുറക്ക് !
നീയിതിനനുഭവിക്കും, ഗുന്ദുസ് .
ഞാനിവിടെ ഒന്നും തരാൻ വന്നതല്ല നിന്റെയൊക്കെ ജീവൻ എടുക്കാൻ വന്നതാണ്.
സഹോദരപുത്രാ, നീയെന്റെ ബെയ്സ്ഥാനം തട്ടിയെടുത്തു, ഇനി നീയെന്റെ ജീവൻ കൂടി എടുക്കാൻ പോവുകയാണോ?
നിങ്ങൾ ക്രമസമാധാനം ലംഘിക്കാൻ പദ്ധതിയിട്ടപ്പോൾ അത് തകർക്കുകയാണ് ഞങ്ങൾ ചെയ്തത്.
വല്ലാതങ്ങ് സംസാരിക്കണ്ട, അമ്മാവാ.
നീയെന്താണ് പറയുന്നത്, ഗുന്ദുസ് ?
പടയാളികളേ . ആയുധങ്ങൾ താഴെയിട്.
ദുന്ദാർ ബെയ് അങ്ങനെ ചെയ്തെങ്കിൽ, ഞാനദ്ധേഹത്തെ ജീവിക്കാൻ അനുവദിക്കില്ല, ഗുന്ദുസ് .
നീ യദ്ധേഹത്തോട് സംസാരിക്ക്, എന്നോടല്ല.
ഇദ്ധേഹം തന്റെ പദ്ധതികളുമായി ഞങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് ഫിത് ന കൊണ്ട് വരുകയാണ്.
ഇദ്ദേഹം പല നുണകളും കൊണ്ട് വന്നു...
.... രക്തത്തെയും.
നീ ഇനിയും എനിക്കവകാശപ്പെട്ടത് എടുക്കാൻ അടുത്ത പദ്ധതിയുമായി വന്നിരിക്കുകയാണോ?
ഞാനൊരു പൊട്ടനാണെന്നാണോ നിന്റെ വിചാരം?
നീയൊരു പൊട്ടെൻ തന്നെയാണ് ദുന്ദാർ!
നിന്റെ മകന്റെ കൊലയാളിക്ക് സ്വന്തം മകളെ വിവാഹം കഴിപ്പിച്ച് കൊടുക്കാൻ മാത്രം നീ  പൊട്ടനാണ്.
നീ നിന്റെ മകന്റെ കൊലയാളിക്കൊപ്പമാണ്.
ബിസ്മില്ലാഹ്.
ശൈഖ്, നിങ്ങൾ ക്ഷീണിതനാണ് കുറച്ച് വിശ്രമിച്ചോളൂ.
ജോലി നമ്മുടെ ചുമതലയാണ്.
അള്ളാഹുവിന് സേവനം ചെയ്യൽ അടിമകൾക്ക് ഏറ്റവും നല്ല അനുഗ്രഹവുമാണ്.
ശൈഖ് !
ഇൻഷാ അള്ളാ അത് നല്ലതാകും.....
ഉസ്മാൻ!
ഉസ്മാൻ! ഉസ്മാൻ .
അള്ളാ, എന്നെ വേദനിപ്പിക്കരുതേ
ഉസ്മാൻ .
ഇദ്ധേഹത്തിന് ജീവനുണ്ട്, അള്ളാഹുവിന് നന്ദി. തീ തയാറാക്ക്.
പെട്ടെന്ന് !
ആരാണിത് ചെയ്തത്?
ഉസ്മാൻ! നിന്നോടിതാരാണ് ചെയ്തത്?
പതുക്കെ.
പെട്ടെന്ന്, സുൽഫിഖർ, പെട്ടെന്ന് .
പതുക്കെ .
യാ അള്ളാ !
അള്ളാ, എന്റെ ആയുസ്സ് എടുത്ത് അദ്ദേഹത്തിന് നൽകിക്കോളൂ, റബേ.
ഉസ്മാൻ അവർ നിന്നോടെന്താണ് ചെയ്തത്?
ഇതെവിടെയാണ് സംഭവിച്ചത് ? ആരാണിത് ചെയ്തത്, മോനേ?
ശൈഖ്, ഇദ്ധേഹത്തെ ഞങ്ങൾ കണ്ടെത്തുമ്പോൾ ഇദ്ധേഹത്തിന് ബോധമില്ലായിരുന്നു.
അമ്പ് ആഴത്തിൽ ഇറങ്ങിയിരുന്നു, ഞങ്ങൾ അത് പുറത്തെടുക്കാൻ ശ്രമിച്ചില്ല.
നമ്മൾ എന്ത് ചെയ്യാൻ പോവുകയാണ്?
മാറി നിൽക്കൂ.
ഉസ്മാൻ!
ഞാൻ യുദ്ധം തടയാൻ ശ്രമിക്കുമ്പോൾ നീ ഓരോ ആരോപണങ്ങൾ ഉന്നയിച്ച് കൊണ്ടേയിരിക്കുകയാണ്.
അക്രമിക്കൂ! എല്ലാവരെയും കൊല്ലൂ!
നിർത്ത്!
മതി!
നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്യുന്നതെന്ന് വല്ല ബോധവുമുണ്ടോ?
സഹോദരന്മാർ പരസ്പരം യുദ്ധം ചെയ്യുകയാണോ?
നിനക്കെങ്ങനെയാണ് ഒരു വസ്ത്രം എറിഞ്ഞ് യുദ്ധം നിറുത്താൻ സാധിക്കുക.
സ്ത്രീകൾ പുരുഷന്മാരുടെ കാര്യത്തിൽ ഇടപെടരുത്, അയ്ഗുൽഹാതൂൻ .
നിങ്ങളുടെ കിയോസ്കിൽ ഇനി മുതൽ സേവനം ചെയ്യാൻ പോകുന്ന എന്നെ നിങ്ങളൊരു പെണ്ണായി തെറ്റിദ്ധരിച്ചിരിക്കുകയാണോ, അലിസാർ ബെയ് ?
ഞാനൊരു കായിയാണ്.
ഞാൻ ചിലപ്പോൾ ഒരു പെണ്ണാകും ചിലപ്പോൾ പുരുഷനും.
മോളേ നീ നിന്റെ ശാൾ എറിഞ്ഞു...
.... ഞാൻ നിന്നെ എതിർക്കില്ല...
ഞാൻ നിനക്ക് വേണ്ടി എന്റെ വാൾ വെക്കാം, പക്ഷെ....
.... അലിസാർ ബെയാണ് ശെരി.
പോ
ഗുന്ദുസ് ആഗാ, ബാംസി ബെയ് .
നിങ്ങൾക്ക് ഒന്നിച്ചൂടെ?
നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ മുഖത്തേക്ക് നോക്കുന്നില്ലേ?
എന്തിനാണ് നിങ്ങൾ ശത്രുക്കളാകുന്നത്?
അയ്ഗുൽമോളെ.... ആരും ഇത് ചോദിച്ചില്ല.
പക്ഷെ നിന്റെ ഉപ്പയുടെ ഉളളിലുള്ള ശൈത്താൻ ....
.... ഒരമ്മാവനേയും അദ്ധേഹത്തിന്റെ സഹോദര പുത്രനെയും ശത്രുക്കളാക്കി.
അയ്ഗുൽമോളേ..
എന്റെ തോളിൽ രണ്ട് മുറിവുകളുണ്ട്.
ആ മുറിവുകൾ എനിക്ക് സമ്മാനിച്ചത് ഞാൻ മോൾ എന്ന് വിളിച്ചിരുന്ന ബുർസിനാണ്.
ആ അമ്പ് നിന്നെ നിറുത്തിയില്ലായിരുന്നെങ്കിൽ എന്റെ ബാതൂറിന് ശേഷം എന്റെ ബഹാദുറിന്റെയും ജീവൻ നീ എടുത്തേനെ.
അയ്ഗുൽ, ബുർസിൻ, പോകൂ, മോളേ.
ബിസ്മില്ലാഹി റഹ്മാനി റഹീം.
" ഞാൻ രോഗിയാകുമ്പോൾ ശിഫ നൽകുന്നവൻ"
യാ ശാഫി !
സെൽചാൻ ഹാതൂൻ! ഇരുമ്പ് തയാറാക്ക്!
അത് റെഡിയാണ്, ശൈഖ് .
ഇവന്റെ മുറിവ് എങ്ങനെയുണ്ട്?
അത് കഠിനമാണ്. അവന്റെ ശ്വാസകോശത്തിലേക്കതെത്തിയാൽ വലിയ പ്രയാസമാകും.
നമ്മൾ നന്നായി ശ്രമിക്കും.
ബാക്കിയുള്ളതെല്ലാം അറിവിന്റെ സുൽത്താനിനാശ്രയിച്ചിരിക്കും.
യാ ശാഫി!
ഉപ്പാ, ഇദ്ധേഹത്തിന്റെ രക്തം ഒരുപാട് വാർന്നൊലിക്കുന്നുണ്ട്!
എന്റെ സിംഹമേ.
ബിസ്മില്ലാഹി റഹ്മാനി റഹീം.
യാശാഫി !
യാ ശാഫി!
വസ്ത്രം എറിയപ്പെട്ടാൽ...
.... നമ്മുടെ നിയമത്തിനപ്പുറം പോകാൻ കഴിയില്ല.
ഇനി കാര്യങ്ങൾ ഞാൻ വിശദീകരിക്കാം.
നീ സംശയങ്ങളുമായി എന്റെ വാതിൽക്കൽ വന്നു.
പക്ഷെ ഞാൻ ദുന്ദാർ ബെയെ വശീകരിച്ചിട്ടില്ല ബാതൂറിന്റെ മരണത്തിൽ ഞാൻ പങ്കാളിയുമല്ല.
ഇനി പറയ്.
നീയെന്തിനാണിവിടെ വന്നത്?
ഞങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തിന്റെ ആന്തരിക പ്രശ്നങ്ങളിൽ നിന്ന് നീ മാറിനിൽക്കണം അലിസാർ.
ഞാൻ ഒരു സൻജാക്ക് ബെയ് എന്ന നിലക്ക് ഈ അതിർത്തിയിലെ ഗോത്രങ്ങൾ എന്നെ അനുസരിക്കും.
ഞാനെന്ത് ചെയ്യും ഗുന്ദുസ് ? ഞാൻ കെർവൻസിനെ അയച്ച് ആടുളെ അന്യോഷിച്ച് നടക്കണോ ?
ഇപ്പോൾ ...
അലിസാർ...
ഈ അതിർത്തിയിലെ ഗോത്രങ്ങൾ ഒന്നും പറയില്ല.....
..... പക്ഷെ കായി ബെയ്മാരുടെ കൂടിക്കാഴ്ചയിലും മറ്റും ജോലി കാര്യങ്ങളിലും തലയിടുന്ന സൻജാക്ക് ബെയ്
നാളെ എല്ലാവരുടെ കാര്യത്തിലും തലയിടും.
അവർ അത് മനസ്സിലാക്കി.
അതംഗീകരിക്കാൻ കഴിയില്ല അലിസാർ.
അതിനൊരുപാട് വില കൊടുക്കേണ്ടിവരും.
ഗുന്ദുസ് ബെയ് .
ബാംസി ബെയ് .
നമ്മൾ നിയമത്തെ കയിലെടുത്താൽ ആർക്കും അത് പിടിച്ച് വാങ്ങാൻ കഴിയില്ല.
ഞാൻ പറയുന്നത് നമുക്ക് നാളെ സൊഗുത്തിൽ കൂടിച്ചേരാം.
അത് നിങ്ങളുടെ സ്ഥലമാണ് നിങ്ങളുടെ ആൽപുകൾ നിങ്ങൾക്ക് സുരക്ഷ നൽകും.
ദുന്ദാർ ബെയും ഞാനും അങ്ങോട്ട് വരാം. നമുക്കൊരു പരിഹാരം കണ്ടെത്താം.
നമുക്ക് കാര്യങ്ങൾ വാക്കുകൾ കൊണ്ട് പരിഹരിക്കാം രക്തം കൊണ്ടല്ല.
മറ്റു വഴികൾ എല്ലാവരെയും വേദനിപ്പിക്കും.
നീ വേറെ വല്ല കളിക്കും ശ്രമിച്ചാൽ, ഞങ്ങളുടെ വാളുകൾ രക്തം ചിന്തിക്കാതെ പോകില്ല. അത് മനസ്സിലാക്കിക്കൊ.
ഇവന് ബേധമാകുമോ, ശൈഖ് ?
എത്ര സമയം നമ്മുടെ ശ്വസനം നിലനിൽക്കുമെന്ന് അള്ളാഹുവിനറിയാം,ഹാതൂൻ .
നമുക്ക് നല്ലത് ചിന്തിക്കാം.
സുൽഫിഖർ, പോയി കായി ഗോത്രത്തെ വിവരമറിയിക്കൂ.
ഉസ്മാൻ ബെയുടെ ജീവൻ നമ്മുടെ വിശ്വാസ സ്വത്താണ്.
ശരി, ശൈഖ് .
അസ്സലാമു അലൈക്കും.
_ വ അലൈക്കുമുസ്സലാം.
കൊണുർ ആൽപിന്റെ സഹോദരൻ,
ഗോക് തുക് ആൽപ് .
ഇവനിപ്പോൾ മുസ്ലിമാണ്, അൽ ഹംദുലില്ലാഹ്.
അൽഹംദുലില്ലാഹ്!
ശൈഖ്, ഞങ്ങൾ അടയാളങ്ങൾ മനസ്സിലാക്കി ഇവിടെ വന്നു, ഉസ്മാൻ ബെയ് ഇവിടെയുണ്ടോ?
അദ്ദേഹത്തിന് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ, ശൈഖ് ?
നീയെന്താണ് ചെയ്യുന്നതെന്നറിയുമോ, പൊട്ടി?
നിന്റെ ഉമ്മയാണെന്ന് പറയാൻ എനിക്ക് നാണമാകുന്നു.
നീ കാണുന്നില്ലേ?
നീ ഒരു സൻജാക്ക് ബെയുടെ ഭാര്യയാണ്.
നീ അദ്ദേഹത്തിന്റെ കിയോസ്ക്കിലാണ്, അദ്ദേഹത്തിന്റെ പടയാളികളാൽ നീ സുരക്ഷിതയാണ്.
അവർ അവരെയെല്ലാം കൊല്ലാൻ പോവുകയാണ്, പൊട്ടി.
ഞാനിപ്പോൾ അലിസാർ ബെയുടെ ഭാര്യയായത് കൊണ്ട് ഞാനെല്ലാം മറക്കണമെന്നാണോ ഉമ്മാ?
ഗുന്ദുസ് ബാഗയും ബാംസി ബെയും അപരിചിതരാണോ?
ഈ രക്തം നമ്മെ എല്ലാവരെയും മുക്കിക്കൊല്ലും. നിങ്ങളത് കാണുന്നില്ലേ ?
നിങ്ങൾ എന്റെ ഉമ്മയാണെങ്കിൽ നല്ലത് ചിന്തിക്ക്.
ഞാൻ സൻജാക്ക് ബെയുടെ ഭാര്യയാണെങ്കിൽ, നിങ്ങളുടെ പരുതി മനസ്സിലാക്ക്.
ഈ കിയോസ്ക്കിൽ ഞാൻ സംസാരിക്കും.
അയ്ഗുൽ ഹാതൂൻ!
നീ ഒരു ബെയുടെ മകളാണ്.
നിയമങ്ങളും ആചാരങ്ങളുമൊക്കെ നിനക്കറിയാമെന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു.
നീയെന്നെ കൊച്ചാക്കി.
ഒരു തുണിക്കഷ്ണമെറിയാൻ നിനക്കെങ്ങനെ ധൈര്യം വന്നു?
നിന്റെ ഭർത്താവും, നിന്റെ ഉപ്പയും അവിടെ ഉണ്ടായിരുന്നു ! എല്ലാപുരുഷന്മാരുമവിടെ ഉണ്ടായിരുന്നു!
ഒരു സ്ത്രീയായിരിക്കെ നീ എന്താണ് ചെയ്യുന്നതെന്ന് വല്ല ബോധവുമുണ്ടോ?
കൈ പൊക്കേണ്ടത് എങ്ങനെയെന്നറിയാമെങ്കിൽ അത് താഴ്ത്തി അടിക്കാനും അറിയണം.
നിങ്ങളുടെ പടയാളികളുടെ മുൻപിൽ വെച്ച് നിങ്ങളുടെ കീർത്തി നഷ്ടപ്പെടുത്തരുത്, ബെയ് .
പോകൂ.
ചുറ്റും അലഞ്ഞ് നടക്കരുത്!
നടന്നാൽ ഞാൻ നിങ്ങളുടെ കാലുകൾ മുറിച്ച് കളയും !
നീ വസ്ത്രം എറിഞ്ഞ് നിന്റെ മഹത്വം നഷ്ടപ്പെടുത്തി.
സൂക്ഷിച്ചോളൂ, എന്നെ ഭ്രാന്ത് പിടിപ്പിക്കരുത് ഹാതൂൻ.
കമാന്റർമാർ എന്നെ അനുസരിക്കുന്നെങ്കിൽ...
.... ഗൈഹാത്തു ബാൽഗായിയുടെ ശക്തി കാണും.
നീ ചിരിക്കുകയാണല്ലോ
ഞാൻ കാത്തിരുന്ന വാർത്ത നീ കൊണ്ട് വന്നോ?
ഞങ്ങൾ കൊണ്ട് വന്നു, ബാൽ ഗായ്.
മറക്കണ്ട. അവർ അധികമൊന്നും സുഹ്യത്തുക്കളാകില്ല.
അവിടെ ബാൽഗായിയും...
.... ബാൽ ഗായിക്ക് നടക്കാനുള്ള പരിശുദ്ധ വഴികളും മാത്രമേ ഉണ്ടാകൂ.
ഞങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ ജീവൻ നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി ബലിനൽകും, ബാൽ ഗായ്.
പറയ്.
എൻഗിരിയുടെയും, കൈസരിയുടേയും, കരമൻസിന്റെയും കമാന്റർമാർ ഗൈഹാത്തുവിനെതിരെ നിങ്ങളെ സഹായിക്കാൻ തയാറാണ് ബാൽഗായ്.
അവർ നിങ്ങളുടെ കൽപനക്ക് കാത്തിരിക്കുകയാണ്.
അങ്ങനെയല്ലെങ്കിൽ നിങ്ങളെല്ലാം ഗൈഹാത്തുവിന്റെ നായ്ക്കളായി മാറും.
അവൻ എപ്പോഴും മദ്യത്തിലും സ്വന്തം ആചാരങ്ങളെ നശിപ്പിച്ചവനുമാണ്
എന്നാൽ, പുറപ്പെടുക.
ആ കമാന്റർമാർ ആദ്യം സൊഗുത്തിലേക്ക് പോകും.
അവർ അവരുമായി പോരാടും.
ഗൈഹാത്തു സൊഗുത്തിലേക്ക് വരുമെന്നവരോട് പറയ്.
ബുദ്ധാസിന്റെ മുഖം പോലോത്ത പുഞ്ചിരിക്കുന്ന അവന്റെ തല ഞാൻ അറുത്ത് മാറ്റുന്നത് കാണാൻ അവർ വരണം.
ശരി, കമാന്റർ ബാൽഗായ്.
ഗൈഹാത്തു ഒരു സംഘത്തെ അയച്ചിട്ടുണ്ട്.
അവർ കരായസ് കാട്ടിലൂടെയാണ് വരുന്നത്.
അവന്റെ പ്രശ്നമെന്താണെന്ന് നമുക്ക് നോക്കാം.
എന്റെ പരിശുദ്ധനായ റബേ....
.... ഉസ്മാനും ഞങ്ങൾക്കും ശക്തി പകരൂ
എനിക്കെന്റെ ഭർത്താവിനെയും മകനെയും നഷ്ടപ്പെട്ടു.
ഇനി ഉസ്മാനെയും നഷ്ടപ്പെടുത്തരുതേ.
ഇവന് ചൂടുണ്ട്.
ഞാൻ പോയി കുറച്ച് വെള്ളം കൊണ്ട് വരാം.
ഇവനെ റ്റെക്കാക്കരുത്ട്ടോ, മോളേ .
ബാല....
ബാല.
നിന്റെ തല ഉയർത്ത്.
നമ്മളിപ്പോൾ വിശമിക്കരുത്.
നമ്മൾ അള്ളാഹുവിൽ അഭയം പ്രാപിക്കണം.
ഉസ്മാനിന് നമ്മളെ കേൾക്കാം.
അവൻ എഴുന്നേൽക്കണമെന്ന് നീ ആഗ്രഹിക്കുനെങ്കിൽ, നിന്റെ കണ്ണീര് തുടക്ക്.
നിന്റെ തല ഉയർത്തിപ്പിടിച്ച് കാത്തിരിക്ക്.
ഉസ്മാൻ.
യഥാർഥത്തിൽ നിങ്ങൾക്കെന്നെ കേൾക്കാൻ കഴിയുന്നുണ്ടോ?
എന്റെയുള്ളിലെ തീ നിങ്ങൾക്കനുഭവിക്കാൻ കഴിയുന്നുണ്ടോ?
ഞാൻ നിങ്ങളോട് യാചിക്കുന്നു, എഴുന്നേൽക്കൂ.
എന്റെ പ്രതീക്ഷയും ഭാവിയും ഞാൻ നിങ്ങളിൽ കെട്ടിവെച്ചിരിക്കുകയാണ്.
നിങ്ങളില്ലാതെ എനിക്കെന്ത് ചെയ്യാൻ കഴിയും?
എന്റെ ശക്തി എനിക്ക് നഷ്ടപ്പെടും.
എന്റെ ഉപേക്ഷിക്കരുത്.
ഞാൻ നിങ്ങളോട് യായിക്കുന്നു, എഴുന്നേൽക്കൂ
അള്ളാ.
.... ഇദ്ധേഹത്തെ എന്നിൽ നിന്നകറ്റരുത്, റബേ .
എന്ത് പറ്റി സുർഫിഖർ ദെർവിഷ് ?
സ്വാഗതം .
പക്ഷേ എന്തോ പ്രശ്നമുണ്ടെന്നത് എന്നെ ഭയപ്പെടുത്തുന്നു.
ഗുന്ദുസ് ബെയ് ശൈഖ് എദബലിയാണ് എന്നെ അയച്ചത്.
ഉസ്മാൻ ബെയെ കുറിച്ച് പറയാൻ .
ഉസ്മാൻ .
എന്റെ സഹോദരൻ എവിടെയാണ് ദർവിഷ് ? പറയൂ .
ദർവിശസുമാർ അദ്ദേഹത്തെ കാട്ടിൽനിന്ന് കണ്ടെത്തി.
അവർ അദ്ദേഹത്തെ കൊണ്ടുവരുമ്പോൾ അദ്ദേഹത്തിന് നന്നായി മുറി പറ്റിയിരുന്നു.
എന്റെ ശെയ്ഖ് അദ്ദേഹത്തെ സുഖപ്പെടുത്താൻ ശ്രമിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
നിങ്ങളെ അറിയിക്കാൻ അദ്ദേഹം ആഗ്രഹിച്ചു, അദ്ദേഹത്തിൻറെ ജീവൻ ഞങ്ങളുടെ വിശ്വാസ സ്വത്താണ്, വിഷമിക്കേണ്ടതില്ല.
എന്തുകൊണ്ടാണ് നമ്മൾ ഇവിടെത്തന്നെ നിൽക്കുന്നത്.
നമുക്ക് ഉസ്മാന്റെ അടുത്ത് പോകാം .പോകാം.
നിൽക്കൂ ബാംസി ബെയ് നിൽക്കൂ .
കൊണൂർ ആൽപിനെ വിവരമറിയിക്ക് നിങ്ങൾ ഈ ദർവിശിനോടൊപ്പം  ഉസ്മാന്റെ അടുത്ത് പോകും.
ബാംസി ബെയ് .
നമ്മൾ സൊഗുത്തിന്റെ വാസസ്ഥലത്തേക്ക്  അലിസാറിനെ ചോദ്യം ചെയ്യാൻ പോകും.
അബ്ദുറഹ്മാൻ ഗാസി ഗോത്രത്തെ നിങ്ങളെ ഏൽപ്പിക്കുകയാണ് അത് വിട്ട് എവിടേക്കും പോകരുത്.
വിഷമിക്കേണ്ട ഗുന്ദുസ് ബെയ് .
ദർവിഷ്  ഉസ്മാനെ കൈവിടരുത്.
നിങ്ങൾക്ക് എന്തെങ്കിലും ആവശ്യമുണ്ടെങ്കിൽ ഞങ്ങളെ വിവരമറിയിച്ചോളൂ.
അള്ളാഹു ഉസ്മാനെ നമുക്ക് തിരിച്ച് തരട്ടെ ...
....ഇൻഷാ അള്ളാ നമ്മൾ പെട്ടെന്ന് തന്നെ ഒരുമിക്കും.
_ ഇൻഷാ അള്ളാ ഗുന്ദുസ് ബെയ് .
_ ആമീൻ.
അയ്ബാർസിന്റെ മുറിവ് ഇപ്പോഴും എന്റെ മനസ്സിൽ ഉണ്ട് .
ഗുന്ദുസ് എനിക്ക് സ്വയം നിയന്ത്രിക്കാൻ കഴിയുന്നില്ല ഗുന്ദുസ് .
എനിക്ക് കഴിയുന്നില്ല ഗുന്ദുസ് .
ബാംസി ബെയ് ഉസ്മാൻ ഇവിടെ ഉണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ നിങ്ങൾ എന്നോടൊപ്പം നിൽക്കാൻ അവൻ ആഗ്രഹിച്ചേനെ.
ശാഹിൻ ബെയും ദെമിർസിബെയും മാത്രാണ് വഞ്ചകർ എന്നാണോ നിങ്ങൾ വിചാരിക്കുന്നത്?
നമ്മൾ വഞ്ചകരാൽ ചുറ്റപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
നമുക്ക് ഒരുപാട് സമയം ഇല്ല .
ദെർവിഷ്, ദെർവിഷ്
_ ബാംസി ബെയ് .
ഉസ്മാൻ എഴുന്നേറ്റാൽ അവനോട് പറയണം ബാംസി ബെയ് തന്റെ ജോലി പൂർത്തിയാക്കിയതിനുശേഷം നിൻറെ അടുത്തേക്ക് വരുമെന്ന് .
ഏയ് വല്ലാഹ് ബാംസി ബെയ് .
_ ഏയ് വല്ലാഹ്.
അവിടെ നമ്മുടെ സമർഥരായ പടയാളികൾ ഉണ്ട് ബെയ് .
അവർക്ക് ഒരു അമ്പുകൊണ്ട് പറക്കുന്ന പക്ഷിയെ വരെ അമ്പെയ്യാൻ കഴിയും.
അവർക്ക് ഒരു ഡ്രാഗണിനെ തൻറെ വാളുകൊണ്ട് നശിപ്പിക്കാൻ കഴിയും.
അലിസാർ ബെയ് .
നമ്മൾ ഒരുമിച്ച് യാത്ര ചെയ്തു ഒരുമിച്ച് എല്ലാ കാര്യങ്ങളും ചെയ്തു.
ആവശ്യമെങ്കിൽ ദുന്ദാറിനെ വരെ കൊല്ലുമെന്ന് നിങ്ങൾക്കെങ്ങനെ പറയാൻ സാധിച്ചു.
പ്രതികാരം മധുരമുള്ളതാണ് ദുന്ദാർ ബെയ് .
ദേഷ്യപ്പെടണ്ട.
നിങ്ങളുടെ ദേഷ്യത്തെ നിയന്ത്രിക്കാൻ ശ്രമിക്ക്.
ഇത് എന്തു തരം പ്രതികാരമാണ് ?
ഇത് എന്ത് സഖ്യമാണ് അലിസാർ ബെയ്?
നിങ്ങൾ പറയുന്നത് ഞങ്ങളുടെ ശത്രുക്കളുടെ ഇടയിൽ വച്ച് നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ കൊല്ലുമെന്നാണ്.
ധൃതി വെക്കേണ്ട ബഹാദുർ .
ഇപ്പോൾ അവരെ അവരുടെ വഴിക്ക് വിട്ടേക്ക് നമ്മൾ അവരെ നശിപ്പിക്കും.
അവരുടെ തൊലിയെ ഉപ്പിലിട്ട് ഉണക്കിയെടുക്കും.
ആ ബെയ്മാരെ കൊല്ലൽ നമുക്ക് ബുദ്ധിമുട്ടുകൾ നൽകും .
സൊഗുത്തിലേക്ക് പോകുന്ന വഴിയിൽ നമ്മൾ ഗുന്ദുസിനെയും ബാംസിയെയും ആക്രമിക്കും.
നമ്മുടെ സമർഥരായ പടയാളികൾ നമുക്കൊപ്പമുണ്ട്.
ഇനി അവർക്ക് മോചനമില്ല.
നമ്മൾ അവരെ കൂടിയാലോചനക്ക് കാത്തിരിക്കുമ്പോൾ അവരുടെ ചത്ത ശരീരങ്ങൾ നമുക്കരികിലേക്കെത്തും.
വലിയ പാറകളെക്കാൾ പർവ്വതങ്ങളെക്കാൾ ഉച്ചത്തിൽ ഞങ്ങൾ നിന്നെ വിളിക്കുന്നു അനു .
പറക്കുന്ന പക്ഷികളെകാൾ ഉച്ചത്തിൽ ഞങ്ങൾ നിന്നെ വിളിക്കുന്നു.
അയ്യൂബ് നബി(അ)ന്റെ ദു:ഖങ്ങൾ കൊണ്ടും
യഅഖൂബ് നബി(അ)ന്റെ കണ്ണുനീർ കൊണ്ടും.
സ്നേഹിതനായ മുഹമ്മദ്(സ്വ) യെക്കൊണ്ട് ഞങ്ങൾ നിന്നെ വിളിക്കുന്നു.
യൂനുസ് നബി(അ) ന് സന്തോഷം നൽകുന്ന പാട്ട് കൊണ്ട്
വാനമ്പാടിക്കൊപ്പം ഞങ്ങൾ പാടുന്നു.
തുർക്കികളുടെ നല്ല അടിമകൾ നിന്നെ വിളിക്കുന്നു.
റബേ ഞാൻ നിന്നോട് അഭയം ചോദിക്കുന്നു. എന്നെ നാണം കെടുത്തരുത് റബേ.
റബേ.
എന്നെയും എന്റെ തലമുറയെയും ....
....നിൻറെ മാർഗ്ഗത്തിലാക്കിത്തീർക്കണേ.
വലിയ പർവതത്തേക്കാൾ പറകളേക്കാൾ ഉച്ചത്തിൽ ഞങ്ങൾ നിന്നെ വിളിക്കുന്നു.
പറക്കുന്ന പക്ഷികളെക്കാൾ ഉച്ചത്തിൽ ഞങ്ങൾ നിന്നെ വിളിക്കുന്നു.
അയ്യൂബ് നബി(അ)ന്റെ ദുഃഖങ്ങൾ കൊണ്ടും.
യഅഖൂബ് നബി(അ)ന്റെ കണ്ണുനീര് കൊണ്ടും
സ്നേഹിതനായ മുഹമ്മദ് നബി(സ്വ) യെക്കൊണ്ട് ഞങ്ങൾ നിന്നെ വിളിക്കുന്നു.
യൂനുസ് നബി(അ)ന് സന്തോഷം നൽകുന്ന പാട്ട് കൊണ്ട്
ഈ വാനമ്പാടികൾക്കൊപ്പം ഞങ്ങൾ പാടുന്നു.
തുർക്കികളുടെ നല്ലവരായ അടിമകൾ നിന്നെ വിളിക്കുന്നു.
അള്ളാഹ് നീ വലിയവനാണ് .
അള്ളാ നീ വലിയവനാണ് .
അള്ളാഹു അല്ലാതെ ഒരു ഇലാഹില്ലെന്ന്  ഞാൻ സാക്ഷ്യം വഹിക്കുന്നു.
അതെല്ലാം നല്ലതാകട്ടെ.
ബിസ്മില്ലാഹി റഹ്മാനി റഹീം.
" തീർച്ചയായും വ്യക്തമായ വിജയം കൊണ്ട് നാം നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിച്ചിട്ടുണ്ട്".
അള്ളാഹു സത്യം പറഞ്ഞു.
ഇതെന്താണ് മോനേ ?
എന്താണ് നിന്നെ വിഷമിപ്പിക്കുന്നത്.
അല്ലാഹുവിൻറെ കലാമ് കൊണ്ട് ഞാൻ എഴുന്നേൽക്കാൻ ശ്രമിച്ചു...
....പക്ഷേ ഒരു ദുർബലനെ പോലെ ഞാൻ വീണു പോവുകയാണ്.
ഞാൻ ഉറങ്ങിക്കൊണ്ടിരുന്നപ്പോൾ ഞാൻ ഒരു സ്വപ്നം കണ്ടു എന്തെന്നാൽ .....
പറയ് മോനേ .
എന്റെ സ്വപ്നത്തിൽ .....
....ഒരു ചന്ദ്രൻ നിങ്ങളുടെ ഹൃദയത്തിൽ നിന്ന് എന്റെ ഹൃദയത്തിലേക്ക് പ്രവേശിച്ചു.
എൻറെ ഹൃദയം വിറച്ചു അതു വലുതായി.....
.... അത് പ്രകാശിക്കാൻ തുടങ്ങി.
എന്നിട്ട് ......
....ഒരു മരം എൻറെ ഹൃദയത്തിൽ നിന്ന് പുറത്തേക്ക് വന്നു .....
.... അത് വളർന്നു ....
....അതിൻറെ ചില്ലകൾ അങ്ങിങ്ങായി പടർന്നുപന്തലിച്ചു.
.... അത് കടൽ കടന്നു.
അതിനെ മൂടി...
.... അറ്റില്ലാത്ത ഭൂമികൾ.
ആ ഭൂമിയിൽ ഒക്കെ ഞാൻ വാളുകൾ കണ്ടു.
ഞാൻ മിനാരങ്ങൾ കണ്ടു.
...ആ മിനാരങ്ങളിൽ ഞാൻ ചന്ദ്രക്കല കണ്ടു.....
അതെല്ലം നല്ലതാകട്ടെ.
അതെല്ലാം നല്ലതാകട്ടെ ശൈഖ് .
എന്തുകൊണ്ടാണിതൊക്കെ സംഭവിച്ചത് ?
ഉസ്മാൻ ബെയ് ....
.... എർതുറൂൽ ഗാസിയുടെ മഹത്യത്തിന്റെ ഉറവിടം, ഉസ്മാൻ ബെയ്.....
ധീരനായ ഉസ്മാൻ...
....താങ്കൾ താങ്കളുടെ സ്വപ്നത്തിൽ എൻറെ അടുത്ത് വന്നു നമുക്ക് ഒരുമിക്കേണ്ടതുണ്ട് .
നിങ്ങൾ എന്നോട് പറഞ്ഞു എൻറെ ഹൃദയത്തിൽ നിന്ന് ഒരു ചന്ദ്രൻ നിങ്ങളുടെ ഹൃദയത്തിൽ പ്രവേശിച്ചെന്ന് .
അതൊരു സമയമാണ്.
ഇപ്പോൾ ഞാൻ താങ്കളെ അനുസരിക്കുന്നു.
ബാലാ ഹാതൂൻ നിങ്ങൾക്ക് ഹലാലാണ്.
കാരണം ഇതൊരു പരിശുദ്ധമായ സൂചനയാണ്.
അള്ളാഹു താങ്കളെയും താങ്കളുടെ തലമുറയേയും സുൽത്തനേറ്റ് കൊണ്ട് അനുഗ്രഹിച്ചിട്ടുണ്ട്.
നിങ്ങളുടെയും നിങ്ങളുടെ  തലമുറയുടെയും സഹായംകൊണ്ട് ഒരുപാട് ഭൂമികൾ ഇസ്ലാമിൻറെ പട്ടണങ്ങളായി മാറും.
ഗൈഹാത്തുവിന്റെ ഭീരുക്കൾ .
അവരെ എല്ലാവരെയും കൊല്ല് !
ബാൽ ഗായ്, വഞ്ചകാ!
ബുദ്ധന്റെ ചുണ്ടെലികൾ !
ഗൈഹാത്തു എന്താണ് പറയുന്നത് ?
അവർ ഇവിടേക്ക് വന്നുകൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്. അവർ കൊൻയയിൽനിന്ന് യാത്ര പുറപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
അവൻ അവൻറെ നായ അലിസാറിനോട് കായികളെ പീഡിപ്പിക്കാനും ഉസ്മാനെ സൊഗുത്തിന്റെ അങ്ങാടിയിൽ തൂക്കിക്കൊല്ലാനും കൽപിച്ചിട്ടുണ്ട്.
നമ്മൾ ഗൈഹാത്തുവിനെ ആശംസിച്ച്കൊണ്ട് ഒരു ചടങ്ങ് തയ്യാറാക്കും.
ഭൂമിയും ആകാശവും നക്ഷത്രങ്ങളെ കൊണ്ട് തിളങ്ങുന്ന സമയത്ത് .
....ഒരു ഇടി കൊൻയയെ വിറപ്പിക്കും.
മരണത്തിലേക്ക് വാ ഗൈഹാത്തു.
നിൻറെ മരണത്തിലേക്ക് വാ.
മോളേ ഞാൻ നിന്നോട് മുന്നേ പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട് എല്ലാത്തിനും ഒരു സമയമുണ്ട് എന്ന് .
ഇത് ഉസ്മാൻ ബെയെ നിന്നെ വിവാഹം ചെയ്യേണ്ട സമയമാണ് .
ഉസ്മാൻ ബെയ് ഒരു പർവ്വതത്തിന്റെ കൊടുമുടി പോലെയാണ്.
എങ്ങനെ നിൽക്കണം എന്ന് അദ്ദേഹത്തിന് നന്നായി അറിയാം.
അദ്ദേഹത്തിന് കഠിനമേറിയ വഴികളും ശക്തരായ ശത്രുക്കളും ഉണ്ട് .
അദ്ദേഹത്തിന് ഒരു നല്ല കൂട്ടാളിയായിരിക്കുക മോളെ .
അൽഹംദുലില്ലാഹ്!
നിങ്ങൾ ഒരിക്കൽ ബാലയെ ഉസ്മാൻ ബെയ്ക്ക് വേണ്ടി ആവശ്യപ്പെട്ടു.
അത് ശരിയായ സമയം അല്ലായിരുന്നതുകൊണ്ട് ഞങ്ങൾ അവളെ നിങ്ങൾക്ക് നൽകിയില്ല.
ഇപ്പോൾ ആ ദിവസം വന്നിട്ടുണ്ട്.
നിങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തിലെ മുതിർന്ന ആളുകളെ വിവരമറിയിക്കൂ.
മുതിർന്ന ആളുകൾ വരും.
നമ്മൾ പെട്ടെന്ന് തന്നെ വിവാഹം നടത്തും.
മറ്റു കാര്യങ്ങളെല്ലാം ഈ വാസസ്ഥലത്ത് വെച്ച് നടത്തും എന്ന് കരുതുന്നു.
നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നത് പോലെ, ശൈഖ് .
അൽഹംദുലില്ലാഹ്!
_ അൽഹംദുലില്ലാഹ് .
സൊഗുത്തിന്റെ വാസസ്ഥലത്തെ കുറിച്ചാണ് നിങ്ങൾ സംസാരിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നത് അലിസാർ ബെയ്.
നിങ്ങൾ എന്താണ് ചിന്തിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നത് ?
എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ അവരോട് അവിടെവച്ച് സംസാരിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത് ?
സ്വഗുത്ത് ആൽപുകൾക്ക് മുന്നിൽ ആ വാസസ്ഥലത്ത് നാം കാത്തിരിക്കും.
ഗുന്ദുസിന്റെയും ബാംസിയുടെയും ചത്ത ശരീരം അവർ കൊണ്ടുവരുമ്പോൾ ആർക്കും സംശയം തോന്നരുത്.
എന്തുപറ്റി ദുന്ദാർ ബെയ് ? ഇതെല്ലാം നിങ്ങളെ വേദനിപ്പിക്കുന്നതായി തോനുന്നല്ലോ.
ഞാൻ ഉസ്മാനെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുകയാണ് അലിസാർ ബെയ്.
ഗൈഹാത്തു അവന് പൊറുത്ത് കൊടുത്താലോ?
അവൻ തിരിച്ചു വന്ന് നമുക്ക് ഒരു ബുദ്ധിമുട്ടായി മാറിയാലോ ?
അവൻ നല്ല ദേഷ്യത്തിൽ ആകും .
ഉസ്മാൻ എന്ത് പോലെയാണെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയില്ലേ ?
ജെൻഗിസ് ഖാൻ തന്നെ തന്റെ ശവക്കല്ലറയിൽ നിന്ന് എഴുന്നേറ്റു വന്നാലും അവൻക്ക് ഗൈഹാത്തുവിൽ നിന്ന് ഉസ്മാനെ രക്ഷിക്കാൻ കഴിയില്ല.
അവൻ ഇപ്പോൾ ചത്ത മനുഷ്യനാണ്.
കാര്യങ്ങളൊക്കെ എങ്ങനെയാണ് ബോറാൻ സഹോദരാ ?
അവർ കിലിക് ആൽപിനെ, സൊഹ്‌റ ഹാതൂനെ കാത്ത് നിൽക്കുന്ന .....
.... സ്ഥലത്ത് വെച്ചു കൊന്നുകളഞ്ഞി, ബെയ് .
അവനെ മാത്രമല്ല.
അവർ ബാംസി ബെയെയും അമ്പെയ്തു.
നീയെന്താണ് പറയുന്നത്, ബോറാൻ ?
ആരാണ് ബാംസി ബെയെ അമ്പെയ്തത് ?
ബുർസിൻ ഹാതൂനാണ് ബെയ് .
എന്ത്?!
ബുർസിൻ....
അപ്പോ അവർ ബുർസിനിലും വിഷം നിറച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഈ അണുക്കളെ നാം നശിപ്പിച്ചില്ലെങ്കിൽ അവർ എല്ലാവരിലും വിഷം നിറയ്ക്കുമെന്നെനിക്ക് പേടിയുണ്ട്.
എൻറെ സഹോദരൻ എന്താണ് ചെയ്തത് ?
അലിസാറിൻറെ കിയോസ്ക്കിന്റെ വാതിൽക്കൽ അവൻ കാത്തു നിന്നു, ബെയ്
പക്ഷേ അവൻ സ്വഗുത്തിലേക്ക് വരാൻ പറഞ്ഞു അവൻ ഒരു കരാറാണ് ആഗ്രഹിക്കുന്നത്.
കറുത്ത പാമ്പ് .....
ഒരു കരാറും നടക്കില്ലെന്ന് അവനറിയാം.
അവൻറെ കിയോസ്കിൽ രക്തം ചിന്തുമോ എന്ന ഭയമാണവന് .
അതുകൊണ്ടാണ് അവൻ ഒരു മീറ്റിംഗ് ആഗ്രഹിക്കുന്നത്.
അവൻ എന്തെങ്കിലുമൊക്കെ ചെയ്യുമെന്ന് എനിക്ക് തോനുന്നുണ്ട്.
പക്ഷേ നമ്മളും വേഗത്തിൽ തയ്യാറെടുക്കും.
ബെയ് .
ദുന്ദാർ ബെയും മീറ്റിങ്ങിൽ പങ്കെടുക്കും ബെയ് .
അതിൽ ഇത്ര ആശങ്കപ്പെടാൻ ഒന്നുമില്ല സഹോദരാ .
രക്തത്തിന് മാത്രമേ ഈ വഞ്ചനയെ ശുദ്ധിയാക്കാൻ കഴിയൂ.
എൻറെ അമ്മാവനും ബഹാദുറിനും മരണം അടുത്തുകൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
ഗോക് തുക്, സെറ്റിനെ നിന്റെ കൂടെ കൊണ്ട് പോകൂ.
നീ വീണ്ടും കൊൻഗാർ ആകണം.
നീ ആകണം, അപ്പോൾ നിനക്ക് ബാൽഗായിയുടെ അടുത്ത് പോകാൻ കഴിയും.
അവൻ നിന്നെ വിദൂരത്തു നിന്ന് വീക്ഷിക്കും.
നീ അകത്തേക്ക് നുഴഞ്ഞുകയറി ആ പാമ്പ് എവിടെയാണ് താമസിക്കുന്നത് എന്ന് എനിക്ക് പറഞ്ഞു തരണം .
ഗൈഹാത്തുവിന്റെ പ്രധാന തുറുപ്പുചീട്ട് ബാൽഗായി ആകണം .
ശെരി ഉസ്മാൻ ബെയ് .
ബോറാൻ, ഞാൻ പറയുന്നത് കേൾക്ക് .
നീ ഇതെൻറെ സഹോദരനോട് പറയണം .
നമ്മൾ അലിസാറിനെ അനുസരിക്കാൻ അവൻ എന്തും ചെയ്യും.
അവൻ നമ്മളെ പ്രേരിപ്പിക്കും ബാംസി ബെയ് .
നമ്മൾ അനുസരിച്ചില്ലെങ്കിൽ എന്തുണ്ടാകും മോനേ ?
അപ്പോ ഏറ്റവും മഹത്വമേറിയ സ്ഥാനം നമ്മെ കാത്തിരിക്കും.
നമ്മൾ രക്തസാക്ഷികളായി മരിക്കുന്നത് ഒരു അക്രമിയെ അനുസരിക്കുന്നതിനേക്കാൾ നല്ലതാകും ഇൻഷാ അള്ളാ .
ഗുന്ദുസ്....
... നീ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്.
ഈ വഴിയുടെ അവസാനം ഷഹാദത്ത് കാത്തിരിക്കുന്നെങ്കിൽ ഇനി നമുക്ക് കാത്തിരിക്കാൻ സമയമില്ല.
നമുക്ക് പോകാം, മോനേ .
നമുക്ക് പോകാം എന്നിട്ട് എന്ത് സംഭവിക്കും എന്ന് കാണാം.
ഹെയ് മാഷാ അള്ളാ . മാഷാ അള്ളാ എന്റെ ധീരന്മാരേ.
മാഷാ അള്ളാ സിംഹങ്ങളേ! നമുക്ക് പോകാം ധീരന്മാരേ!
പോകാം, ധീരന്മാരേ!
നാം അവരെ കണ്ടെത്തി.
അവർ അവിടെയാണ് താമസമുറപ്പിച്ചിരിക്കുന്നത്.
സെറ്റിൻ ഉസ്മാൻ ബെയെ ഈ സ്ഥലത്തെക്കുറിച്ച് വിവരമറിയിക്ക്, ശാന്തനായി.
വാ, ഗൈഹാത്തു.
എർലിക് ഖാൻ നിന്നെ ശിക്ഷിക്കും ....
.... വാ, വന്ന് കാണ്
ബാൽഗായ്, കൊൻഗാർ വരുന്നുണ്ട്
ജെൻഗിസ് ഖാന്റെ നിയമങ്ങൾ അവനാണ് എടുത്തതെന്ന് നിങ്ങൾ കരുതുന്നുണ്ടോ?
_ ജെൻഗിസ് ഖാന്റെ നിയമങ്ങൾ എവിടെയാണ് ?
_ ഉസ്മാൻ നായ വീണ്ടും നുണ പറഞ്ഞു.
ബോറാൻ വഴിയിൽവെച്ച് പടയാളികളെ കൊല്ലാൻ ശ്രമിച്ചു എന്നിട്ട് രക്ഷപ്പെട്ടു.
ഉസ്മാൻ എവിടെയാണ് ?
അവൻറെ പുറകിൽ അമ്പ്കൊണ്ടിട്ടും അവൻ രക്ഷപ്പെട്ടു.
ഉസ്മാൻ ഇൽ നിന്ന് എന്നെങ്കിലുമൊരിക്കൽ നമ്മൾ കരകയറും.
ബാംസി ബെയെ അമ്പെയ്തതിന് ശേഷം അക്രമിക്കണം.
അവൻറെ പ്രായം നോക്കി അവനെ വിലയിരുത്തണ്ട .
ശത്രുവിന്റെ മണം അറിഞ്ഞാൽ അവൻ ഒരു ഡ്രാഗൺ ആയി മാറും.
അവർ എവിടെയാണ് ? എന്തോ പ്രശ്നം ഉണ്ടല്ലോ?
അക്രമിക്ക് !
പടയാളികളേ!
ഉസ്മാൻ ബെയ് നിങ്ങൾ എന്നെ ജീവനോടെ വിട്ടാൽ ഞാൻ നിങ്ങളോട് എല്ലാം പറയാം.
ദയവുചെയ്ത് എന്നെ കൊല്ലരുത് . എനിക്ക് ഒരുപാട് കാര്യങ്ങൾ അറിയാം.
പ്രശ്നങ്ങൾ ഒന്നിനു പുറകെ മറ്റൊന്നായി വരും.
പക്ഷേ ഇത് അവസാനത്തേതാണ്.
നിങ്ങളുടെ കാലം തുടങ്ങിയിട്ടുണ്ട്.
നിങ്ങളുടെ ബെയ്സ്ഥാനമൊക്കെ അനുഗ്രഹീതമാകട്ടെ .
നന്ദി അലിസാർ ബെയ് .
നന്ദി.
നമുക്ക് അവരെ കൊല്ലേണ്ടി വരാത്ത ഒരു വഴിയാണ് അവർ തിരഞ്ഞെടുക്കുക എന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
ആ ഉസ്മാന്റെ പുറകെ നടന്ന് ഒരു യുദ്ധം കൊണ്ട് അവർ സ്വന്തം ജീവൻ ഇല്ലാതാക്കില്ലെന്നും ഞാൻ കരുതുന്നു.
മരണം അവർ അർഹിക്കുന്നുണ്ട്.
അവർ മരിക്കാനുള്ള എല്ലാ തയാറെടുപ്പുകളും ഞാൻ ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
ഗുന്ദുസ് ... ബാംസി ബെയ്!
ഇതെങ്ങനെ സംഭവിച്ചു, അലിസാർ ബെയ്?
ഇതെങ്ങനെ സംഭവിച്ചു എന്ന് എനിക്കറിയില്ല.
ആ അക്രമത്തിൽ നിന്ന് അവർ രക്ഷപ്പെടുക എന്നത് അസാധ്യമായിരുന്നു.
നമ്മൾ ജാഗരൂകരായിരിക്കണം എന്ന് ഞാൻ നിങ്ങളോട് പറഞ്ഞിരുന്നു.
നമ്മൾ ഇപ്പോൾ എന്ത് ചെയ്യും, അലിസാർ ബെയ്‌ ?
ബോറാൻ, ഉസ്മാനിന് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ?
ഇൻഷാ അള്ളാ, മോശമായി ഒന്നും സംഭവിക്കില്ല.
അദ്ദേഹത്തിന് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല ബെയ് നിങ്ങൾ സൊഗുത്തിലേക്ക് പോവുകയാണെന്ന് അദ്ദേഹത്തിനറിയാം.
പക്ഷേ വഴിയിൽ അവർ ഒരു കെണി ഒരുക്കിയിട്ടുണ്ട്.
അലാചെട്‌പെ പർവതത്തിലൂടെ പൊയ്ക്കോളൂ, കാട്ടിലൂടെ പോകണ്ട.
എൻറെ പിതാവ് ജെൻഗിസ് ഖാന്റെ വിശ്വസ്തനായ കമാൻഡർ ആയിരുന്നു.
ജെൻഗിസ് ഖാൻ തൻറെ ഭാര്യ ബോർട്ടയെ രക്ഷിക്കാൻ പോയപ്പോൾ എൻറെ പിതാവ് കൂടെ ഉണ്ടായിരുന്നു.
ആ പരിശുദ്ധ മാതാവിനെ അനുഗ്രഹീത സ്ത്രീയെ രക്ഷിക്കാൻ പോയ സമയത്ത്
ജെങ്കിസ് ഖാൻ എൻറെ പിതാവിനോട് എന്താണ് പറഞ്ഞത് എന്ന് നിനക്കറിയുമോ ?
നീ ഭയപ്പെടുന്നുണ്ടെങ്കിൽ എൻറെ കൂടെ വരേണ്ടതില്ല.
നീ വരുന്നെങ്കിൽ ഭയപ്പെടുകയും ചെയ്യരുത്.
നിങ്ങളുടെ വഴിയാണ് എൻറെയും വഴി .
ഞാൻ എൻറെ വഴിയെ നഷ്ടപ്പെടുത്തുകയില്ല .
നിങ്ങൾ എന്നെ ബോർട്ടയുടെ മകൻ കുസിനെപ്പോലെയാണ് വളർത്തിയത്.
എനിക്കും കുസിനും ഒരേ വിധിയാണ്.
ഞങ്ങൾ രണ്ടുപേരും വിദേശികൾ ആയിരുന്നു.
പക്ഷേ താങ്കൾ .....
താങ്കൾ എന്നെ സംരക്ഷിച്ചു.
നിങ്ങൾ എനിക്കൊരു പിതാവായിരുന്നു.
സെലൻജ് നദിയിൽനിന്ന് നിൻറെ മുഖം കഴുകുന്ന സമയത്താണ് ഞാൻ നിനക്ക് പേരിട്ടത്.
നീ ഭയന്നു വിറക്കുന്ന ഒരു കൊച്ചു കുട്ടിയായിരുന്നു.
നീ ഒന്നും അല്ലായിരുന്നു.
ഒന്നുമല്ലാത്തതിൽനിന്നാണ് ഞാൻ നിന്നെ പടച്ചുണ്ടാക്കിയത്.
എന്ത് കൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ ഭയപ്പെടുന്നത് ബാൽഗായ്?
ഉസ്മാൻ കാരണമാണോ?
അവൻ ജെങ്കിസ് ഖാന്റെ നിയമങ്ങൾ എടുത്തതുപോലെ നിന്നെയും എന്നിൽ നിന്ന് അവൻ എടുത്തെങ്കിലോ?
എർലിക് ഖാന്റെമേൽ ഞാൻ സത്യം ചെയ്യുന്നു.
അവനെ കൊല്ലുന്നതിനു മുമ്പ് ഞാൻ മരണപ്പെട്ടില്ല.
എനിക്കറിയാം.
അപ്പോ താങ്കൾക്കതറിയാം, എന്നിട്ടും താങ്കൾ എന്തിനാണ് ഭയപ്പെടുന്നത് ?
പിതാവേ.
എൻറെ മാതാവും നിങ്ങളാണ് എൻറെ പിതാവും നിങ്ങളാണ്.
ബാക്കിയെല്ലാം ഗോബി മരുഭൂമിപോലെ ശൂന്യമാണ്.
ഞാൻ ഒരു മൻഗോളാണ്.
എൻറെ കുതിരപ്പുറത്ത് കയറി യുദ്ധം ചെയ്ത് ഒരു ധീരനായ മംഗോൾ ആയി ഞാൻ മരിക്കും.
നിങ്ങളിലുള്ള എൻറെ സ്നേഹത്തെയും വിശ്വാസത്തെയും ആർക്കും മാറ്റാൻ കഴിയില്ല.
ഇതെന്താണ് അലിസാർ ബെയ്?
നീ ആശയക്കുഴപ്പത്തിലായതായി തോനുന്നല്ലോ.
ആശയക്കുഴപ്പത്തിൽ ആവാൻ മാത്രം ഒന്നും ഉണ്ടായിട്ടില്ല.
ഞങ്ങൾ നിങ്ങളെ വിളിച്ചു നിങ്ങൾ വന്നു.
ഇനി.... നമുക്ക് സംസാരിക്കാം.
ഇല്ല. ദുന്ദാർ ബെയ് ഒരു പ്രേതത്തെ കണ്ടത് പോലെയാണല്ലോ നിൽക്കുന്നത്.
എല്ലാം നല്ലതാകട്ടെ .
ചുരുക്കിപ്പറയ് ! നിങ്ങൾ ബുദ്ധിമുട്ടുകൾ മാത്രമാണ് കൊണ്ടുവന്നിട്ടുള്ളത്.
ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾക്ക് എന്തു വേണമെന്ന് എന്നോട് പറയ് .
ഞങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തിൽ കയറി ക്രമസമാധാന ലംഘനം നടത്താൻ ശ്രമിച്ചവരെയാണ് ഞങ്ങൾക്ക് വേണ്ടത്.
ഞങ്ങൾക്ക് എന്റെ അമ്മാവനെയും ബഹാദുറിനെയും താ .
ഞങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തിന് ആന്തരിക പ്രശ്നങ്ങളിൽ നിന്ന് മാറി നിൽക്ക് .
ഇവരെ പിടിക്കാൻ നിനക്കെന്നെ കൊല്ലേണ്ടി വരും.
ഇനി നിങ്ങളുടെ ആന്തരിക പ്രശ്നങ്ങളെ കുറിച്ച് പറയുകയാണെങ്കിൽ ......
ഈ അതിർത്തിയിലെ എല്ലാ ഗോത്രങ്ങളും എന്നെ അനുസരിക്കുമെന്ന് നിനക്കറിയില്ലേ?
ഞങ്ങൾ നിന്നെ അനുസരിക്കില്ല ഞങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ ആചാരങ്ങളെ മാത്രമേ അനുസരിക്കൂ, അലിസാർ ബെയ്
ഞങ്ങൾ ഇവിടെ അനുസരിക്കാൻ അല്ല യുദ്ധം ചെയ്യാൻ വന്നതാണ്.
നീ ആചാരങ്ങളെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കുന്നു.
നിനക്കറിയില്ലേ? ഗോത്രക്കാർ ബെയെ അനുസരിക്കും, ആ ബെയ് സൻജാക്ക് ബെയെ അനുസരിക്കണം, ഗുദ്ദുസ് .
ഈ അതിർഥിയിൽ സാലുറും, ദോദുർഗയും, എൽക എവ്‌ലിയും ഉണ്ടല്ലോ.
അവരൊന്നും പ്രശ്നങ്ങൾ ഉണ്ടാക്കുന്നില്ലല്ലോ.
നിങ്ങൾ എന്താണ് എപ്പോഴും പ്രശ്നങ്ങളുണ്ടാക്കിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നത് ?
ഒന്ന് മനസ്സിലാക്കണം.
നിങ്ങടെ ഈ തീരുമാനം നിങ്ങളെ കഴുത്തിലെ കയറായി മാറും.
നീയെന്നെ ഭീഷണിപ്പെടുത്തുകയാണോ ?
നിനക്ക് അതിന് എങ്ങനെ ധൈര്യം വന്നു ?
നിന്റെ പരിധി മനസ്സിലാക്കിക്കോ !
ആൽപുകളേ!
ഞാൻ പറയും നിങ്ങൾ അത് അനുസരിക്കും അലിസാർ .
കായികളുടെ കാര്യത്തിൽ നീ കൈടത്തുന്നത് കൊണ്ട് ബെയ്മാർ സന്തുഷ്ടരല്ല.....
....നീ ഒരു ബെയെ തിരഞ്ഞെടുത്ത് ആ ബെയെക്കൊണ്ട് ഞങ്ങൾക്കെതിരെ തിരിക്കുന്നു.
ഇതവരുടെ ഊഴമാണെന്നതിൽ അവർ ഭയപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
അപ്പൊ തുർക്ക് പുരുഷന്മാർ ഭയമുള്ളവരും അസന്തുഷ്ടരുമാണോ
.... അങ്ങനെയാണോ നീ പറഞ്ഞ് വരുന്നത്?
അലിസാർ ബെയ് .... അലിസാർ ബെയ് .... ഈ ഭൂമിയ ഞങ്ങളുടെ വാളുകൾ കൊണ്ട് ഞങ്ങൾ സ്വന്തമാക്കും.
ഈ ഭൂമിയെ ഒരു മംഗോളിയനെ ഏൽപ്പിക്കാൻ നിനക്കെങ്ങനെ കഴിയുന്നു ?
ഈ അതിർഥി ഗൈഹാത്തുവിന്റെ സ്വത്താണ്.
അദ്ദേഹത്തിന് എങ്ങനെ വേണമെങ്കിലും ഈ ഭൂമിയെ ഉപയോഗിക്കാം ആർക്കുവേണമെങ്കിലും ബെയ് സ്ഥാനം നൽകുകയും ചെയ്യാം.
ഈ അതിർത്തിയിലെ ബെയ്മാർ എല്ലാം ഈ തീരുമാനം അംഗീകരിക്കും എന്ന് നിനക്ക് തോന്നുന്നുണ്ടോ ?
ഇതാണ് അതീർഥി, അലിസാർ ബെയ് .
നിനക്ക് മനസ്സിലായില്ലേ ? ഇത് നീ മനസ്സിലാക്കിയത് പോലെയുള്ള ഒരു ഭൂമിയില്ല.
എത്ര ഒഗുസ് ബെയ്മാർ ഇത് അംഗീകരിക്കും?
അവർ ഒന്നുകിൽ ഞങ്ങളെ അനുസരിക്കും അല്ലെങ്കിൽ അവർക്ക് തങ്ങളുടെ ഭൂമി നഷ്ടപ്പെടും.
എനിക്ക് പറയാനുള്ളത് ഞാൻ പറഞ്ഞു.
ഇനി ഗൈഹാത്തു ഇവിടെ വന്നാൽ ഇതിനെക്കുറിച്ച് നിനക്ക് അദ്ദേഹത്തോട് സംസാരിക്കാം.
നീ ഗൈഹാത്തുവിനെ വിശ്വസിക്കുന്നു.
ഞങ്ങൾ അള്ളാനെ വിശ്വസിക്കുന്നു.
എന്നാ ഞങ്ങൾ പോവുകയാണ്.
നീയൊക്കെ വേണ്ടത് ചെയ്യ്.
പോകാം!
സെറ്റിൻ നീ ഒറ്റക്ക് വന്നതിൽ നിന്നും മനസ്സിലാകുന്നത് നീ ആ നായ്ക്കളുടെ കൂടാരം കണ്ടെത്തിയിട്ടുണ്ട് എന്നാണല്ലോ.
അള്ളാഹുവിന് നന്ദി ഞാൻ കണ്ടെത്തി ബെയ് .
ഗോക് തുക്  ബാൽഗായിയോടൊപ്പം ഉണ്ട് . അവൻ നമ്മെ കാത്തിരിക്കുകയാണ്.
മാഷാ അള്ളാ.
സിംഹമേ.
ഏയ് വല്ലാഹ്, ബെയ് .
പക്ഷെ ബാൽഗായ് ഒരു പാമ്പാണ്.
ഗോക് തുക് നമ്മോടൊപ്പം ആണെന്ന് അവൻ തീർച്ചയായും മനസ്സിലാക്കും.
ചെന്നായ്ക്കൾ സിംഹത്തെ കീഴടക്കാൻ നമ്മൾ അനുവദിക്കില്ല.
നമുക്ക് പോകാം !
വെള്ളയും കറുപ്പും ഇപ്പോൾ വ്യക്തമാണ്.
കായിക ഗോത്രത്തെ കുറിച്ച് ഗൈഹാത്തു ഒരു തീരുമാനം എടുക്കും.
അതു കുറച്ചു മോശമായിരിക്കും എന്നാലും നിങ്ങൾക്ക് നിങ്ങളുടെ ബെയ് സ്ഥാനം കിട്ടും, ദുന്ദാർ ബെയ് .
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ് അലിസാർബെയ് .
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്.
ഞാൻ മെലിക്കിനെക്കുറിച്ചാണ് ചിന്തിക്കുന്നത്.
അലിസാർ ബെയ് .... ഒന്നുകിൽ അവർ ആ അക്രമത്തിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെട്ടു ഉണ്ടാകും...
.....അല്ലെങ്കിൽ നിങ്ങൾ വേട്ടയുടെ മാസ്റ്റർ എന്ന് വിളിച്ചിരുന്ന മെലിക്കിനെ അവർ തീരുമാനമാക്കിയിട്ടുണ്ടാകും.
സോർബയെ പോലെ അവർ അദ്ധേഹത്തെയും പിടിച്ചിട്ടുണ്ടാകുമോ ?
നമ്മുടെ സക്യങ്ങളെ കുറിച്ച് ഒരുപാട് കാര്യങ്ങൾ അദ്ധേഹത്തിനറിയാം.
അങ്ങനെയെങ്കിൽ എൻറെ ദേഷ്യത്തിന്റെ മഴ അവരുടെമേൽ ഞാൻ ചൊരിക്കും.
നമുക്ക് പോകാം !നമ്മൾ കാട്ടിലേക്ക് പോവുകയാണ് !
നമുക്ക് മെലിക്കിനെ അന്വേഷിക്കണം !
ആൽപുകളേ, പോ.
ബെയ് . അവർ വന്ന് കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
ജാഗരൂകരായിരിക്കൂ.
അവർ നമ്മെ കണ്ടെത്തിയാൽ പണിയാകും അത് മറക്കണ്ട .
പോ .
കാര്യങ്ങളൊക്കെ എങ്ങനെയാണ് ഗോക് തുക്?
ബാൽഗായ് ഗൈഹാത്തുവിന്റെ ഒരു സംഘത്തെ കൊന്നു.
അവൻ അവൻക്കെതിരെ യുദ്ധം ചെയ്യാൻ മറ്റു സഖ്യങ്ങളെക്കൂടി ഒരുമിച്ചു കൂട്ടിക്കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
ഗൈഹാത്തു സൊഗുത്തിലേക്ക് വന്നശേഷം ബാൽഗായിയെ കൊല്ലാനുള്ള തയ്യാറെടുപ്പുകൾ നടത്തിക്കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
ബെയ്,കാര്യങ്ങളൊക്കെ താങ്കൾ ആഗ്രഹിച്ചത് പോലെ തന്നെയാണ്.
ഇനി നായ്ക്കളെ ശത്രുക്കൾ ആകാനുള്ള സമയം ആണ് സഹോദരാ .
ഞാൻ പറയുന്നത് ശ്രദ്ധിച്ചു കേൾക്ക്.
ഗൈഹാത്തു വലിയ ഒരു സംഘത്തെയാണ് ഇനി കൊണ്ടുവരുക.
നിൻറെ വിശ്വസ്തരായ കമാൻഡർമാർ ഇങ്ങോട്ട് എത്തുന്നതിന് ദിവസങ്ങളെടുക്കും.
ഗൈഹാത്തു ആദ്യം വരും വരും .ഞാൻ കായി ഗോത്രത്തെ ആദ്യം തന്നെ അവൻറെ മുന്നിലേക്ക് ഇട്ട്കൊടുക്കും.
കായികൾ വളരെ ശക്തരാണ്.
കായികളോടൊപ്പം ഉസ്മാനൊപ്പവും ഗൈഹാത്തു തൻറെ സമയം കളയുന്ന സമയത്ത് എൻറെ കമാൻഡർമാർ ഇവിടെ എത്തും.
ഉസ്മാനെ കുറിച്ച് എന്ത് പറയുന്നു ?
പുറകിൽ നിന്ന് ശത്രുക്കളെ മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിയുന്നവനെ അവരോട് നേരിട്ട് പോരാടാൻ കഴിയില്ല.
ഉസ്മാൻ വരുമ്പോൾ .....
അക്രമിക്ക് !
ബാൽഗായ് !
ഞാനിവിടെ നിന്നെ കൊല്ലാൻ വന്നതല്ല !
ഇപ്പോൾ ..... ഞാൻ പറയുന്നത് കേൾക്ക് .
നിന്നെ പുറകിൽ നിന്ന് അമ്പെയ്ത വ്യക്തിയെ നീ കൊന്നില്ലേ?
നിന്നെപ്പോലെയുള്ള ഒരു വലിയ കമാൻഡറിനോടൊപ്പം ചേർന്ന് പ്രവർത്തിക്കാനാണ് ഞാനാഗ്രഹിക്കുന്നത്.
സംഭവിച്ചതൊക്കെ സംഭവിച്ചു നമുക്കതെല്ലാം മറന്നു കളയാം.
നമ്മുടെ രണ്ടുപേരുടെയും ശത്രുക്കൾ ഒന്നാണ്.
അതുകൊണ്ടാണ് ഞാൻ ഇവിടെ വന്നത്.
ഗൈഹാത്തു!
എന്നിൽ നിന്ന് നീ എന്താണ് ആഗ്രഹിക്കുന്നത് ഉസ്മാൻ ?
നിനക്ക് സമ്മതമാണെങ്കിൽ നീ അലിസാറിനെ എനിക്ക് നൽകണം....
ഞാൻ ഗൈഹാത്തുവിനെ നിനക്ക് നൽകാം.
അങ്ങനെ നമ്മുടെ രഹസ്യങ്ങൾ മറഞ്ഞ്തന്നെ നിൽക്കും.
ആയുധങ്ങൾ താഴെയിട് .
ഇവിടെയുള്ള ഒരു കൂട്ടം പടയാളികളുമായിട്ടാണോ ഗൈഹാത്തുവിനോട് നമ്മൾ പോരാടാൻ പോകുന്നത്.
എൻറെ അടുത്ത് ഒരു കൂട്ടം ആൽപുകൾ ഉണ്ടെന്നത് മറക്കണ്ട .
ഗൈഹാത്തു ഒരു സൈന്യവുമായിട്ടാണ് വരുന്നത്.
ഒരു പാറയെ മണ്ണുകൊണ്ട് എങ്ങനെയാണ് നാം നശിപ്പിക്കുന്നത് ?
നമ്മൾ ഒരുമിക്കുകയാണ് എങ്കിൽ ഗൈഹാത്തു തീർച്ചയായും ഭയപ്പെടും.
ആഹ് മെലിക്ക്....നിനക്ക് വിജയിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല....
ആഹ് മെലിക്ക് .... ആഹ്
അലിസാർ ബെയ് . നിങ്ങൾക്ക് മെലിക്കിനെ സംരക്ഷിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
ആരാണ് നിന്നെ അയച്ചത് ?
ബാൽ ഗായ് ആണ് എന്നെ അയച്ചത് ദുന്ദാർ ബെയ് .
ബെയ്, നോക്ക്.
എന്റെ ബാതൂർ ബെയുടെ മരിച്ച ശരീരം ഗോത്രത്തിലേക്ക് കൊണ്ട് വരപ്പെട്ടപ്പോൾ നമ്മൾ ഉസ്മാനെ അന്വോഷിക്കുകയായിരുന്നു.
ഉസ്മാൻ എവിടെയാണെന്ന് നമ്മോട് പറഞ്ഞ ബാൽഗായിയുടെ ദൂദനെ നിങ്ങൾ ഓർക്കുന്നില്ലേ?
ബാൽഗാൽ ഉസ്മാന്റെ കെണി കണ്ടെത്തി.
അദ്ദേഹം കുർത് പർവതത്തിലുണ്ട്.
അദ്ദേഹം നിങ്ങളെ കാത്തിരിക്കുകയാണ്.
സെൻചാർ നീയൊന്നും പറയണ്ട.
ഒരു കളിയിൽ തീർച്ചയായും മറ്റൊരു കളിയും ഉണ്ടാകും.
ഗുന്ദുസിന് ഇത് ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല.
തീർച്ചയായും ഉസ്മാനാണ് ഇത് ചെയ്തിട്ടുണ്ടാവുക, അലിസാർ ബെയ് .
നോക്കൂ അവൻ അദ്ദേഹത്തെ മരത്തിൽ കെട്ടിയിട്ടു.
ഉസ്മാന് എങ്ങനെയാണ് ഇത് ചെയ്യാൻ കഴിയുക ?
കമാൻഡർ ബോക്കെ അവനെ കൊൻയയിലേക്ക് കൊണ്ടു പോയില്ലേ ?
ഉസ്മാന് മാത്രമേ ഇത് ചെയ്യാൻ കഴിയൂ.
ഗുന്ദുസ് ആണ് ഇത് ചെയ്തതെങ്കിൽ അവർ അങ്ങോട്ട് വരാൻ വൈകിയേനെ
പക്ഷേ അവർ കൃത്യസമയത്ത് തന്നെ എത്തി.
അലിസാർ ബെയ് .....അവിടെവെച്ച് തന്നെ ഉസ്മാന്റെ ജീവൻ എടുക്കാം എന്ന് ഞാൻ നിങ്ങളോട് പറഞ്ഞതായിരുന്നു.
ബോക്കെക്ക് ഉസ്മാനെ കൈകാര്യം ചെയ്യാൻ കഴിയില്ലെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് മുന്നേ അറിയാമായിരുന്നില്ലേ ?
ദുന്ദാർ ബെയ്!
ആർക്കു വേണ്ടിയാണ് ഞാൻ ഒരുപാട് ധീരരെ നഷ്ടപ്പെടുത്തിയത് ?
എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ എന്നെ ചോദ്യം ചെയ്യുന്നത് ?
ഇതൊക്കെ ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടിയാണ് ചെയ്തതെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് അറിയില്ലേ ?
എനിക്കറിയാം, അലിസാർ ബെയ് എനിക്കറിയാം.
പക്ഷേ ഉസ്മാൻ തിരിച്ചു വന്നിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ ഇനി രക്തം ചിന്തുന്നതിന് ഒരു പരിധി ഉണ്ടാകില്ല, അത് മനസ്സിലാക്കി കൊള്ളൂ.
നമുക്ക് ഗൈഹാത്തുവിന്റെ സൈന്യത്തെ തോൽപ്പിക്കാൻ കഴിയില്ല എന്നുവച്ചാൽ അദ്ദേഹത്തെ നമുക്ക് കൊല്ലാൻ കഴിയില്ല.
എങ്ങനെ ?
ജെങ്കിസ് ഖാൻ പറഞ്ഞതുപോലെ:" തുർക്കികൾ യുദ്ധം ചെയ്യാൻ തുടങ്ങിയാൽ ശൈത്താന്മാരെ വരെ  അവർക്ക് നരകത്തിലേക്ക് എറിയാൻ കഴിയും".
നീ നിന്നെത്തന്നെ വിശ്വസിക്കുന്നു.
നീ എൻറെ കൂടെ ഉണ്ടെങ്കിൽ നമുക്ക് പറഞ്ഞത് ചെയ്യാം.
നമ്മൾ ഒറ്റക്കാകരുത്.
കായ്കളും അതുപോലെ മുമ്പ് പീഡിപ്പിക്കപ്പെട്ട എല്ലാ ഗോത്രങ്ങളും .
പക്ഷേ ആദ്യം അലിസാർ .
നമ്മുടെ ശത്രു ഒന്നാണെങ്കിൽ നമുക്കിടയിൽ ഒരു പ്രശ്നവുമില്ല.
നിസാറിനെ ജീവനെക്കുറിച്ച് എനിക്ക് അന്യോഷിക്കേണ്ട കാര്യവുമില്ല.
ഗൈഹാത്തുവിനെയും അവൻ ഇരിക്കുന്ന സിംഹാസനത്തെയും എനിക്ക് വേണ്ട.
എൻറെ ഗോത്രത്തിൽ സ്വാതന്ത്ര്യം ആണ് എനിക്ക് വേണ്ടത്.
അപ്പോ നീ നിന്റെ വഴിക്ക് പോകും ഞാൻ എൻറെ വഴിക്കും.
ഗൈഹാത്തു ഒരു കമാൻഡർ മുകേന അലിസാറിനുള്ള വാർത്തകൾ അയച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഇന്ന് രാവിലെ ഞങ്ങൾ അത് കൈക്കലാക്കി.
അവൻ അവനോടു ആവശ്യപ്പെട്ടിരിക്കുന്നത് കായികളെ കൊല്ലാനും നിന്നെ സൊഗുത്തിന്റെ അങ്ങാടിയിൽ കെട്ടിത്തംക്കാനുമാണ് .
സൊഗുത്ത് വഞ്ചകരുടെ രക്തം കൊണ്ട് കഴുകപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
ആര് ആരെയെ കെട്ടിത്തൂക്കും എന്ന് നമുക്ക് കാണാം.
ഇനി നമ്മൾ രണ്ടല്ല.
എൻറെ കമാൻഡർമാരും പടയാളികളും ഗൈഹാത്തുവന്നെ കൊല്ലാനുള്ള ഒരുക്കത്തിലാണ്.
പക്ഷേ ജൻഗിസ് ഖാന്റെ നിയമങ്ങളെക്കുറിച്ച് ഞാൻ മറന്നു എന്ന് കരുതണ്ട.
അതിനെക്കുറിച്ച് നമ്മൾ മറ്റൊരു സമയത്ത് സംസാരിക്കും.
പക്ഷേ ആദ്യം നീ ഗൈഹാത്തുവിന്റെ സിംഹാസനത്തിൽ ഇരിക്ക്.
എൻറെ ഗോത്രത്തിന് സ്വാതന്ത്ര്യം കിട്ടട്ടെ.
എന്നിട്ട് നീ ആഗ്രഹിച്ചതൊക്കെ നിനക്കും കിട്ടും.
ഞാൻ എങ്ങനെ ഇത് കണ്ടില്ലെന്ന് നടിക്കും ?
അതെ അവൻ തന്നെയാണ് എന്ന് നിനക്ക് ഉറപ്പല്ലേ ?
_ ഉറപ്പാണ് ബെയ് .
അവൻ ബാൽഗായിയെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കുന്നത് എനിക്കിപ്പോഴും ഓർമ്മയുണ്ട്.
അപ്പൊ അലിസാർ ബെയ് നമ്മോട് കള്ളം പറയുകയാണ്.
നിങ്ങൾക്ക് എന്തോ പ്രശ്നങ്ങൾ ഉള്ളതായി തോന്നുന്നല്ലോ അതെന്തിനെക്കുറിച്ചാണ് ഉപ്പാ ?
അലിസാറിനെക്കുറിച്ചാണ് മോനേ .
അലിസാറിന് എന്നെ വെച്ച് എന്തൊക്കെയോ പദ്ധതികൾ ഉള്ളതായി എനിക്ക് തോന്നുന്നു.
അവൻക്ക് ഉസ്മാനോടുള്ള വെറുപ്പ് കാരണമാണോ എന്നെ കായികളുടെ ബെയ് ആക്കാം എന്ന് അവൻ ചിന്തിക്കുന്നത് ?
അതൊക്കെ രാഷ്ട്രീയമാണ് ഉപ്പാ. നിങ്ങൾ രണ്ടുപേരും വിജയിക്കുന്നതിൽ എന്താണ് പ്രശ്നം ?
ആദ്യം നിങ്ങൾ ബെയ് ആകട്ടെ അപ്പോ ഈ കലഹങ്ങൾ ഒക്കെ അടങ്ങിക്കോളും.
ശെരി, പക്ഷെ നീ ജാഗരൂകനായിരിക്ക്
നീ അവരുടെ നല്ല വ്യക്തികളിലൊരാളാണ്.
അവരുടെ എല്ലാ ചവിട്ടടികളും നീ എന്നെ അറിയിക്കണം.
ശെരി, ബെയ് ഉപ്പാ.
കമാന്റർ ബോക്കെ!
കുതിരയെ അകത്തേക്ക് കൊണ്ടുപോകൂ .
പോ, പോ
കമന്റർ ബോക്കെ.എന്തുപറ്റി? നിങ്ങൾക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ?
ബാൽഗായ് ..... അക്രമിച്ചു.
അവൻ ഉസ്മാനെ തട്ടിക്കൊണ്ട് പോയി.
ഞാൻ കഷ്ടിച്ച് രക്ഷപ്പെട്ടു.
ജീവിച്ചിരിക്കുന്നത് അവർക്ക് പരസ്പരം ആവശ്യമാണ്.
ഒന്നുകിൽ ഗൈഹാത്തു കായികളെ മൊത്തം കൊന്നൊടുക്കും അല്ലെങ്കിൽ നിങ്ങൾക്ക് നിങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തെ തിരിച്ചു കിട്ടും. ദുന്ദാർ ബെയ് .
നമുക്കിവിടെ നിന്ന് തിരിച്ചു പോകാൻ കഴിയില്ല.
ഉസ്മാനും ബാൽഗായിയും എവിടെയാണെന്ന് എനിക്കറിയാം.
ഉസ്മാൻ എവിടെയാണെന്ന് എനിക്കറിയാം.
ഞാൻ അവരെ പിന്തുടർന്നു.
ഒരു അക്രമത്തിലൂടെ നാമവരെ കൊല്ലും.
ഞങ്ങളോട് പറയ് കമാൻഡർ ബോക്കെ .
ബാംസി ബെയ് .
കാര്യങ്ങളൊക്കെ എങ്ങനെയാണ് ?
നമ്മുടെ പരിചകൾ ഒക്കെ പ്രവേശനവഴിയിൽ തയാറല്ലേ?
തയാറാണ്, ഗുന്ദുസ് ബെയ് .
പരിചകൾ തയ്യാറാണ് .
അമ്പുകൾ തയ്യാറാണ് .
ആയുധങ്ങൾ മൂർച്ച കൂട്ടപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്. നമ്മുടെ ശ്വസനങ്ങൾ വരെ തയ്യാറാണ് .
ഏയ് വല്ലാഹ്.
ഇത് നമ്മൾ യുദ്ധം ചെയ്യാൻ ഉള്ള സമയമാണ്.
എനിക്കറിയാം നിങ്ങൾക്ക് രണ്ടുപേർക്കും എൻറെ അമ്മാവൻ ദുന്ദാറിനോടൊപ്പം ഒരുപാട് നല്ല ദിനങ്ങൾ ഉണ്ടായിട്ടുണ്ടെന്ന് .
ഈ യുദ്ധത്തെ കുറിച്ച് നിങ്ങളുടെ ഹൃദയങ്ങൾ എന്തുപറയുന്നു എന്ന് എന്നോട് പറയൂ .
മോനേ നമുക്ക് ഒരുപാട് യുദ്ധ ഭൂമികൾ ഉണ്ടായിട്ടുണ്ട്.....
ചിലതിൽ, ദുന്ദാർ നമ്മോടൊപ്പമുണ്ടായിട്ടുണ്ട്.
പക്ഷേ മോനെ നമുക്ക് ഒരേ വഴിയാണുള്ളത് .....
.....ശരിയായ വഴി നമ്മോടൊപ്പം ഉള്ളിടത്തോളം കാലം നമ്മുടെ സൗഹൃദങ്ങൾ വിലപ്പെട്ടതാണ് .....
.... അങ്ങനെ....
..... ഈ വഴി തെറ്റിപ്പോയവരെ അടിക്കൽ .....
.... നമ്മുടെ ജോലിയാണ്, എവലല്ലാഹ് .
അത് മനസ്സിലാക്കണം.
അതാണ് ഞങ്ങളുടെ ഹൃദയം പറയുന്നതും.
ഏയ് വല്ലാഹ് .
കായകളുടെ നന്മയാണ് ഞങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്, ഗുന്ദുസ് ബെയ് .
അല്ലാഹുവിൻറെ അനുഗ്രഹവും ഗോത്രത്തിലെ സമാധാനവും നമ്മുടെ ഐക്യവും അല്ലാതെ ....
....വേറൊന്നും ഞങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല ......
ഇത് നമ്മുടെ ഗോത്രം ആണെങ്കിൽ നമ്മൾ ഒരുമിച്ച് തന്നെ നിൽക്കും ഗുന്ദുസ് .
ഏയ് വല്ലാഹ് അബ്ദുർ റഹ്മാൻ ഗാസി. മാഷാ അള്ളാ .
അപ്പോ ഞാൻ നിങ്ങളെ ഒരു പുതിയ വാർത്ത  അറിയിക്കുകയാണ്, അപ്പോൾ നിങ്ങളുടെ രക്തം തിളക്കാൻ തുടങ്ങും.
അത് നല്ലതാകട്ടെ മോനെ, അതെന്താണ് ?
എനിക്ക് ഒരു നല്ല വാർത്ത കിട്ടിയിട്ടുണ്ട്.
ബെയ്മാർ, ഒരു കല്യാണത്തിന് ക്ഷണിക്കപ്പെട്ടുട്ടുണ്ട് .
എന്ത് കല്യാണം ഞങ്ങളോട് പറയ്.
ശൈഖ് എദബലിയുടെ ദെർവിശസുമാരിൽ ഒരാൾ വന്നിട്ടുണ്ട്.
ബാല ഹാതൂനിന്റെയും ഉസ്മാൻ ബെയുടെയും വിവാഹം പെട്ടെന്ന് നടക്കും.
അവർ നമ്മളെ കാത്തിരിക്കുകയാണെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
നീ എന്താണ് പറയുന്നത് ?നീ എന്താണ് പറയുന്നത് ഗുന്ദുസ്?
എന്ത്?
മാഷാ അള്ളാ
അബ്ദുർ റഹ്മാൻ ഗാസി .
മാഷാ അള്ളാ ബാംസി സഹോദരാ.
എന്റെ ഉസ്മാൻ, എന്റെ ധീരൻ .
ഉസ്മാൻ അവൻറെ സ്വന്തം കൂടാരത്തെയും കുടുംബത്തെയും പടുത്തുയർത്തും.
അവൻ പോരാടി കൊണ്ടിരിക്കുന്ന സമയത്തും ......
.....പുതിയ ജീവിതങ്ങളെ അവൻ കായി ഗോത്രത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുവരും.
പുതിയ ജീവിതങ്ങൾ !
അള്ളാഹു അവനതിന് അവസരം നൽകട്ടെ !
അല്ലാഹു സന്തുഷ്ടമായ കുടുംബത്തോടൊപ്പം ദീർഘകാലം ജീവിക്കാൻ അവനെ അനുവദിക്കും, ഇൻഷാ അള്ളാ .
അവൻ കാലിലെ നല്ല മനുഷ്യനാണ്.
റബ്ബിന് നന്ദി ,അല്ലാഹു അവനെ നല്ല കുട്ടികൾ നൽകി അനുഗ്രഹിക്കും.
ഇൻഷാ അള്ളാ .
_ ഇൻഷാ അള്ളാ അബ്ദുർ റഹ്മാൻ ഗാസി.
നമുക്ക് തയ്യാറാകേണ്ടതുണ്ട്.
ബാംസി ബെയ് ഗോത്രത്തിൽ ചില മുൻകരുതലുകൾ എടുക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
അബ്ദർ റഹ്മാൻ ഗാസി, ആൽപുകളോട് അവരുടെ സ്ഥാനം ഉറപ്പിക്കാൻ പറയൂ .
നമുക്ക് ആരും അറിയാതെ രഹസ്യമായി വിവാഹത്തിന് പോകാം .
ഹെയ് മാഷാ അള്ളാ . ഞാൻ നിന്നെയൊന്ന് നോക്കട്ടെ .
നീ സുന്ദരിയായിട്ടുണ്ട്.
മാഷാ അള്ളാ മോളേ .
എൻറെ ഉമ്മ എൻറെ കൂടെ ഉണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ എന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
അവർ ഈ ചടങ്ങ് കാണുമെന്ന് ഞാൻ  കരുതുന്നു, സെൽചാൻ ഹാതൂൻ
ആഹ് എന്റെ മോളേ.....
എൻറെ ഉസ്മാനും നിന്നെപ്പോലെ അനാഥനാണ്...
അവൻറെ മാതാപിതാക്കളും ഈ ചടങ്ങ് കാണും എന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
ഈ ചടങ്ങ് കാണാൻ എനിക്ക് ഭാഗ്യം ലഭിച്ചു അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.
കാര്യങ്ങളൊക്കെ പറയാൻ നിൻറെ മാതാപിതാക്കളാണ് ഏറ്റവും യോജിച്ചവർ.
എങ്കിലും അവർക്കു പകരം ഞാൻ കാര്യങ്ങളൊക്കെ പറഞ്ഞു തരാം.
വരൂ.
ഒരു കുടുംബത്തെ ഉണ്ടാക്കിയെടുക്കാൻ വളരെ എളുപ്പമാണ് മോളേ, അതിനെ നിലനിർത്തലാണ് പ്രയാസം.
ആണിനും പെണ്ണിനും വ്യത്യസ്ഥ പ്രയാസങ്ങളായിരിക്കും.
ആ പ്രശ്നങ്ങളെയൊക്കെ മനസ്സിലാക്കി നിന്റെ ഭർത്താവിന്റെയൊപ്പം നിൽക്കണം.
ഒരു സന്തുഷ്ടരായ കുടുംബത്തെ നീ കാണുകയാണെങ്കിൽ തീർച്ചയായും അവിടെ സമർഥയായ ഒരു സ്ത്രീയും ഉണ്ടായിരിക്കും.
ഒരു കുടുംബത്തിൽ ബെയ്കൾ ഹാത്തൂന്മാർക്ക് ശേഷമാണ് വരുന്നത് എന്ന് നിനക്കറിയാം.
ഒരു സ്ത്രീയാണ് കുടുംബത്തെ പടുത്തുയർത്തുന്നത് പുരുഷൻ അതിലെ ബഹുമാന്യത വിതക്കുക മാത്രമേ ചെയ്യുന്നുള്ളൂ.
നിൻറെ കുടുംബത്തെ സംരക്ഷിക്ക് മോളേ .
അതിന് പരിഗണന നൽക്, നിൻറെ ഭർത്താവിനെ സംരക്ഷിക്ക്
അല്ലാഹു നിന്നെ നല്ല മക്കൾ നൽകി അനുഗ്രഹിക്കും ഇൻഷാ അള്ളാ .
എന്നിട്ട് അവർക്കും നല്ലൊരു ജീവിതം കിട്ടും ഇൻഷാ അള്ളാ .
ദുഃഖിക്കേണ്ട .
നീ എൻറെ ഒരു സുഹൃത്താണ് എൻറെ ഉസ്മാന്റെ പ്രിയതമയുമാണ് .
ഞാൻ നിനക്കൊരു ഉമ്മയാണ് ഇപ്പോൾ .
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി, സെൽചാൻ ഹാതൂൻ
ഞാൻ യുവതിയാണ്.
എൻറെ ഈ ജീവിതത്തിൽ ഞാൻ തെറ്റായ വഴിയിലേക്ക് പ്രവേശിക്കുമ്പോൾ എന്നെ നയിക്കുന്ന നല്ലൊരു വഴികാട്ടിയാണ് നിങ്ങൾ.
നിങ്ങൾ എനിക്ക്  ശരിയായ പാത കാണിച്ചുതരും.
ഇൻഷാ അള്ളാ
ബാലാ.... മൈലാഞ്ചിയിടാതെ ഒരു കല്യാണവുമില്ല.
ബിസ്മില്ലാഹി റഹ്മാനി റഹീം.
മാഷാ അള്ളാ.
കമാന്റർ ബോക്കെ .
പറയ്.
അലിസാർ ഇരയെ പിടിച്ചിട്ടുണ്ട് .
ഉസ്മാന്റെ കെണിയിൽ അവർ വീഴും.
നിങ്ങൾ എന്താണ് പറയുന്നത് ?
അത് എളുപ്പമല്ല.
എന്തുകൊണ്ട് ?
അലിസാർ എല്ലാ പടയാളികളെയും കെണിയിൽ വീഴ്ത്തും.
ഒരു യുദ്ധഭൂമിയോ, ഹാ?
മോശം.
ബാൽഗായിയുടെ പടയാളികൾ കൃത്യസമയത്ത് വന്നില്ലെങ്കിൽ നമുക്ക് അവരോട് പോരാടാൻ കഴിയില്ല.
വിഷമിക്കേണ്ട, കമാന്റർ ബോക്കെ .
ഉസ്മാൻ ബെയാണ് ഇത് ചെയ്യുന്നെങ്കിൽ എല്ലാ കാര്യങ്ങളെക്കുറിച്ചും അവൻ ബോധവാൻ ആയിരിക്കും.
ഇപ്പോ കിയോസ്ക്കിലേക്ക് തിരിച്ചു പൊയ്ക്കോ അവർക്ക് സംശയം തോന്നാൻ പാടില്ല.
ഇപ്പോ നീ എൻറെ ഉസ്മാൻ ബെയുടെ കയ്യിലാണ് അലിസാർ .
അശ്ഹദു അല്ലാ ഇലാഹ ഇല്ലല്ലാഹ് .....
....വ അശ്ഹദു അന്ന മുഹമ്മദൻ അബ്ദുഹു വറസൂലുഹ് .
ശൈഖ് എബലിയുടെ മകൾ ബാല.....
....200 ദിർഹം സ്വർണ്ണത്തിന് പകരം നീ എർതുറൂൽ ഗാസിയുടെ മകൻ ഉസ്മാനെ ഭർത്താവായി സ്വീകരിക്കുന്നുണ്ടോ ?
അതെ.
സ്വീകരിക്കുന്നുണ്ടോ ?
അതെ
സ്വീകരിക്കുന്നുണ്ട് ?
എർതുറൂൽ ഗാസിയുടെ മകൻ ഉസ്മാൻ....
നീ വാഗ്ദാനം ചെയ്ത 200 ദിർഹം സ്വർണ്ണത്തിന് പകരം നീ ശൈഖ് എദബലിയുടെ മകളെ ഭാര്യയായി സ്വീകരിക്കുന്നുണ്ടോ ?
അതെ .
സ്വീകരിക്കുന്നുണ്ടോ ?
അതെ.
സാക്ഷികളായ അബ്ദുർ റഹ്മാൻ ഗാസിയും സുൽഫിഖർ ദെർവിഷും .....
....നിങ്ങളെ വിവാഹത്തിന് സാക്ഷ്യം വഹിക്കുന്നുണ്ടോ ?
അതെ.
_ അതെ.
അപ്പൊ ഈ സാക്ഷികൾക്ക് മുന്നിൽ വെച്ച് നിങ്ങളുടെ വിവാഹം നടന്നിരിക്കുന്നു.
അല്ലാഹു നിങ്ങളുടെ ദാമ്പത്യ ജീവിതത്തിൽ അനുഗ്രഹം നൽകട്ടെ.
ആമീൻ.
ഹെയ് മാഷാ അള്ളാ, ധീരാ.
അറ്റമില്ലാത്ത നന്ദി ലോക രക്ഷിതാവായ അള്ളാഹുവിന്നാകുന്നു....
അറ്റമില്ലാത്ത സ്വലാത്തും സലാമും പ്രവാചകൻ(സ്വ) തങ്ങളുടെ മേലിലും ....
അദ്ദേഹത്തിന്റെ കുടുംബത്തിന്റെയും, സ്വഹാബാക്കളുടെ മേലിലുമുണ്ടാകട്ടെ.
ആമീൻ.
അള്ളാഹു നിങ്ങളുടെ ദാമ്പത്യ ജീവിതം അനുഗ്രഹീതമാക്കട്ടെ.
ഈ ദമ്പതികളെ അള്ളാഹു എന്നും സന്തോഷത്തിൽ ആക്കട്ടെ .
ആമീൻ .
ഇവരിൽ നിന്ന് വെറുപ്പ് ഇല്ലാതാക്കി നല്ല ഒരുമ നൽകണേ റബ്ബേ.
ആമീൻ
അള്ളാഹു നിങ്ങളുടെ ദാമ്പത്യ ജീവിതം അനുഗ്രഹീതമാക്കട്ടെ.
ആമീൻ.
അള്ളാഹു നിങ്ങളുടെ കൂടാരത്തെ അറിവിനെയും ഹിക്മത്ത് സ്ഥലം ആകട്ടെ .
ഇത് ഒരു ചിട്ടയില്ലാത്ത വിവാഹം ആയിട്ടില്ല എന്ന് ഞാൻ വിശ്വസിക്കുന്നു.
ഇതിലും ഒരു ഹിക്മത്ത് ആണ് തെളിഞ്ഞു കാണുന്നത്.
എൻറെ റബ്ബ് നിങ്ങളെയും നിങ്ങളുടെ തലമുറയേയും കൊടി ഉയർത്തുന്നവരിൽ പെടുത്തട്ടെ .
ആമീൻ.
എർലക് ഖാൻ ജെങ്കിസ് ഖാൻറെ ആത്മാവുകൊണ്ട് .....
.... ഞങ്ങളെ നയിക്കൂ....
നിങ്ങളുടെ വാളുകൾ സംസാരിക്കട്ടെ മരണം നിശബ്ദമാകട്ടെ !
ഇത് പൂർത്തിയായിട്ടുണ്ട്.
കയറുകൾ എല്ലാം ഒരുമിച്ച് കെട്ടാൻ മാത്രം ശക്തമാണ്.
എൻറെ റബ്ബ് നമ്മൾ അകപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട് ബുദ്ധിമുട്ടുകളിൽ നിന്ന് .....
....എത്രയും പെട്ടെന്ന് നമ്മെ രക്ഷപ്പെടുത്തും ഇൻഷാ അള്ളാ .
ഇൻഷാ അള്ളാ അയ്ഗുൽ ഇൻഷാ അള്ളാ .
ബുർസിൻ.ഈ ബുദ്ധിമുട്ടുകളിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെട്ടതിന്ന്ശേഷം നീ എന്താണ് ആഗ്രഹിക്കുന്നത് ?
നീ എന്താണ് ആഗ്രഹിക്കുന്നത് ?
എനിക്കിപ്പൊ എന്താണ് വേണ്ടത് സൊഹ്‌റ ഉമ്മ ? നമ്മുടെ പഴയ പ്രതാപമെല്ലാം തിരിച്ചു കിട്ടിയാൽ മാത്രം മതി.
അല്ല.
നീ വേറെയും ഒരുപാട് കാര്യങ്ങളെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുന്നുണ്ട് എന്നാണ് എനിക്ക് തോന്നുന്നത്.
നിനക്ക് വേറെയും പല ആഗ്രഹങ്ങൾ ഉണ്ട് .
നിൻറെ മനസ്സ് ആഗ്രഹിക്കുന്നത് എന്തോ അത് നമുക്ക് പറയാം .....
....അപ്പോൾ നിനക്കത് മനസ്സിലാകും.
പക്ഷേ നീ അതിനെക്കുറിച്ച് സമ്മർഥയാണെന്നാണ് എനിക്ക് തോന്നുന്നത്.
നിങ്ങൾ എന്തിനെക്കുറിച്ചാണ് ചിന്തിക്കുന്നത് ഉമ്മ ?
ബുർസിൻ.
നിൻറെ ഹൃദയം എന്താണ് ആഗ്രഹിക്കുന്നത് ?
നിനക്ക് ബഹാദുർ സഹോദരനെ ഇഷ്ടമായോ?
ഇല്ല.
നല്ലത്.
നീ അവനെ സ്നേഹിക്കണ്ട.
നോക്ക് ,അവനെ ഒരു പർവ്വതം പോലെയൊക്കെയാണ് തോന്നിക്കുന്നത്.
......പക്ഷേ പർവ്വതങ്ങളിൽ തന്നെ വളരെ ഭാരം ഉള്ളതും മന്ദഗതിയിൽ ഉള്ളതും ഉണ്ട് മോളെ .
ജീവിതത്തിൽ ആളുകളെ നല്ല കണ്ണോടെ കാണ് ഉമ്മാ .
നിങ്ങൾ എപ്പോഴും വളരെ മോശമായാണ് ചിന്തിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നത്.
എൻറെ ബഹാദുർ സഹോദരൻ എത്രമാത്രം മാറിയിട്ടുണ്ട് എന്ന് നിങ്ങൾ കണ്ടതല്ലേ?
നീയത് കണ്ടോ, അയ്ഗുൽ?
ഉറപ്പിക്കണ്ട.
ഈ കണ്ണുകൾ ഒരുപാട് കാര്യങ്ങളെ കണ്ടിട്ടുണ്ട്.
മനുഷ്യർ ഒരിക്കലും മാറില്ല.
ബഹാദൂർ വിശ്വസ്തനല്ല .
നീ കാത്തിരിക്ക് ....
....എന്നിട്ട് നിനക്ക് തന്നെ അത് മനസ്സിലാകും.
ശരി ഉമ്മാ.
നിങ്ങൾ നിങ്ങൾക്ക് പറയാനുള്ളത് പറഞ്ഞു.
ബുർസിൻ....നീ എപ്പോഴും നിൻറെ ഹൃദയത്തിലേക്ക് ശ്രദ്ധിക്കൂ.
എൻറെ ഉമ്മക്ക് എൻറെ സഹോദരനോട് ദേഷ്യമാണ്.
അവർ കഴിഞ്ഞതൊന്നും മറന്നിട്ടില്ല.
അതുകൊണ്ടാണ് അവർ അവനോടിത്ര ദേഷ്യം വെക്കുന്നത്.
എന്റെ ബഹാദൂർ  സഹോദരനെക്കുറിച്ച് എനിക്ക് ഒരു സംശയവുമില്ല.
എൻറെ റബ്ബ് നിന്നെയും അവൻറെ വഴികളെയും അനുഗ്രഹീതമാക്കട്ടെ .
അള്ളാ.
എൻറെ തുടക്കവും, എൻറെ ഒടുക്കവും, എൻറെ ഇന്നലെയും, എൻറെ നാളെയും, എൻറെ സ്വപ്നങ്ങളും, എന്റെ യാഥാർത്ഥ്യങ്ങളും .....
....എൻറെ ആഗ്രഹങ്ങൾ മാത്രമാണ്.
എൻറെ ജീവിതത്തിലേക്ക് സ്വാഗതം എൻറെ ഹൃദയത്തിലേക്ക് സ്വാഗതം .
ഉസ്മാൻ .
ഞാൻ ഒരിക്കലും തോറ്റു പിന്മാറിയിട്ടില്ല.
ഞാൻ എന്റെ പ്രതീക്ഷയെയും എൻറെ സ്നേഹത്തെയും കൈവിട്ടിട്ടില്ല.
നിങ്ങളുടെ പേരായിരുന്നു എൻറെ പ്രാർത്ഥന.
എൻറെ ഹൃദയം ആ പ്രാർത്ഥന കൊണ്ട് നിറഞ്ഞതായിരുന്നു.
നമ്മൾ ഈ ദിവസം ഒരുമിച്ചു അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.
ഇന്നുമുതൽ ഞാൻ എൻറെ കണ്ണ് തുറക്കുന്നതും അടയ്ക്കുന്നതും നിനക്കൊപ്പം ആയിരിക്കും.
എന്റെ റബ് നമ്മോട് കരുണ കാണിക്കുമെന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു...
.... അവൻ നമ്മെ എന്നും ഒന്നിപ്പിക്കുമെന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു.
വിശ്വസിക്ക്, ബാലാ, വിശ്വസിക്ക് .
അള്ളാഹു നമ്മെ ഒരുമിപ്പിച്ചു.
.... അവൻ തീർച്ചയായും നമുക്ക് സന്താനങ്ങൾ നൽകിയും അനുഗ്രഹിക്കും.
എന്നെപ്പോലെ നീയും അതിൽ വിശ്വസിക്ക്.
ഞാൻ വിശ്വസിച്ച പോലെ വിശ്വസിക്ക്.
നമ്മുടെ വിധി ചിരിക്കും.
നമ്മുടെ കൂടാരം സന്തോഷത്തിലാകും.
നമ്മുടെ വേരുകൾ ഭൂമിയിലൂടെ വളർന്നുവരും.
പക്ഷേ ആദ്യം നമുക്ക് നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിലെ ചില ഔഷധങ്ങളെ വൃത്തിയാക്കേണ്ടതുണ്ട്.
നമ്മെ ശത്രുക്കൾ ആക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്നവരിൽ നിന്ന് നമ്മൾ രക്ഷപ്പെടും.
നിങ്ങളുടെ വഴിയാണ് എൻറെയും വഴി ഉസ്മാൻ .
നിങ്ങൾ എവിടെയൊക്കെ പോയാലും നിങ്ങളെ പിന്തുടർന്ന് ഞാനും ഉണ്ടാകും.
നിങ്ങൾക്ക് വല്ല ജോലിയും ഉണ്ടെങ്കിൽ ആ ജോലിയിൽ ഞാനും പങ്കാളിയാകും.
അതോർത്തൊന്നും വിഷമിക്കേണ്ടതില്ല.
എന്ത് വിശമം, ബാലാ?
നീയെൻറെ ഉന്നതിയുടെ ഉറവിടമാണ്.
എനിക്കാദ്യം എൻറെ റബ്ബിൽ നിന്ന് ശക്തി കിട്ടും ......
.....പിന്നെ നിന്നിൽനിന്ന് .
അലിസാറിൻറെ മുഖംമൂടിയെ വലിച്ചെറിയാനും അവനെ കൊല്ലാനും .....
....ഗോത്രത്തിൽ സമാധാനം തിരികെ കൊണ്ടുവരാനും അള്ളാഹു എന്നെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ .....
....എന്നിട്ട് ഞാൻ തിരിച്ചുവരും ......
.... നമ്മൾ ഒരുമിച്ച് ജീവിക്കാൻ ഞാൻ തിരിച്ച് വരും...
ഇൻഷാ അള്ളാ.
ഇൻഷാ അള്ളാ
ബാല.
അള്ളാഹു നിന്നോടൊപ്പം ഉണ്ടാവട്ടെ .
എനിക്കുവേണ്ടി കാത്തിരി ക്ക്, ഹാതൂൻ .
എന്റെ ജീവിതത്തിൽ ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടിയാണ് കാത്തിരിക്കുന്നത്, ബെയ് .
അള്ളാഹു നിങ്ങളുടെ വഴികൾ തുറന്ന് തരട്ടെ .
വേഗം പോയി വേഗം തിരികെ വരും ഇൻഷാ അള്ളാ .
ഇൻഷാ അള്ളാ .
ബെയ് .
ഇത് പിടിക്കൂ .
ഇതെന്റെ ബാതൂർ സഹോദരൻറെ വാളാണ്.
ഈ വാളിനെ എൻറെ പ്രതികാരം പോലെ നിങ്ങളെ ഞാൻ വിശ്വസിച്ചേൽപ്പിക്കുകയാണ്.
നിങ്ങളെ വിശ്വസിച്ചേൽപ്പിക്കുന്നതെന്തും സുരക്ഷിതമാണെന്ന് എനിക്ക് നന്നായി അറിയാം.
അന്ന് വസ്ത്രം താഴേക്കെറിഞ്ഞ് ആചാരങ്ങളെ കുറിച്ച് സംസാരിച്ചവളെ പോലെയല്ലല്ലോ നീ ഇപ്പോൾ സംസാരിക്കുന്നത് ഹാതൂൻ .
ഗുന്ദുസ് ആഗയുമായിട്ടും ബാംസി ബെയുമായിട്ടും എനിക്കൊരു ശത്രുതയും ഇല്ല.
എനിക്ക് ഉസ്മാനുമായാണ് ശത്രുത .
ഞങ്ങൾക്കിടയിൽ ശത്രുതയുണ്ട്.
ഉസ്മാന്റെ രക്തം കുടിക്കാതെ എൻറെ ഹൃദയം തണുക്കില്ല.
എൻറെ സഹോദരൻറെ വാളുകൊണ്ട് നിങ്ങൾ ആ കൊലയാളിയുടെ രക്തം ചിന്തിക്കണമെന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
ആഗ്രഹം, ഹാതൂൻ ...
....അപ്പോൾ ഞാൻ ഈ കുളത്തെ ഉസ്മാൻ രക്തം കൊണ്ട് മാത്രമല്ല അവനെ പിന്തുണക്കുന്നവരുടെ രക്തംകൊണ്ടും നിറക്കും.
അപ്പോ നിങ്ങളുടെ മഹത്വം കൊണ്ട്  പോകൂ അത് കൊണ്ട് തന്നെ തിരിച്ചു വരൂ .
നിങ്ങളുടെ കുതിര വളരെ വേഗതയുള്ളതാകട്ടെ നിങ്ങളുടെ വാൾ മൂർച്ചയുള്ളതാകട്ടെ .
ഈ പരിധിയിലുള്ള നമ്മുടെ എല്ലാ ശത്രുക്കളും .
നമ്മൾ ഒരുമിച്ച് ഒരുപാട് ബുദ്ധിമുട്ടുകൾ മറികടന്നു.
നമ്മുടെ സന്തോഷങ്ങളെ നമ്മൾ പങ്കുവെച്ചു.
നിങ്ങൾ എപ്പോഴും എന്നെ സഹായിച്ചു എനിക്കു വേണ്ടി പ്രാർത്ഥിച്ചു.
എനിക്കു വേണ്ടി പ്രാർത്ഥിച്ചു കൊണ്ടേയിരിക്കൂ, ശൈഖ് .
നമ്മൾ ഒരേ പാതയിലൂടെ ഒരേ കാരണം കൊണ്ടാണ് നടന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്നത്.
തീർച്ചയായും ഞങ്ങൾ നിനക്ക് വേണ്ടി പ്രാർത്ഥിക്കും നിന്നെ സഹായിക്കുകയും ചെയ്യും മോനേ .
എൻറെ ഏറ്റവും വിലമതിക്കുന്ന ഒന്ന് ......
.....എൻറെ എല്ലാ കാര്യങ്ങളും ആദ്യം അല്ലാഹുവിൽ വിശ്വസിച്ചേൽപ്പിക്കലാണ് പിന്നെ നിങ്ങളിലും .
ഇൻഷാ അള്ളാ ഞാനീ യുദ്ധത്തിൽനിന്ന് തിരിച്ചു വന്നതിനു ശേഷം നിങ്ങളിൽ നിന്ന് ഒരുപാട് ചുമതലകൾ സ്വീകരിക്കും.
നമ്മൾ പരസ്പരം നമ്മുടെ ജീവനുകൾ വിശ്വസിച്ചേൽപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്.
....നിൻറെ വിശ്വാസ സ്വത്തുക്കളൊക്കെ സുരക്ഷിതമാണ്.
വിഷമിക്കേണ്ട, ഉസ്മാൻ ബെയ് .
ഏയ് വല്ലാഹ് .
തന്റെ അദൃശ്യരായ സൈന്യം കൊണ്ട് സ്വാതന്ത്യത്തെ നിലനിർത്തുന്ന അള്ളാഹു നിന്നെ പിന്തുണക്കും.
സുരക്ഷിതരായി പോയി സുരക്ഷിതരായി തിരിച്ചു വരൂ .
ഏയ് വല്ലാഹ് ശൈഖ്, ഏയ് വല്ലാഹ്.
എല്ലാവരും സാക്ഷികളാണ് .....
....നിങ്ങളുടെ പ്രവർത്തനങ്ങൾ കൊണ്ട് നിങ്ങൾക്ക് മാത്രമല്ല ഉപകാരങ്ങൾ കിട്ടുന്നത്.
നമ്മുടെ ലക്ഷ്യം ഈ ഭൂമിയിൽ സമാധാനവും നീതിയും കൊണ്ടുവരലാണ് .
ഇപ്പോൾ ...
.... ഈ ലോകത്തും പരലോകത്തും നിങ്ങളുടെ പൊരുത്തമെനിക്ക് തരൂ .
_ അത് നിങ്ങൾക്ക് ഹലാലാകട്ടെ.
_ ഈ ലോകത്തും പരലോകത്തും നിങ്ങളുടെ പൊരുത്തമെനിക്ക് തരൂ.
.....ഈ ലോകത്തും പരലോകത്തും നിങ്ങളുടെ പൊരുത്തം എനിക്ക് തരൂ.
_ അത് നിങ്ങൾക്ക് ഹലാലാകട്ടെ.
അത് നിങ്ങൾക്ക് ഹലാലാകട്ടെ.
പോകാം.
നമുക്കെതിരെ നിൽക്കുന്ന ഭീരുക്കൾ ഹംസ(റ)ന്റെ ധീരത കാണും...
.... യാസിർ(റ) ന്റെ പ്രതിരോധം കാണും....
.... അമ്മാർ(റ) ന്റെ ദൃഢനിശ്ചയം കാണും.
ഞാൻ പ്രതിജ്ഞ ചെയ്യുന്നു,നമ്മുടെ ലക്ഷ്യം സ്വാതന്ത്ര്യമാണ് നമ്മുടെ പരിച രക്തസാക്ഷ്യമാണ്
എന്നെന്നും നീതി ഉണ്ടാകട്ടെ !എന്നെന്നും സ്വാതന്ത്ര്യം ഉണ്ടാകട്ടെ
അള്ളാഹു ഏറ്റവും വലിയവനാകുന്നു !
അല്ലാഹു ഏറ്റവും വലിയവൻ ആകുന്നു !
ഓ, മോനേ....
നമ്മുടെ വഴി ഒരിക്കലും അവസാനിക്കാത്ത അനശ്വരമായ വഴിയാണെന്ന് മറക്കരുത്.
നമ്മുടെ ലക്ഷ്യം നമ്മുടെ ഹൃദയത്തിൽ ഉണ്ടാകണം.
നമ്മുടെ ദഅ്‌വത്ത് നമ്മുടെ സേവകരാകണം .
ഓ, മോനേ .....
ചന്ദ്രൻറെ നിഴലിനെ താഴെ നീതിയെ കൊണ്ടുവാ .
.... നീ അക്രമികളുടെ അധപ്പതനവും പാവപ്പെട്ടവൻറെ സമാശ്വാസവും ആയി മാറ്
യുദ്ധംചെയ്ത് അനുഭവസമ്പത്തുള്ളവനായി മാറ് ഭരിക്കാൻ വേണ്ടി ഒരു സാമ്രാജ്യം തന്നെ കെട്ടിപ്പടുക്ക്.
ഓ, മോനേ
നീ ഒരു ബെയ് ആയി മാറ് .....
പാവപ്പെട്ടവൻറെ വിശ്വാസമായി മാറ് .....
അക്രമികളോട് അക്രമം കാണിക്ക് .
ഭൂമികൾക്ക് സുലൈമാൻ ആയി മാറ്.
നിൻറെ യുദ്ധങ്ങൾ കൊണ്ട് അനശ്വരമായ സാമ്രാജ്യത്തെ കെട്ടിപ്പടുക്ക്.