വിവർത്തനം: മുഹമ്മദ് ഉമൈസ് കാക്കനാട്
നിന്റെ ആളുകളോട് പിന്മാറാൻ പറ .
നിന്നെ ഞാൻ ഇത്ര നേരത്തെത്തന്നെ പ്രതീക്ഷിച്ചില്ല, ഉസ്മാൻ
അതുറപ്പല്ലേ
ഞാൻ വരുന്നുണ്ടെന്ന് നീ അറിഞ്ഞിരുന്നെങ്കിൽ....
നീ ഇത് പോലൊരു ചതി ചെയ്യുമായിരുന്നില്ല , ശരിയല്ലേ?
നീ എന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നത് ഉസ്മാൻ? ഉസ്മാൻ!
ഞാൻ നിൻറെ സഹോദരനെയും അമ്മാവനെയും മോചിപ്പിക്കാം.
നിൻറെ കൈയിലുള്ള ചൂട്ട് നീ താഴെയിട് .
അപ്പോൾ നിനക്കും എന്നോടൊപ്പം മരിക്കാം ,അങ്ങനെയല്ലേ ഉസ്മാൻ ?
അതാണോ നിന്റെ തീരുമാനം?
നീയും നിൻറെ നായ്ക്കളും എന്നോടൊപ്പം മരിക്കാൻ തയ്യാറാണോ ?
പറ !
നമുക്കങ്ങനെത്തന്നെ ചെയ്യാം ഉസ്മാൻ .
നമുക്കങ്ങനെത്തന്നെ ചെയ്യാം.
ഉസ്മാൻ...!
ആദ്യം,നീ നിൻറെ കയ്യിലുള്ള ചൂട്ട് താഴെയിട് .
ഞാൻ പറഞ്ഞതാദ്ധ്യം ചെയ്യ് .
എൻറെ അമ്മാവനെയും സഹോദരനെയും മോചിപ്പിക്ക്.
അവരെ മോചിപ്പിക്ക്.
അവരെ മോചിപ്പിക്ക് !
അവരെ മോചിപ്പിക്ക്!
വേണ്ട, നിക്കോള
അവരെ പോകാൻ അനുവദിക്കരുത്.
നമുക്ക് എല്ലാവർക്കും ഒരുമിച്ച് മരിച്ചാലും വേണ്ടില്ല !
ഫ്ലാത്തിയൂസ് !
ഉസ്മാൻ!
ദുംറൂൽ
അയാസ്.
എൻറെ അമ്മാവനെയും സഹോദരനെയും കൊണ്ടുപോകൂ.
ഇപ്പോൾ...
ഫ്ലാത്തിയൂസിനെയും നിന്റെ പടയാളികളേയും കൂട്ടി പുറകോട്ട് പോ
ഇപ്പോൾ!
നീ ഇവിടെ നിന്ന് എങ്ങനെ പുറത്തുകടക്കും ഉസ്മാൻ ?
ഒരു പ്രശ്നവുമില്ലാതെ ഞാൻ സുഖമായി പുറത്തുകടക്കും.
അവനെ കൊല്ല്!
ഉസ്മാൻ!
ഉസ്മാൻ ഇവിടെയാണ് !?
ഇത് വെടിമരുന്ന് അല്ല !
അവൻ നമ്മളെ പറ്റിച്ചു !
പടയാളികളേ!
ഉസ്മാൻ !
നേർക്ക് നേരെ വാടാ .
ഉസ്മാൻ
കുതിരകൾ എടുത്തു പോ!
Let's spread!
വരൂ!
ഉസ്മാൻ !
അയാസ്... ദുംറൂൽ ....
ആ നായ്ക്കളെ വഴിതിരിച്ച് വിട്.
ശെരി, ബെയ്
വരൂ.
വരൂ!
വിഷമിക്കേണ്ട അമ്മാവാ.
ഇതിനെല്ലാം അവരെക്കൊണ്ട് ഞാൻ മറുപടി പറയിക്കും.
എന്റെ സഹോദരൻ ഗുന്ദുസിന് പുറത്തേറ്റ വെട്ട് ഞാൻ മറന്നിട്ടില്ല.....
.... ഇനിയിപ്പോൾ അവൻ നിങ്ങളുടെ കൈക്ക് നൽകിയ വെട്ടും ഞാൻ മറക്കില്ല.
അവരെ ഓരോരുത്തരെയുമെടുത്ത് ഞാനിതിനെല്ലാം മറുപടി പറയിക്കും.
ഓരോരുത്തരെയും .
നന്ദി, സഹോദര പുത്രാ.
നിനക്ക് ദീർഘായുസ്സുണ്ടാകട്ടെ.
ആ നായയിൽ നിന്ന് നീ ഞങ്ങളെ രക്ഷിച്ചു.
നീ വന്നു...
- ഞാൻ എത്തി ....
ഞാൻ എത്തി അമ്മാവാ.
എനിക്ക് മറ്റൊന്നിനെക്കുറിച്ചും ചിന്തിക്കാനില്ല .
നിങ്ങളെ ആ നായ്ക്കളുടെ കൈകളിൽ ഇട്ടേച്ചു പോകാൻ എനിക്കാവില്ല.
യാവ് ലക്ക് ആർസന്റെ വാക്കും....
.... നിക്കോളയുടെ ലോല സ്വഭാവവും ഇനി ഞാൻ വിശ്വസിച്ചിട്ടില്ല.
പക്ഷെ നിങ്ങൾ ...
അമ്മാവാ?
സഹോദരാ?
നിങ്ങൾ അവരെ വീണ്ടും വിശ്വസിച്ചു.
ശത്രുക്കളോട് നുണകളെ നിങ്ങൾ വീണ്ടും വിശ്വസിച്ചു അമ്മാവാ.
സഹോദരാ, എന്ത് കൊണ്ട് ?
ഞാൻ പറയുന്ന സത്യത്തെ അവഗണിച്ച് ...
... നിങ്ങൾ ശത്രുക്കളുടെ നുണകൾക്ക് മുൻഗണന നൽകി.
എല്ലാവരും അവനവന് തോന്നുന്നതാണ് ചെയ്യുന്നത്.
ശത്രുക്കളെ ഒരിക്കലും തന്നെ കൂടെ കൂട്ടാൻ പാടില്ല.
നീ ചെയ്ത കാര്യങ്ങൾ പറഞ്ഞ് ഞങ്ങളെ ശകാരിക്കുകയാണേ ഉസ്മാൻ ?
എല്ലാവരും അവനവൻറെ തോന്നുന്നത് ചെയ്യും എന്ന് നീ പറഞ്ഞില്ലേ .അങ്ങനെ തന്നെയല്ലേ നീയും ചെയ്യുന്നത് ?
ഞാൻ ചെയ്തുതീർക്കേണ്ട കാര്യങ്ങൾക്കുള്ള സമയം അടുത്തു കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
അമ്മാവാ, സഹോദരാ ...
എനിക്ക് നിങ്ങളെക്കുറിച്ചാശങ്കയാണ് ,നിങ്ങൾ ശരിയായ പാതയിലൂടെ നടക്കൂ.
നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ ഗോത്രത്തിലേക്ക് പൊയ്ക്കോളൂ. അയാസും ദുംറൂലും നിങ്ങളുടെ പുറകെ വരും.
എനിക്ക് കുറച്ചു ജോലികൾകൂടി ചെയ്ത് തീർക്കാനുണ്ട്.
ശ്രദ്ധിച്ചിരിക്കൂ, ഇതൊരു ആക്രമണത്തിനുള്ള സൂചനയായേക്കാം.
അവരെ പിടിക്ക് !
ഞാൻ മരിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
വിഷമിക്കേണ്ട . ഫ്ലാത്തിയൂസ് കരുണയുള്ളവനാ.
ഞാൻ നിന്നെ രക്ഷിക്കാം.
ഒരു ഉപകാരവും ഇല്ലാതെ വെറുതെ ഇങ്ങനെ ജീവിക്കുന്നതിൽ നിന്ന് ഞാൻ നിന്നെ രക്ഷിച്ചു. കാരണം നിനക്കൊന്നും അവരെ ഒന്നും ചെയ്യാൻ കഴിഞ്ഞില്ലല്ലോ.
ഉസ്മാൻ!
നീ!
ഞാൻ നിന്നെ മുൻപ് ഇവിടെ കണ്ടിട്ടില്ലല്ലോ.
വരൂ.
വരൂ!
പുകപരക്കുമ്പോൾ അവിടെ ആകപ്പാടെ ബഹളമായിരിക്കും.
അന്നേരം നിങ്ങൾക്ക് കോട്ടയിലേക്ക് കയറാൻ കഴിയും.
ഇനിയുമൊരിക്കൽ ഞാൻ കുലുചെയ്സറിൽ പ്രവേശിച്ചാൽ ഞാൻ ഉപരോധം തുടങ്ങും.
...ചുമ്മാ പേടിപ്പിച്ച് ഇറങ്ങിപ്പോരില്ല, അതിനെ പിടിച്ചടക്കുക തന്നെ ചെയ്യും.
കുലുചെയ്സാർ ഉപരോധം തുടങ്ങിക്കഴിഞ്ഞു.
നമുക്ക് തീരെ സമയമില്ല സഹോദരാ, നമുക്ക് ഒരുപാട് കാര്യങ്ങൾ ചെയ്തു തീർക്കാനുണ്ട്. വരൂ
കമാന്റർ ഫ്ലാത്തിയൂസ് !
കാര്യങ്ങളൊക്കെ എങ്ങനെ ?
അവർ കഷ്ടിച്ച് നമ്മളിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെട്ടു, നിക്കോള
അപ്പോ നീ അവരെ വീണ്ടും രക്ഷപ്പെടാൻ അനുവദിച്ചു.
അങ്ങനെ തന്നെയല്ലേ ?
എങ്ങനെയാണ് അത് സംഭവിച്ചത് ?
അവർ നമ്മെ പതുങ്ങിയിരുന്ന് ആക്രമിച്ചു നമ്മുടെ പടയാളികൾ എല്ലാവരും മരിച്ചു , നിക്കോള .
നീയൊരു കെണിയിൽ വീണു എന്നിട്ട് എന്റെ പടയാളികൾ മുഴുവനും മരിച്ചു, ഫ്ലാത്തിയൂസ്.
ഇത് എന്റെ കോട്ടയാണ് ! ഇവിടെയുള്ളത് എന്റെ പടയാളികളാണ്! എന്റെ !
ഉസ്മാൻ എൻറെ പടയാളികളെ ആണ് കൊന്നത് ഫ്ലാത്തിയൂസ് .എൻറെ പടയാളികളെ .
നിക്കോള , ഒരുപക്ഷേ നീ എന്നെ ഇപ്പോൾ കൊന്നേക്കാം
നീ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത് , നിക്കോള ?
ഞാൻ നിന്നെ കൊല്ലാൻ പോവുകയാണ് , ഫ്ലാത്തിയൂസ്.
റോമിന്റെ കമാന്റർ ആകാൻ നിനക്ക് യോഗ്യതയില്ല.
നീയൊരു ചത്ത ശവമാകാൻ പോവുകയാണ്.
നീയിപ്പോൾ ഒന്നുമല്ല, ഫ്ലാത്തിയൂസ്.
നീയിപ്പോൾ ഒരു പടയാളി പോലുമല്ല, ഫ്ലാത്തിയൂസ്.
അവൻ അവനെ കൊല്ലും.
ദയവ് ചെയ്തിങ്ങനെ ചെയ്യരുത്.
അവൻ അവന് മാപ്പ് കൊടുക്കില്ല.
ഗൈഹാത്തുവിനെക്കുറിച്ച് ഞങ്ങൾക്ക് ചില വിവരങ്ങൾ ലഭിച്ചിട്ടുണ്ട് , ഉസ്മാൻ ബെയ്
കുലുചെയ്സാർ വൈകിയാണെങ്കിലും തകരാൻ പോവുകയാണെന്ന് ഗൈഹാത്തുമനസ്സിലാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
അത് കൊണ്ട് യാവ് ലിക്ക് ആർസലന്റെ ഗോത്രത്തിൽ അവർ ഒരു മീറ്റിങ്ങ് തീരുമാനിച്ചിട്ടുണ്ട്.
നിക്കോളയുമായി സമാധാനക്കരാർ ഉണ്ടാക്കാൻ അവർ നിങ്ങളെ ക്ഷണിക്കും.
ശരി.
അവർ മീറ്റിംഗ് ഒക്കെ കൂടട്ടെ.
ദുന്ദാർ ബെയെയും , സാവ്സി ബെയെയും , ഗുന്ദുസ് ബെയെയും ക്ഷണിച്ചിട്ടുണ്ട്.
നിങ്ങൾ ഗൈഹാത്തുവിനെ അനുസരിക്കണംഎന്നാണ് അവൻറെ ആഗ്രഹം.
തുർക്കികൾ ഒരിക്കലും മറ്റുള്ളവരെ അനുസരിക്കില്ലെന്ന് ഗൈഹാത്തു ഇതുവരെ മനസ്സിലാക്കിയിട്ടില്ല.
അവനതൊക്കെ മനസ്സിലാക്കും ഉസ്മാൻ ബെയ് ഒക്കെ മനസ്സിലാക്കും.
അവൻ മനസ്സിലാക്കും.
ഞാൻ കൊല്ലില്ല.
നീ നിന്ടെ പ്രതാപം തിരിച്ചു പിടിക്കാതെ ഞാൻ നിന്നെ കൊല്ലില്ല.
ഫ്ലാത്തിയൂസ് .
നീ ആത്മഹത്യ ചെയ്താൽ .....
.... മതകർമങ്ങളൊക്കെ ചെയ്ത് ഒരു പുരോഹിതൻ പോലും നിന്നെ മറമാടില്ല.
ഞാനത് ഉറപ്പിച്ചു പറയുന്നു.
സാവ്സി ബെയ് വന്നിട്ടുണ്ട്.
ദാവുത് ആകക്ക് എന്ത് പറ്റി?
ദുന്ദാർ ബെയ്ക്കും സാവ്‌സി ബെയ്ക്കും എന്ത് പറ്റി?
എന്ത് പറ്റി?
സ്വാഗതം, ബെയ്
സ്വാഗതം .
അവർ കുലുചെയ്സറിൽ നിന്ന്  ഒന്നുമില്ലാതെ മടങ്ങിവന്നു.
അവർ തിരിച്ചു വന്നതിന് അള്ളാഹുവിന് നന്ദി.
സ്വാഗതം .
സ്വാഗതം ബെയ്
സ്വാഗതം ബെയ് .
സ്വാഗതം .
സ്വാഗതം, സാവ്സി ബെയ് .
ഞാൻ നിങ്ങളോട് പറഞ്ഞിരുന്നു ....
എന്താണ് സംഭവിച്ചത് എന്നതിനെപ്പറ്റി ആരോടും പറയണ്ടെന്ന് പക്ഷേ ....
...ഉസ്മാനും അവൻറെ ആൽപുകളും എല്ലാം അറിഞ്ഞു കഴിഞ്ഞു.
ഒന്നുകിൽ ഉസ്മാൻ......
... അല്ലെങ്കിൽ അവന്റെ ആൽപുകൾ എല്ലാം ഇവരോട് പറയും.
ഇനി ഉസ്മാനെ എങ്ങനെ അഭിമുഖീകരിക്കണം എന്ന് എനിക്കറിയില്ല.
അതിനിപ്പോ എന്താ പ്രശ്നം.
സഹോദരന്മാർ പരസ്പരം അങ്ങോട്ടുമിങ്ങോട്ടും സഹായിക്കണമല്ലോ.
തീർച്ചയായും , ഒരു ദിവസം ഞാനും അവനെ വല്ല ബുദ്ധിമുട്ടുകളിൽ നിന്നും രക്ഷപ്പെടുത്തും.
ഈ കടം ഞാൻ തന്നെ തീർക്കും .
കടങ്ങൾ കൂടിവരികയാണ്  , സാവ്സി ബെയ് .
അല്ലാഹു അനുഗ്രഹിച്ചാൽ നമ്മൾ അതെല്ലാം വീണ്ടും ഇൻഷാ അള്ളാ.
ഉസ്മാൻ നിന്നെയൊക്കെ വീണ്ടും രക്ഷിച്ചല്ലേ.
അവൻ ഇപ്പോൾ എവിടെ എന്ന് ആർക്കറിയാം.
അവൻ തൻറെ ഗോത്രത്തിനു വേണ്ടി നന്നായി കഷ്ടപ്പെടുന്നു അത്തരം ഒരു മനുഷ്യനെയാണ് ഞാൻ ചതിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നത്.
ഓഹ് കരയാൽ .... ഓഹ്
നീ അറിഞ്ഞില്ലേ, കരയാൽ?
നീ അറിഞ്ഞില്ലേ ?
ഗൈഹാത്തുവിന് വരെ മനസ്സിലായി ഞാൻ കുലുചെയ്സാർ കീഴടക്കുമെന്ന്.
പക്ഷേ എൻറെ അമ്മാവനും സഹോദരനും അത് ഇതുവരെ മനസ്സിലായിട്ടില്ല.
ഞാൻ കുലു ചെയ്സാർ കീഴടക്കാൻ തീരുമാനിച്ചാൽ...
ഒരുത്തനും എനിക്കെതിരെ നിൽക്കാൻ കഴിയില്ലെന്നും ....
....ഗൈഹാത്തുവിനറിയാം.
പക്ഷെ...
....എൻറെ അമ്മാവനും സഹോദരനും അതൊന്നും വിശ്വസിക്കുന്നില്ല .
പക്ഷേ ഒരിക്കൽ അവർ വിശ്വസിക്കും.
അവർക്ക് എല്ലാം മനസ്സിലാകും.
എല്ലാം മനസ്സിലാകും.
ഭീഷണികൊണ്ട് എന്നെ നിലയ്ക്കു നിർത്താൻ കഴിയില്ലെന്ന് ഗൈഹാത്തുവിന് മനസ്സിലായി.
അവനൊക്കെ ദേഷ്യപ്പെടാൻ മാത്രമേ അറിയൂ.
എല്ലാം എളുപ്പം ആക്കട്ടെ ഹാതൂന്മാരേ.
നന്ദി.
നിങ്ങൾ അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ ഞാൻ നിങ്ങളെ സഹായിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
വരൂ തർഗുൻഹാതൂൻ വരൂ.
നീ ഇപ്പോൾ എവിടെയാണ് നിൽക്കുന്നത്.
കുറച്ചു കഴിഞ്ഞാൽ നീ കായിയുടെ മണവാട്ടി ആയേക്കാം.
ഇൻഷാ അള്ളാ.
കായിയുടെ മണവാട്ടിയോ?
അതിന് ഇത് വരെ വിവാഹം കഴിക്കാത്ത ഒരു കായി ബെയും ഇവിടെ ഇല്ലല്ലോ?
നിന്നെ കല്യാണം കഴിക്കേണ്ടത് ഒരു ബെയ് ആകണമെന്ന് നിർബന്ധമുണ്ടോ.
ഒരു ബെയുടെ മകൾക്ക് മാത്രമേ ഒരു ബെയെ വിവാഹം ചെയ്യാൻ കഴിയൂ.
ഇവിടെ വിവാഹം കഴിക്കാത്ത ഒരു കായി ബെയും ഇല്ല.
പക്ഷേ ഒരു കുട്ടി ഉണ്ടാകണമെന്ന് പ്രതീക്ഷിച്ചിരിക്കുന്നവരുണ്ട്.
എന്താണിവിടെ നടക്കുന്നത്?
നീ തെർഗുനിന് വേണ്ടി ഒരു ബെയെ അന്വേഷിക്കുകയാണോ ?
കായിയുടെ ഹാതൂനാകാൻ വളരെ പ്രയാസമാണ് മോളെ .
അത് മുൻപേ വളരെ പ്രയാസമായിരുന്നു ....
...അതിപ്പോൾ അതിനേക്കാൾ പ്രയാസമാണ്.
പണ്ട് ഒരു ചെറിയ ഭൂമി മാത്രമേ ഞങ്ങൾക്ക് ഉണ്ടായിരുന്നുള്ളൂ.
ഹസലിനെപ്പോലെയുള്ള ഹാതൂന്മാർ ....
.... പാവം ബെയ്മാരെ പറ്റിച്ച് ബെയ്ഹാതൂന്മാരായി.
പക്ഷേ ഇപ്പോൾ കാര്യങ്ങളൊക്കെ മാറി.
കായി ഒരു സാമ്രാജ്യമാകാനുള്ള തത്രപ്പാടിലാണ്.
കായിയുടെ ഹാതൂൻ ആവുകയെന്നാൽ ഒരു സാമ്രാജ്യത്തിന്റെ ഹാതൂൻ ആവുക എന്നതാണ്.
അതിനുദാഹരണം എന്റെ ഉസ്മാൻ തന്നെയാണ്.
അത് കൊണ്ടാണ് ശൈഖ് എദബലിയുടെ മകളായി വളർന്ന ബാല ഹാതൂനിനെ അവൻ തന്റെ ഭാര്യയായി സ്വീകരിച്ചത്.
ഈ ലോകം ഭരിക്കാൻ മാത്രം പക്യതയുള്ള...
.... ഒരു നല്ല ഹാതൂനാണിവൾ.
എന്റെ സുന്ദരി മോളേ ...ഞാൻ പറഞ്ഞ് വരുന്നത്...
.... ഒരു കായി ഹാതൂനാകാൻ അല്ലെങ്കിൽ കായിക്ക് വേണ്ടി ഒരു കുഞ്ഞിനെ നൽകാൻ നീ ആഗ്രഹിക്കുന്നുണ്ടെങ്കിൽ...
നീ സ്വയം ഒരു ബാലയാവാൻ ശ്രമിച്ചോ.
ശരിയല്ലേ?
നിങ്ങൾ അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ
എനിക്ക് കുറച്ചു ജോലികൾ ചെയ്തുതീർക്കാനുണ്ട്.
തീർച്ചയായും മോളേ, പോയി ജോലി നോക്കിക്കോളൂ.
നിങ്ങൾക്ക് എന്ത് പറ്റി, ബെയ്?
ഈ നടത്തം അവസാനിപ്പിച്ച് എന്താണ് സംഭവിച്ചത് എന്ന് പറയ്.
വരൂ.
പറയ്
ഉസ്മാൻ.
അവൻ സ്നേഹമുള്ളവനാണ് .
അവൻ നല്ല ശക്തനാണ്.
അവൻ ധീരനാണ്.
പക്ഷെ...
പക്ഷേ അവൻറെ പ്രവർത്തനങ്ങളുടെ പരിണിതഫലം എന്താണെന്ന് അവൻ ചിന്തിക്കുന്നില്ല.
അവൻ ഈ പ്രായത്തിൽ എത്തുന്നതിന് ....
.... അവൻ ഒരു ...
...രക്തസാക്ഷി ആകും എന്ന് ഞാൻ കരുതിയിട്ടുണ്ട്.
പക്ഷേ അവൻ എല്ലാ ദിവസവും മാറിക്കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
അവൻ ദിവസംതോറും ധീരനും, ശക്തനുമായിക്കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
അവന്റെ ശരീരം ഉറച്ചതും സാന്ദ്രവുമാണ്.
അവനെ എതിർക്കൽ എളുപ്പമല്ല ഹാതൂൻ .
അത് എളുപ്പമല്ല...
ഉസ്മാനെപ്പോലെയുള്ളവർ...
... തങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങൾക്ക് പുറകെ പോകുമ്പോൾ ....
...ആ ലക്ഷ്യങ്ങൾക്ക് എതിരെ നിൽക്കുന്നവരോട് അവർ കരുണ കാണിക്കില്ല , ശരിയല്ലേ?
നിയമങ്ങൾ നല്ലവണ്ണം നിങ്ങൾക്കറിയാം.
ഉസ്മാൻ ഒരു യുവാവാണ്.
താൻ അധികാരത്തിൽ ഇരിക്കാൻ അർഹനാണെന്ന് തെളിയിക്കാൻ ......
....നിങ്ങളെക്കാൾ ഒക്കെ ഒരുപാട് പരിശ്രമിക്കാൻ അവനിപ്പോൾ കഴിയും.
പക്ഷെ...
നമ്മുടെ ബെയ് നിങ്ങളെ ആൽപ്ബാസിയായി തിരഞ്ഞെടുത്തത് മുതൽ..
അവൻറെ മുന്നിലെ തടസ്സം നിങ്ങളാണ്.
നീ എന്താണ് പറഞ്ഞു വരുന്നത് ,ഹാതൂൻ ?
ഒരു കായി ബെയ് ആകാൻ , ഉസ്മാൻ...
....നിങ്ങളെ കൊല്ലാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നുണ്ട്.
എൻറെ സഹോദരനെക്കുറിച്ച് നീ എന്തൊക്കെയാണീ പറയുന്നത് ,ഹാതൂൻ ?
നിങ്ങളുടെ സഹോദരൻ നമ്മുടെ നിയമത്തിനെതിരായ ഒന്നുംതന്നെ ചെയ്തിട്ടില്ല ശരിയല്ലേ ?
പക്ഷേ നമ്മുടെ നിയമം നമ്മുടെ സാമ്രാജ്യത്തിന് വേണ്ടി നിങ്ങളുടെ സഹോദരൻറെ തലയെടുക്കാൻ പറഞ്ഞാൽ .....
...ഉസ്മാൻ നിങ്ങളുടെ തല അറുത്തു മാറ്റും.
ഞാൻ ഞാൻ പറഞ്ഞു വരുന്നത് ,
ഉസ്മാൻ നിങ്ങളുടെ തല എടുക്കുന്നതിനു മുൻപ് ....
മതി
നീ പറഞ്ഞതൊക്കെ ഞാൻ മറന്നിരിക്കുന്നു.
നിങ്ങൾ ഇത് ചെയ്യണം സാവ്സി ബെയ് !
ഈ തീ ഒരു ദിവസം ഒന്നുകിൽ ബാലയുടെ അല്ലെങ്കിൽ എൻറെ കൂടാരത്തിനു മുകളിൽ വന്നു പതിക്കും.
ഏതിൽ വേണം എന്ന് നിങ്ങൾക്ക് തീരുമാനിക്കാം.
ആ വേദന ആര് സഹിക്കണം എന്ന് നിങ്ങൾക്ക് തീരുമാനിക്കാം.
ഞാൻ എൻറെ സഹോദരൻറെ രക്തം ചിന്തില്ല .
പക്ഷെ, ഇതുപോലെ ഒരുപാട് രക്തങ്ങൾ ചിന്തിയാണ് ഒരു സാമ്രാജ്യം ഉയർന്ന് പൊങ്ങുന്നത്.
സെർക്കുതായ്
സെർക്കുതായ് ....
ഓഹ് സെർക്കുതായ്
ഓഹ് സെർക്കുതായ് .
ഇനി പറയ്
ഉസ്മാനെതിരെ കരുനീക്കാൻ നിന്നോടൊപ്പം ഉണ്ടായിരുന്നത് ആരൊക്കെയാണ്?
നിന്റെ നേതാവ് ആരാണ് ?
പറയ്.
ഞാൻ...
...നിന്നെ കഷ്ണം കഷ്ണമാക്കും, സെർക്കുതായ് .
നിന്നെ കഷ്ണം കഷ്ണമാക്കി വെട്ടി നായ്ക്കൾ തിന്നാൻ കൊടുക്കും.
അതില്ലാതിരിക്കാൻ സെർക്കുതായ് ... ഇപ്പോൾ ...
...നീ ആർക്കുവേണ്ടിയാണ് പണിയെടുക്കുന്നത് എന്ന് എന്നോട് പറയ്.
എന്നോട് കളിക്കാൻ നോക്കണ്ട സെർക്കുതായ് .
ഇങ്ങനെ പറഞ്ഞു പറഞ്ഞ് നമ്മുടെ സമയം ഒരുപാട് പോയി.
എന്നാൽ നമുക്കെല്ലാം ചുരുക്കിയേക്കാം.
ഇപ്പോൾ തന്നെ എല്ലാം തീരുമാനമാക്കിയേക്കാം.
ഞാൻ ആദ്യം നിൻറെ കഴുത്തറുക്കും.
എന്നിട്ട് നിൻറെ രണ്ടു ചെവികളികളേയും മുറിച്ച് മാറ്റും.
നീ ഇപ്പോ സംസാരിക്കും, അതേ സംസാരിക്കും പക്ഷേ നീ പറയുന്നതൊന്നും നിനക്ക് കേൾക്കാൻ കഴിയില്ല.
ആദ്യം ഈ ചെവിയിൽ നിന്ന് തുടങ്ങാം.
നിൽക്കൂ !
യാവ് ലക്ക് ആർസലൻ
യാവ് ലക്ക് ആർസലൻ.
എന്താണ് , തെർഗുൻ ഹാതൂൻ ?
എവിടേക്കാണ് പോകുന്നത് ?
എനിക്കെന്തോ ക്ഷീണം തോന്നുന്നു,  കൂടാരത്തിൽ പോയി അൽപം വിശ്രമിക്കാം എന്ന് കരുതി.
അവൾ എന്തോ ഒരു ദൗത്യത്തിന്റെ പുറകിലാണ്.
ആരും ഒന്നും ശ്രദ്ധിക്കില്ല എന്നാണ് അവളുടെ വിചാരം.
ഗോൻച .
അവൾ എവിടേക്കാണ് പോകുന്നതെന്ന് നോക്ക്.
വിഷമിക്കേണ്ട
അവൾക്കുമേൽ എൻറെ ഒരു കണ്ണുണ്ടാകും.
ബെയ്
എന്ത് പറ്റി?
സെർക്കുതായ് സംസാരിച്ചു, ബെയ്
അപ്പോ നമ്മെ ചതിച്ച് കൊണ്ടിരിക്കുന്ന വ്യക്തി ആരാണെന്ന് നമ്മൾ കണ്ടെത്തും.
അത് യാവ് ലക്ക് ആർസലനാണ് ബെയ്
മോൻഗയുമായി ചേർന്ന് പ്രവർത്തിച്ചത് അവനായിരുന്നു.
ഗോത്രത്തിൽ ഉള്ള ആരും ഇത് അറിയരുത്.
ശെരി, ബെയ്
ഈ ചെയ്ത അതിനൊക്കെ അവന് ശിക്ഷ കൊടുക്കൽ എൻറെ ജോലിയാണ്.
അവ്ക്കൻ
ഫ്ലാത്തിയൂസിന് പകരം ആര് വരും എന്നാണ് നീ കരുതുന്നത് ?
ആര് വന്നാലും അതവനേക്കാൾ നല്ലവനായിരിക്കും.
കമാന്റർ ഫ്ലാത്തിയൂസിനെപ്പറ്റി സംസാരിക്കൽ നിന്റെയൊന്നും ജോലിയല്ല.
നാണക്കേട്
എന്തൊരു നാണംകെട്ട മനുഷ്യർ !
വരൂ.
ഈ വഴി നേരെ കോട്ടയിലേക്കാണ് ചെന്നെത്തുന്നത്.
എന്താണ് നിന്റെ പദ്ധതി തെർഗുൻഹാതൂൻ ?
എന്താണ് നിൻറെ പദ്ധതി?
ഞാൻ പ്രഭുവിനെ കാണാൻ വന്നതാണ്.
സഹോദരാ. ഇതാ തെർഗുൻ ഹാതൂനല്ലേ?
അതെ.
അവൾ ഇവിടെ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത് ?
നമുക്ക് പോകാം സഹോദരാ .
നീ ഇവിടെ എന്തിനാണ് വന്നത് ?
നീ എന്താണ് ഗോത്രത്തിൽ തന്നെ നിൽക്കാതിരുന്നത് ?
നിനക്ക് വേണ്ട വാർത്തകളൊക്കെ  ഞാൻ എത്തിച്ച് തന്നിട്ടുണ്ട്.
ഇനിയെങ്കിലും എന്റെ ഉപ്പയെ വിട്ടയച്ച് ഞങ്ങളെ പോകാൻ അനുവദിക്ക്.
ഉസ്മാൻ രണ്ട് പ്രാവശ്യം എന്നെ ആക്രമിച്ചു എനിക്കവനെ ഒന്നും ചെയ്യാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
എന്നാൽ നീ പറയുന്നു ഞാൻ ആവശ്യപ്പെട്ടത് ഒക്കെ നീ എനിക്ക് തന്നു എന്ന് .
അത് എൻറെ തെറ്റല്ലല്ലോ.
- തർഗുൻ
ഉസ്മാൻ നീ കരുതുന്ന പോലെയല്ല അവൻ വളരെ ശക്തനാണ്.
അങ്ങനെയിരിക്കെ അവിടെയുള്ള നിൻറെ ജോലി എങ്ങനെയാണ് പൂർണമാവുക ?
ഇതിലും കൂടുതൽ എനിക്ക് നിന്നെ സഹായിക്കാൻ കഴിയില്ല.
ഉറപ്പാണോ?
നിന്റെ മണ്ടത്തരം കേൾക്കാൻ എനിക്ക് സമയമില്ല, തെർഗുൻ .
പൊട്ടത്തരം എനിക്ക് തീരെ ഇഷ്ടമല്ല.
എൻറെ ഉപ്പയെ എനിക്കൊന്ന് കാണിച്ച് താ , നിക്കോള .
അദ്ദേഹം ജീവിച്ചിരിപ്പുണ്ടോ എന്ന് എനിക്ക് ഉറപ്പുവരുത്തേണ്ടതുണ്ട്.
നിനക്കെന്നെ വിശ്വാസമില്ലേ ?
ഞാൻ നിനക്ക് നിൻറെ പിതാവിനെ കാണിച്ചുതരാം,
ഞാൻ കാണിച്ചു തരാം.
എൻറെ കൂടെ വാ!
ഇവളെ കൊണ്ടുവാ !
എന്ത് പറ്റി ബാലാ?
വല്ല പ്രശ്നവും ഉണ്ടോ ?
തെർഗുൻ ഹാതൂൻ ഗോത്രം വിട്ട് പുറത്ത്പോയി , ബെയ്
ഞാൻ ഗോൻചയെ അവൾക്ക് പുറകെ അയച്ചിരുന്നു.
അവൾ കുലു ചെയ്സറിലേക്ക് പോകുന്നത് അവൾ കണ്ടു.
ഈ വിവരം പറയാൻ അവൾ തിരിച്ച് എൻറെ അടുത്ത് വന്നു.
അപ്പൊ, അവൾ കുലു ചെയ്സറിലേക്ക് പോയല്ലേ?
അപ്പോ, അവൾ കുലു ചെയ്സറിലേക്ക് പോയി.
നന്ദി, ബാല
നിൻറെ ജോലി നീ വളരെ കൃത്യമായി ചെയ്തു ബാക്കിയുള്ളത് ഞാൻ കൈകാര്യം ചെയ്തോളാം.
അവൾ എന്തിനാണ് അവിടേക്ക് പോയത്?
വിഷമിക്കേണ്ട ബാല. നാളെ ഞാനാ കോട്ട കീഴടക്കിയാൽ...
....അതിനുള്ളിൽ നടന്ന എല്ലാ കള്ളക്കളികളും വെളിച്ചത്താകും.
വിഷമിക്കേണ്ട, ബാല
എന്നിട്ട്?
എന്നിട്ട് നിങ്ങൾ ഒരു ബെയ് ആകും !
നിങ്ങൾ ഒരു ബെയ് ആകും, അല്ലേ , ഉസ്മാൻ?
അതെ.
ഞാനൊരു ബെയാകും!
അത് നിനക്ക് പ്രയാസമുണ്ടാക്കുമോ ബാല ?
നിങ്ങൾക്ക് ഒരു പിൻഗാമിയെ വേണം ഉസ്മാൻ
നിങ്ങൾക്ക് ഒരു പിൻഗാമിയെ നൽകുന്ന ഒരു ഹാതൂനിനെ നിങ്ങൾക്കാവശ്യമാണ്.
സമയം ആയിട്ടുണ്ട്, ഉസ്മാൻ ബെയ്
കായിയുടെ ഉന്നമനത്തിന് വേണ്ടി, ഒരു പുതിയ ഹാതൂനിനെ നിങ്ങൾ വിവാഹം ചെയ്യണം.
എന്തൊക്കെയാണ് നീയീ പറയുന്നത് , ബാലാ?
നിങ്ങൾക്ക് കഴിയില്ലെങ്കിൽ .... നിങ്ങൾക്ക് എന്നെ വിഷമിപ്പിക്കാൻ പ്രയാസം ഉണ്ടെങ്കിൽ ....
... ഞാൻ തന്നെ ആ ഹാതൂനിനെ കണ്ടെത്താം.
ബാലാ! ബാലാ!
ബാലാ!
ഉപ്പാ!
മോളേ.
വാതിൽ തുറക്ക് !
ഉപ്പാ
തുറക്കാനാണ് പറഞ്ഞത്
തുറക്കാൻ
വേഗം, മാറിനിൽക്ക്
ഉപ്പാ ....
-ഉപ്പാ
-മകളേ ...
-മകളേ
ഉപ്പാ .....
ഉപ്പാ, എന്തെങ്കിലും പറ്റിയോ ?
മകളെ
മകളേ .....
എന്റെ ഉപ്പയെ നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്തത് ?
നീ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്
ഞാൻ കാവൽക്കാരോട് പറയാം. ഒരുപക്ഷേ അവർ കരുണ കാട്ടും
നീ ജീവനോടെയുണ്ട്
മകളെ, നീ ജീവനോടെയുണ്ട്. നീ എന്നെ കുറിച്ച് ഓർക്കേണ്ട
എന്നെക്കുറിച്ച് ഓർക്കേണ്ട
ഉപ്പാ, അവർ എന്നോട് തുർക്കികളെ ചതിക്കാൻ പറയുന്നു
ചെയ്യരുത്
മകളെ, അത് ചെയ്യരുത്
എനിക്കുവേണ്ടി നീ സ്വയം നശിക്കരുത്
അവർ നമ്മുടെ സഹോദരന്മാരാണ്
ഈ പട്ടികൾ നമ്മുടെ ആരുമല്ല
പക്ഷേ അവൾ അത് ചെയ്യും
ചെയ്യും, അല്ലേ ടാർഗുൻ ?
ഇല്ലെങ്കിൽ അവളുടെ പിതാവ് മരിക്കും
ഇല്ലെങ്കിൽ ഞാൻ നോക്കാം .....
വേണമെങ്കിൽ അവൾ ഉസ്മാന്റെ കൂടെ ഉറങ്ങാനും തയ്യാറാകും
നിക്കോള !
നിക്കോള, ഞാൻ നിന്നെ ജീവനോടെ കത്തിക്കും !
നിന്നെ വെറുതെ വിട്ടാൽ .....
.....ഒരു പക്ഷേ നീ അത് ചെയ്യും
ടാർഗുൻ ഹാതൂൻ
തുർക്കികൾ ഇല്ലാതാകുന്നത് വരെ നിന്റെ ജോലി കഴിഞ്ഞിട്ടില്ല
അല്ലെങ്കിൽ എന്ത് സംഭവിക്കും?
നിന്റെ പിതാവ് മരിക്കും
അതും പോരെങ്കിൽ ......
നീയും മരിക്കും
അല്ലെങ്കിൽ ഞാൻ എന്തു ചെയ്യും ?
നീ എനിക്ക് വേണ്ടി ചാരപ്പണി ചെയ്യുന്നുവെന്ന് ഞാൻ ഉസ്മാനോട് പറയും
പിന്നെ എന്ത് സംഭവിക്കും ?
ഉസ്മാൻ നിന്നെ കൊല്ലും
തീരുമാനം നിന്റേതാണ്
നിനക്ക് തീരുമാനിക്കാം
ഉപ്പാ, നിങ്ങൾ ഇനിയും ജീവിക്കും
നിങ്ങൾ ഇവിടെ നിന്ന് പുറത്ത് കടക്കും. നമ്മൾ പ്രതികാരം എടുക്കുകയും ചെയ്യും
ആ ദിവസം വരുമ്പോൾ ഞാനും നിങ്ങളുടെ കൂടെയുണ്ടാകും
ഞാൻ വാക്ക് തരുന്നു
എന്നെ വിടൂ !
മകളെ, ഞാൻ ഇതിന് പ്രതികാരമെടുക്കും
ഉപ്പാ !
ഞാൻ വാക്ക് തരുന്നു, ഞാൻ വാക്ക് തരുന്നു
ഞാൻ വാക്ക് തരുന്നു
എന്റെ വാൾ ഇപ്പോൾ ശരിയാക്കുന്നില്ലേ
നിങ്ങൾ അതു മാറ്റിവെച്ചോ ?
ഉസ്മാൻ ബേയ് ഒരു കാര്യം പറഞ്ഞിരുന്നു
എനിക്ക് വേഗം പുതിയ ആയുധങ്ങൾ ഉണ്ടാക്കണം
നിന്റെ വാൾ കുറച്ചുകഴിഞ്ഞ് ശരിയാക്കാം
എന്റെ വാൾ ശരിയാക്കാൻ കുറച്ചു കഴിയണമെന്ന് ആര് പറഞ്ഞു ?
അത് മോശമാണോ ? കായി ഗോത്രത്തിലെ സ്ത്രീകൾ കുറച്ച് കാത്തിരിക്കണ്ടേ ?
അത് സാരമില്ല, ഞാൻ സെൽചാൻ ഹാതൂന് ഞാൻ വാക്ക് നൽകിയിരുന്നു
കുറച്ചുനേരത്തേക്ക് എനിക്ക് വേറെ പണിയുണ്ട്
അത് നല്ല വാർത്തയാണ്
ഇപ്പോൾ എന്റെ വാൾ ശരിയാക്കൂ. ഞാൻ ഇരുപ്പ് അടിക്കാം
സുബ്ഹാനള്ളാഹ്
നീ ഇതുവരെ സ്ത്രീകൾ ഇരുമ്പ് അടിക്കുന്നത് കണ്ടിട്ടുണ്ടോ ?
അതെനിക്ക് തരൂ, എങ്കിൽ മറ്റുള്ളവർക്ക് ഇനി കാണാം
ടാർഗുൻ ഹാതൂൻ, എവിടെ പോകുന്നു ?
ഉസ്മാൻ ബേയ് .....
ഞാൻ .....
....ഞാൻ ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോവുകയാണ്
അതെനിക്കറിയാം
നീ എവിടെയാണ് പോകുന്നതെന്ന് എനിക്കറിയാം
പക്ഷേ, നീ എവിടെ നിന്നാണ് വരുന്നത് ?
ഇനി നീ പറയണം, സത്യത്തിൽ നീ എന്താണ് ചെയ്തിരുന്നതെന്ന്
ഇന്നത്തോടെ ഞാൻ അതെല്ലാം അവസാനിപ്പിക്കും
അല്ലാഹു അനശ്വരനാണ്
അല്ലാഹു സത്യമാണ്
അള്ളാഹു സത്യമാണ്
അല്ലാഹു അനശ്വരനാണ്
അല്ലാഹു സത്യമാണ്
ജനങ്ങളെ !
ഇനിമുതൽ .....
"കഴിയില്ല, സാധിക്കില്ല"  എന്ന് ഇനി ആരും പറയരുത്
ചുരുങ്ങിയ ആൽപുകളുമായി കുലുചെയ്സർ കീഴടക്കാൻ പോകുന്ന ഉസ്മാൻ ബേയുടെ ഗോത്രമാണ് ഇത്
കഴിയില്ല എന്ന് കരുതുന്നതെല്ലാം, ഇവിടെ എല്ലാവരും ചെയ്യും
വളരെ നന്നായിട്ടുണ്ട്
ഇപ്പോൾ ശരിക്കും ഒരു വാൾ തന്നെയാണ്
സഹോദരിമാരെ, യുദ്ധത്തിനുള്ള സമയമാകുമ്പോൾ
നിങ്ങളുടെ ബേയുമാരുടെ കാത്തു നിൽക്കേണ്ടതില്ല
ഉസ്മാൻ ബേയ് കൽപ്പിക്കുകയാണെങ്കിൽ, ആയുധങ്ങളെടുത്ത് എന്നെ പിന്തുടരണം
പക്ഷേ ആദ്യം, ആയുധങ്ങളുമായി നിങ്ങൾ പരിശീലിക്കണം
എല്ലാം എളുപ്പമാകട്ടെ
നന്ദി
ഇൻഷാ അള്ളാഹ്, എല്ലാം പെട്ടെന്ന് ശരിയാകും
പോയി നിങ്ങളുടെ ജോലി നോക്കൂ
നിങ്ങളുടെ ജോലി നോക്കൂ
നിക്കോളയുമായി നീയെന്താണ് ചെയ്യാൻ പദ്ധതിയിട്ടത് ?
നീ എല്ലാം പറയണം
ഞാൻ പറയാം
അപ്പോൾ, നിനക്ക് യുദ്ധം ചെയ്ത് മരിക്കണം. അല്ലേ ?
ഉസ്മാൻ ബേയ്, എന്തായാലും ഒരു ദിവസം ഞാൻ മരിക്കും
ഉസ്മാൻ ബേയ് കൊന്ന സ്ത്രീയാണ് ഇതെന്ന് ...
എന്നെ കബറടക്കുമ്പോൾ എല്ലാവരും പറയും
അങ്ങനെയാകട്ടെ
എല്ലാവരും അത് കേൾക്കും
ഞാനായിരിക്കും അത് പറയുക
നമുക്ക് കാണാം
ആയുധമില്ലാത്ത ഒരാളുമായി നിങ്ങൾ യുദ്ധം ചെയ്യാറില്ലല്ലോ
ഇനി എന്നോട് പറയൂ
നിക്കോളയുമായി നീയെന്താണ് ഇവിടെ ചെയ്തിരുന്നത് ?
ശരി .....
പേടിക്കേണ്ട
നീ സുരക്ഷിതയാണ്
ഞാൻ പറയാം
അവർ എന്നെ ഒരു സ്ഥലത്തേക്ക് വിളിപ്പിച്ചു
അവർ എന്റെ ആളുകളെ തടവിൽ വച്ചിരുന്നു
തുർഗുത്, തുർഗുത്
നിന്നോട് അവർ എന്താണ് ചെയ്തത് ?
നിങ്ങളെന്തിനാണ് ഇത് ചെയ്തത് ? അവരെ വെറുതെ വിടൂ
വന്ന് എടുത്തോളൂ
നിന്റെ വയറ് കീറി ഞാൻ ആ താക്കോൽ എടുക്കും
ടാർഗുൻ, എനിക്ക് കാത്തിരിക്കാൻ സമയമില്ല
എവിടെയാണ് എന്റെ പിതാവ് ?
നിനക്ക് നിന്റെ പിതാവിനെ വേണമെങ്കിൽ .....
.....നിനക്ക് നികോളയുടെ നിർദ്ദേശം സ്വീകരിക്കേണ്ടി വരും
കുമാൻ തുർക്കുകളെ എതിർക്കാൻ ആർക്കുമാവില്ല
എന്റെ പിതാവ് എവിടെ എന്നാണ് ഞാൻ ചോദിച്ചത്
ടാർഗുൻ
നിനക്ക് നിന്റെ പിതാവിനെ കാണണമെങ്കിൽ ....
......ഞങ്ങൾ പറയുന്ന കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യേണ്ടിവരും
നീ എന്റെ കൈ കൊണ്ടേ ചാവൂ
നിക്കോള പറഞ്ഞതുപോലെ നീ ഭയങ്കരിയാണ്
പക്ഷേ നീ അത്ര വലിയ ആളൊന്നുമല്ല
ഉപ്പാ !
നിന്നോട് എനിക്ക് ഒരു അപേക്ഷയുണ്ട്
ടാർഗുൻ, നീ ഉസ്മാനെ എന്റെ അടുത്ത് കൊണ്ടുവരും
അവൻ പറയുന്നതും ചെയ്യുന്നതും എല്ലാം .....
.....നീ എനിക്ക് പറഞ്ഞുതരണം
എനിക്ക് ആവശ്യമുള്ളത് നീ നൽകിയാൽ ....
നിന്റെ പിതാവിനെയും ആളുകളെയും ഞാൻ നിനക്ക് തരാം
ഒരുപക്ഷേ അതിലധികം
എനിക്ക് വളരെ ഇഷ്ടമാണ് .....
.....ജനങ്ങൾക്ക് സമ്മാനങ്ങൾ നൽകുന്നത്
എന്തായാലും, ഈ പാവപ്പെട്ടവർ ഭക്ഷണം കഴിച്ചിട്ട് കുറേയായി
ഞാൻ പറഞ്ഞത് അനുസരിച്ചാൽ, അവർക്ക് ഭക്ഷണം ലഭിക്കും
അവർ വിശപ്പുകൊണ്ട് മരിക്കാനായിട്ടുണ്ട്
നിനക്ക് തീരുമാനിക്കാം
ടാർഗുൻ, ഉസ്മാനെ നീ എന്റെ അടുത്ത് കൊണ്ടുവരണം
നീ എന്നെ കൊണ്ട് എന്ത് ചെയ്യും ?
അപ്പോൾ നിക്കോളക്ക് എന്നെയാണ് വേണ്ടത്
എങ്കിൽ അവനെ വിഷമിപ്പിക്കേണ്ട
ഉസ്മാൻ ബേയ് മറ്റൊരു പെണ്ണിനെ തിരയുകയാണെന്ന് അറിഞ്ഞു
ഹാതൂൻ, എന്താണതിന് കാരണം ?
കാരണം നിനക്ക് ഒരു കുട്ടിയെ കൊടുക്കാനാകില്ല
ഉസ്മാനും അത് അറിഞ്ഞിട്ടുണ്ടാകും
ഞാൻ കാരണം അദ്ദേഹം ദുഃഖത്തിൽ ആയിട്ടുണ്ടാകും
നിരാശപ്പെടരുത്
എല്ലാത്തിനും ഒരു മരുന്നുണ്ടാവും
ഗോൻച, അവിടെ ഇതിന് മരുന്നുണ്ടാകുന്നതിലല്ല കാര്യം
ഞാൻ ഉസ്മാനെ കുറിച്ചാണ് ചിന്തിക്കുന്നത്
അദ്ദേഹത്തിന് ഒരുപാട് സ്വപ്നങ്ങളുണ്ട്
ഞാൻ കാരണം അദ്ദേഹം തന്റെ സ്വപ്നങ്ങളിൽ നിരാശനാകരുത്
ഇതിനുള്ള മരുന്ന് തേടുകയല്ലാതെ എന്താണ് നിനക്ക് ചെയ്യാൻ കഴിയുക ?
ഉസ്മാന് വേണ്ടി ഞാൻ എന്നെ തന്നെ ബലി കൊടുക്കും
ഗോൻച, എന്റെ പ്രണയത്തിനു വേണ്ടി ഞാൻ എന്റെ ജീവൻ തന്നെ നൽകും
ഉസ്മാൻ, നിങ്ങൾക്ക് ഒരു പിൻഗാമിയെ വേണം
ഒരു പിൻഗാമിയെ നൽകാൻ കഴിയുന്ന ഒരു സ്ത്രീയെ നിങ്ങൾക്ക് വേണം
ബാലാ, നീ എന്താണ് പറയുന്നത് ?
നിങ്ങൾ ഒരാളെ കണ്ടെത്തില്ലെങ്കിൽ, എനിക്ക് വിഷമമാകുമെന്ന് കരുതി മാറി നിന്നാൽ ....
....നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി ഞാൻ തന്നെ ഒരു സ്ത്രീയെ കണ്ടെത്തും
ഈ ഗോത്രത്തിന്റെയും എല്ലാ തുർക്കികളുടെയും പ്രതീക്ഷയാണ് ഉസ്മാൻ
ആ പ്രതീക്ഷ നിലനിർത്താൻ, വേണ്ടിവന്നാൽ ഞാൻ തന്നെ ഒരു കല്യാണം നടത്തിത്തരും
പ്രശ്നം ഒന്നുമില്ലെന്ന് കരുതുന്നു
ബാലാ
ബാലാ, എന്തെങ്കിലും പ്രശ്നമുണ്ടോ ?
ബാലാ !
ബാലാ, പറയൂ
നമ്മൾ പരസ്പരം ഒന്നും മറച്ചു വെക്കില്ലെന്ന് വാക്ക് നൽകിയിരുന്നു
ഞാൻ അദ്ദേഹത്തോട് പറഞ്ഞു .....
അദ്ദേഹത്തിന് മറ്റൊരു സ്ത്രീയെ കണ്ടെത്താമെന്ന് ....
ഞാൻ ഉസ്മാൻ ബേയോട് പറഞ്ഞു
ഉസ്മാൻ ബേയ്, എന്ത് പറഞ്ഞു ?
അദ്ദേഹം സമ്മതിച്ചില്ല
ബാലാ, അപ്പോൾ അദ്ദേഹം സമ്മതിക്കില്ല
ഇനി വിഷമിക്കേണ്ട
ഗോൻച, നിനക്കറിയാം. അദ്ദേഹം ഇത് സമ്മതിക്കേണ്ടിവരും
അദ്ദേഹം തീർച്ചയായും വിവാഹം കഴിക്കണം
പക്ഷേ, എനിക്കത് സഹിക്കാൻ കഴിയുന്നില്ല
ബാലാ
എൻറെ കുട്ടി ....
നിനക്ക് ഇങ്ങനെ സംഭവിക്കാൻ പാടില്ലായിരുന്നു
നിനക്ക് എപ്പോഴും ഒരു നഷ്ടമുണ്ട്
നിന്നെക്കുറിച്ച് ആളുകൾ സംസാരിക്കുമ്പോൾ, നീ അതുകണ്ട് അത്ഭുതപ്പെടും
ബാലാ
എന്തുപറ്റി ? മകളെ, എന്താണ് പ്രശ്നം ?
വരൂ, ഇരിക്കൂ
നീ എന്തെങ്കിലും കേട്ടോ ? എന്താണ് നീ ഇങ്ങനെ വിഷമിക്കാൻ കാരണം ?
എന്റെയോ അദ്ദേഹത്തിന്റെയോ തെറ്റല്ല
അല്ലാഹുവിൻറെ നിശ്ചയം അതാണ്
സെൽചാൻ ഉമ്മാ, എല്ലാം ക്ഷമിച്ച് ജീവിക്കലാണ് ഞങ്ങളുടെ വിധി
ബാലാ, എന്റെ പൊന്നു മോളേ
ഉമ്മാ
പറയൂ
സെൽചാൻ ഉമ്മാ
എനിക്ക് ഒരു ഉമ്മയാകാൻ കഴിയില്ല
ബാലാ, ഇങ്ങനെ വിഷമിച്ചിരിക്കരുത്
ലീന, നമ്മൾ എന്താണ് കാണുന്നതെന്ന് നിനക്കറിയുമോ ?
എന്താണ് ?
കായി ഗോത്രത്തിലെ പുതിയ വധുവിനെ
ഹാസൽ ഹാതൂൻ, നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്
എങ്കിൽ, ബാലയുടെ കാര്യം കഷ്ടം തന്നെയാണ്
നിങ്ങൾക്ക് സമാധാനവും
പക്ഷേ, ആ പെണ്ണിൽ ഉസ്മാന് ഒരു കുട്ടിയുണ്ടായാൽ .....
നമുക്ക് എന്താണ് സംഭവിക്കുക എന്ന് കൂടി ആലോചിച്ചുനോക്കൂ
മാഷാ അള്ളാഹ്, കുട്ടി
ഞാൻ അതിനെക്കുറിച്ച് ആലോചിച്ചില്ല എന്ന് നീ കരുതിയോ ?
അടുത്തുള്ള ശത്രുവിനെയാണ് ആദ്യം നാം കൈകാര്യം ചെയ്യേണ്ടത്
വിദൂരത്തുള്ള ശത്രുവിനെ നമുക്ക് പിന്നീട് ശരിയാക്കാം
സ്വാഗതം, ബേയ്
-സഹോദരാ
ഗെയ്ഹാതു ഒരു ദൂതനെ അയച്ചിരുന്നു. നീ നിക്കോളയുമായി സമാധാനത്തിൽ കഴിയാനാണ് അവൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്
ഇല്ലെങ്കിൽ അവൻ എന്തു ചെയ്യും ?
അപ്പോൾ, ഒരു സൈന്യവുമായി വന്ന് എല്ലാം നശിപ്പിക്കുമെന്നും പറഞ്ഞിരുന്നു
സഹോദരാ, അങ്ങനെയൊന്ന് സംഭവിക്കാൻ നമ്മൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ലല്ലോ ?
സഹോദരാ, തീർച്ചയായും നമ്മൾ അത് ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല
പിന്നെ .....
.....നമ്മൾ എന്താണ് ചെയ്യുക ?
യവ്‌ലക് അർസലാൻ രണ്ടുവിഭാഗത്തെയും ഒരുമിച്ചു കൂട്ടും
നമുക്ക് എല്ലാം ചർച്ചചെയ്ത് ശരിയാക്കാം
സഹോദരാ, ഞാൻ പറയുന്നു ഇത് സ്വീകരിക്കണമെന്ന്
അത് ശരിയാണ്
യവ്‌ലക് അർസലാൻ സജ്ഞക് ബേയാണ്. അല്ലേ ?
ഉസ്മാൻ , നോക്ക് .....
....നമ്മൾ ഈയടുത്ത് മംഗോളികളെ പരാജയപ്പെടുത്തി അയച്ചിട്ടേയുള്ളൂ
അരുത്
സഹോദരാ, വിഷമിക്കേണ്ട . ഗെയ്ഹാതു ഇനിയും ഇങ്ങോട്ട് വരില്ല
അപ്പോൾ നീ സമ്മതിച്ചോ ?  നീ നികോളയുമായി ചർച്ച നടത്തുമോ ?
അതാണ് ഗെയ്ഹാതു ആഗ്രഹിക്കുന്നതെങ്കിൽ ......
സഹോദരാ, നിങ്ങൾ സമ്മതിക്കുമെന്ന് ഞാൻ കരുതിയിരുന്നില്ല, വളരെ നന്ദി
സാവ്ജിയും അമ്മാവനും വളരെ സന്തോഷിക്കും
തീർച്ചയായും
-ഒരുപാട് കാലമായി നമ്മൾ ഒരുമിച്ചിരുന്ന് ഭക്ഷണം കഴിച്ചിട്ട്
-അതെ
നീ ഞങ്ങൾക്ക് ഒരുമിച്ച് ഭക്ഷണമൊരുക്കും
ഗോത്രത്തിൽ സ്ത്രീകൾ പരസ്പരം വഴക്കിലാണെന്ന് ഞാൻ അറിഞ്ഞു. ഇനിയെല്ലാം പഴയതുപോലെയാകണം
സഹോദരാ, നല്ല കാര്യം. അതെല്ലാം ഞാൻ നോക്കിക്കോളാം
ഇന്ന് രാത്രി കൂടുമ്പോൾ .....
പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു കാര്യം പറയാനുണ്ട്
എയ് വള്ളാഹ്, ഞങ്ങളെല്ലാവരും അതിന് കാത്തിരിക്കും
വരൂ
ഈ വഴിയുടെ പേര് 'പടക്കോപ്പുകളുടെ സംഭരണി' എന്നാണ്
സഹോദരാ, അപ്പോൾ വാതിലുകളെല്ലാം അടഞ്ഞു കിടക്കും
ശരിയാണ്, നമ്മൾ കോട്ട കീഴടക്കുന്നതുവരെ
നിങ്ങൾ !
-ഞങ്ങളോ ?
- നിങ്ങൾ തന്നെ
അവരെ മറച്ചു വെക്കണം
ബേയ്, ഗെയ്ഹാതു .....
യവ് ലക് അർസലാനെ സഞ്ജക് ബേയാക്കി.
ദുന്താറും സാവ്ജിയും അവൻറെ കൂടെ കൂടിയിരിക്കുകയാണ്
ബേയ്, അവർ കരുതുന്നത് അവിടെയാണ് കായി ഗോത്രത്തിൻറെ ഭാവി എന്നാണ്
ബേയ്, ഉസ്മാൻ ബേയ് സ്വന്തം വഴിയിലൂടെ തുടരുകയാണ്
അവൻ കുലുചെയ്സർ വിട്ട്കളയില്ല
ഉസ്മാൻ ....
യവ്‌ലക് അർസലാന്റെ സ്ഥാനം പരിഗണിക്കുന്നില്ല
ഗുന്തുസ് ബേയ് സാവ്ജിയുടെയും ദുന്താറിന്റെയും കൂടെയാണ്
പക്ഷേ അദ്ദേഹത്തിൻറെ ഹൃദയം ഉസ്മാൻ ബേയുടെ കൂടെയാണ്
അദ്ദേഹം തൻറെ സഹോദരനെ നിയന്ത്രിക്കാൻ ശ്രമിക്കുകയാണ്, പക്ഷേ ഉസ്മാൻ .....
അബ്ദുറഹ്മാൻ ഖാസി എന്താണ് ? നമ്മുടെ ബേയ് എഴുന്നേറ്റോ ?
ബേയ് എന്നോട് ഗോത്രത്തിലെ ഇപ്പോഴത്തെ അവസ്ഥയെക്കുറിച്ച് ചോദിച്ചു
അദ്ദേഹത്തിന് കേൾക്കാം എന്ന ആശയോടെ ഞാൻ എല്ലാം പറയുകയാണ്
അദ്ദേഹം കേൾക്കുന്നുണ്ട്
തീർച്ചയായും കേൾക്കുന്നുണ്ട്
അദ്ദേഹത്തിൻറെ ചെവികളും ഹൃദയവും നമ്മുടെ കൂടെയാണ്
സഹോദരാ, നീ ഞങ്ങളെ ഓർത്ത് വിഷമിക്കേണ്ട
ഞങ്ങൾ ഒരുമിച്ച്, തോളോട് തോൾ ചേർന്ന് യുദ്ധം ചെയ്യുന്നു
വാപ്പാ
....ഇന്ന് രാത്രി, ഞങ്ങൾ ഒരുമിച്ച് ഭക്ഷണം കഴിക്കും
നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ നയിച്ചിരുന്ന സമയത്ത് ഉണ്ടായിരുന്നതുപോലെ
പഴയ ആ നല്ല ദിനങ്ങളെ പോലെ
നമ്മുടെ സുഹൃത്തുക്കൾ നമ്മിൽ തൃപ്തരാണ്. നമ്മുടെ ശത്രുക്കൾ നമ്മെ ഭയപ്പെടുന്നു
അവർക്ക് നമ്മെ കീഴടക്കാനാകില്ല. നമ്മൾ ഏറ്റവും നല്ല സഖ്യത്തിലാണ്
എൻറെ വാപ്പാ
വാപ്പാ....
സൊഗുത്തിൽ നിങ്ങൾ സ്ഥാപിച്ച കൊടി പാറി പറക്കുകയാണ്
കാരാചെയ്സറും ....
.....കുലുചെയ്സറും ....
....ഇനഗോളും ......
ഇസ്നിക്കും ബുർസയും  നമ്മെ കാത്തിരിക്കുകയാണ്
ഒന്നുമല്ലാതിരുന്ന ഞങ്ങളെ ഇവിടെ എത്തിച്ചത് നിങ്ങളാണ്
ഞങ്ങൾ മൂന്നു സഹോദരന്മാർ .....
നിങ്ങളുടെ പതാകയും പേരും ചുമന്നു കൊണ്ടു പോകും ......
.....കരയിലൂടെ ...... കടലിലൂടെ
ഓഹ് ...ഖാസി ഓഹ്.... ഖാസിയുടെ മകനേ
....നിങ്ങളുടെ മകൻ ഉസ്മാനെ നിങ്ങൾക്ക് കേൾക്കാനാകുന്നുണ്ടെങ്കിൽ, ഇതും കൂടി അറിയണം
നിങ്ങൾ കൊളുത്തിയ ആ തീ ഇന്നും പ്രശോഭിച്ചു നിൽക്കുകയാണ്
ഉപ്പാ ....
മകനേ
അദ്ദേഹം ഞാൻ പറഞ്ഞത് കേട്ടു
അദ്ദേഹം കേട്ടു
അദ്ദേഹം കേട്ടു ?
അദ്ദേഹം നീ പറഞ്ഞത് മുഴുവൻ കേട്ടു ?
മാഷാ അള്ളാഹ്, ബേയ്
മാഷാ അള്ളാഹ്
ഞാൻ ഇസ്നിക്കിനെ കുറിച്ച് പറഞ്ഞു ....
ബുർസയെ കുറിച്ച് പറഞ്ഞു .....
ദൂരത്തുള്ള സ്ഥലങ്ങളെക്കുറിച്ച് ....
വിദൂരത്തു കിടക്കുന്ന രാജ്യങ്ങളെ കുറിച്ച് .....
കടലിനക്കരെ ഉള്ളതിനെ കുറിച്ച് ഞാൻ പറഞ്ഞു .....
ബംസി ബേയ്
ഒരുതുള്ളി കണ്ണുനീർ ....
അദ്ദേഹത്തിൻറെ കണ്ണിൽ നിന്ന് വീണു ...
അദ്ദേഹത്തിൻറെ കയ്യിൽ നിന്ന് ഒരു ശക്തി പകർന്നു കിട്ടിയത് പോലെ ....
......എൻറെ കയ്യിലേക്ക്
ബംസി ബേയ്
അദ്ദേഹത്തിന് നിന്നെ മനസ്സിലായി ?
അദ്ദേഹത്തിന് നിന്നെ മനസ്സിലായി
അതെ
മാഷാ അള്ളാഹ് , ബേയ്
ബംസി ബേയ്, നമ്മൾ തയ്യാറല്ലേ ?
നമ്മൾ തയ്യാറാണ്
അല്ലാഹുവിൻറെ സഹായത്തോടെ നമ്മൾ തയ്യാറാണ്
അപ്പോൾ കോട്ട കീഴടക്കുകയല്ലേ ?
അല്ലാഹുവിൻറെ അനുഗ്രഹത്തോടെ  നമ്മൾ കീഴടക്കും
അപ്പോൾ ...
നാളെ നമ്മൾ കോട്ട കീഴടക്കും
മകനേ, തീർച്ചയായും തീർച്ചയായും
അതിൻറെ കവാടങ്ങൾ ഞാൻ തന്നെ തകർക്കും
അല്ലാഹു എൻറെ സഹോദര പുത്രൻ ഗുന്തുസിനെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ
അദ്ദേഹം നമ്മെ ഒരുമിച്ചു കൂട്ടി
നിങ്ങൾ എൻറെ കൂടാരത്തിലേക്ക് വന്ന് എന്നെ സന്തോഷിപ്പിച്ചു
നന്ദി
എയ് വള്ളാഹ്, അമ്മാവാ
നമ്മുടെ പിതാവ് ഇപ്പോഴും അസുഖത്തിലാണ്, അതിനാൽ നാം സങ്കടത്തിലാണ്
പക്ഷേ, ഓരോരുത്തരും പരസ്പരം സഹായിച്ചാൽ
......പരസ്പരം സന്തോഷിപ്പിച്ചാൽ .....
ഈ പ്രശ്നം കാലം പെട്ടെന്നുതന്നെ കടന്നുപോകും ....
സഹോദരാ, അങ്ങനെയല്ലേ ?
സഹോദരാ, ശരിയാണ്
ഇതുവരെ നമ്മൾ പരസ്പരം യുദ്ധം ചെയ്തത്കൊണ്ടാണ്
നമുക്ക് പരസ്പരം മുഖത്ത് നോക്കാൻ മടി തോന്നുന്നത്
അതാണ്
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി
നിങ്ങളെ ഇതുപോലെ എന്നും കാണാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
എന്നാൽ, തുടങ്ങാം
ബിസ്മില്ലാഹി റഹ്മാനി റഹീം
തുടങ്ങാം
നന്ദി
ബിസ്മില്ലാഹി റഹ്മാനി റഹീം
ഉസ്മാൻ
പ്രധാനപ്പെട്ട എന്തോ പറയാനുണ്ടെന്ന് നീ പറഞ്ഞിരുന്നല്ലോ
സമയമായെങ്കിൽ അത് പറയൂ
ടാർഗുൻ ഹാതൂൻ
അപ്പോൾ, ഉസ്മാൻ ഗെയ്ഹാതുവിനെ അനുസരിച്ച് .....
....സമാധാനം നിലനിർത്താൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
നല്ലത്
വളരെ നല്ലത്
ഫ്ലാറ്റ്യൂസിനെ വിവരം അറിയിക്കണം
യവ്‌ലക് അർസലാന്റെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോകുംവഴി ഉസ്മാനെ കൊന്നുകളയണമെന്ന് പറയൂ
കല്പനപോലെ
നിക്കോള, നിങ്ങൾ എന്നെ വിളിച്ചു എന്നു കേട്ടു
അതെ, ഹെലൻ, ഞാൻ നിന്നെ വിളിച്ചിരുന്നു
ഞാൻ യവ്‌ലക് അർസലാന്റെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോകും
അപ്പോൾ നീ കോട്ട സംരക്ഷിക്കണം
ഉസ്മാൻ വീണ്ടും ഇങ്ങോട്ടു വരാൻ തുനിഞ്ഞാൽ
നിങ്ങൾക്ക് അത്രയ്ക്ക് ഉറപ്പാണോ ....?
അവൻ അത്രയ്ക്ക് പൊട്ടൻ ആണെന്ന് തോന്നുന്നുണ്ടോ ....?
നിങ്ങൾ ഈ കോട്ട വിട്ടതിനുശേഷം അവൻ വീണ്ടും തിരികെ വന്നാൽ ......?
ഹെലൻ
നിനക്കീ കോട്ടയെ സംരക്ഷിക്കാൻ കഴിയില്ലന്നാണോ പറഞ്ഞു വരുന്നത് .....?
നിങ്ങൾ ഈ അവസരം ഉപയോഗപ്പെടുത്തുന്നുണ്ടോ ഇല്ലയോ എന്നറിയാൻ ചോദിച്ചതാണ് ......
ഉസ്മാനീ കോട്ടയിലേക്ക് വന്നു എന്നിരിക്കട്ടെ .......
അവൻ കുലാചെയ്സർ പിടിച്ചെടുക്കുകയും ചെയ്താൽ ....
പിന്നെ എന്താണ് സംഭവിക്കുക ഹെലൻ ...?
അതിനർത്ഥം അവൻ ഗെയ്ഹാതുവുമായി യുദ്ധം പ്രഖ്യാപിച്ചു എന്നല്ലേ .
അതിൻറെ അനന്തരഫലമായി എന്ത് സംഭവിക്കും.....!
ഗെയ്ഹാതു അവനെയും കയികളെയും കൊന്നൊടുക്കും
അങ്ങനെ ....
നമ്മൾ നമ്മുടെ ലക്ഷ്യ സ്ഥാനത്ത് എത്തും.
ഹെലൻ
ഏതു മാർഗ്ഗത്തിലൂടെയും എനിക്ക് വിജയിക്കണം.
നിനക്കും അതായിരിക്കും ഇഷ്ടം .
ഇരിക്കൂ .... താഗുൻ ഹാതൂൻ
ഞാൻ ഒരുപാട് ആലോചിച്ചു.
കയി ഗോത്രത്തിലെ ഒരു ബേയ്ക്ക് .....
.......ഒരു അനന്തരാവകാശി ഇല്ലാതിരിക്കുക എന്നത് അസാധ്യമാണ്.
അത് കൊണ്ട് താഗുൻ ഹാതൂൻ
എന്റെ ഭാര്യയായിരിക്കും
എനിക്കൊരു മകനെ അവൾ ജന്മം കൊടുക്കും.
ഉസ്മാൻ ബേയ് പറഞ്ഞത് വളരെ നല്ലൊരു തീരുമാനമാണ്.
മറ്റാരെക്കാളും അദ്ദേഹത്തിന് ഒരു കുഞ്ഞുണ്ടാവാൻ ഏറ്റവും കൂടുതൽ ആഗ്രഹിക്കുന്നത് ഞാനാണ്.
ഇൻഷാ അള്ളാ അവർക്കൊരു കുഞ്ഞ് ജനിക്കും.
അതോടെ ഇനി ആരും ഒന്നും പറയില്ല.
ഇൻഷാ അള്ളാ ....
ഇൻഷാ അള്ളാ ...
സെൽചാൻ ഹാതൂൻ ...എന്താ നിങ്ങൾക്ക് ഒന്നും പറയാനില്ലേ ....?
എങ്ങനെ ആയിരിക്കണം ഒരു പെണ്ണ് കയീ ഗോത്രത്തിലേക്ക് മണവാട്ടിയായി വരേണ്ടത് .....?
നിങ്ങൾ ഇതൊന്നും കാണുന്നില്ലേ ....?
അയ്ഗുൽ
എൻറെ ഹൃദയം കത്തുകയാണ് .....
അത് ഇനി ആളിപ്പടർത്തരുത് ...
ഉസ്മാൻ നിൻറെ തീരുമാനം വളരെ മോശമാണ്.
നാളെ ഞാൻ യാവ്ലാക്ക് ഹസ്സന്റെ വിരുന്നിൽ പങ്കെടുക്കും.
പക്ഷേ അതിനുമുമ്പ് .....
ഞാൻ ബാലേയും കൂട്ടി താഴ്‌വാരത്തിലേക്ക് പോകും ,ഞങ്ങളുടെ പ്രണയം ശക്തിയാർജ്ജിച്ചിടം
ആ പ്രണയം വീണ്ടും അവിടം പൂത്തുലയും.
നിങ്ങളുടെ ആഗ്രഹം പോലെ എൻറെ ഉസ്മാൻ .
നിങ്ങളുടെ ആഗ്രഹം പോലെ .
എങ്കിൽ .....
വീണ്ടും സ്വാഗതം മകളെ ....
അല്ലാഹു നിനക്ക് സന്തോഷം പ്രദാനം ചെയ്യട്ടെ .
ആമീൻ...
അള്ളാഹു നിങ്ങൾക്ക് സന്തോഷം നൽകട്ടെ .
ഇൻഷാ അള്ളാ നിങ്ങൾക്ക് ഒരുപാട് കുട്ടികൾ ഉണ്ടാവും.
ആവട്ടെ ...
ഭക്ഷണം കഴിക്കൂ ....
രഹസ്യം വെളിവാക്കപ്പെട്ടു കഴിഞ്ഞു.
പ്രണയത്തിൻറെ രഹസ്യം പുറത്തായി.
പ്രണയിനിയുടെ ഹൃദയം ആളിക്കത്തുകയാണ്.
ഹൃദയത്തിൽ പ്രണയത്തിൻറെ തീനാളം പിടിപെട്ടു കഴിഞ്ഞാൽ അത് സ്വയം കത്തിയെരിയും
അങ്ങനെ ...
ഒരു മനുഷ്യൻ അവൻ സ്വയം ബലിയാടാവുന്നു.
പ്രണയിനികൾ ......
പ്രണയിനികൾ .....
ഏത് പ്രണയഭാജനത്തിനാണ് തൻറെ പ്രണയിനിയുടെ കൂടെ .....
മറ്റൊരാളെ കാണാൻ ആഗ്രഹിക്കുക ....?
നമ്മുടെ ഉമ്മ സാറാ ബീവിക്ക് കുട്ടികളുണ്ടായിരുന്നില്ല ......
ഹസ്രത്ത് ഇബ്രാഹിം നബി അതിനെ പരാതി പറഞ്ഞുമില്ല ......
അദ്ദേഹം അള്ളാഹുവിലുള്ള പ്രതീക്ഷ കൈവെടിഞ്ഞില്ല.
നമ്മുടെ ഉമ്മ സാറാ ബീവി പറഞ്ഞു .....
നിങ്ങളുടെ പരമ്പര തുടരേണ്ടതുണ്ട് ......
പക്ഷേ എനിക്ക് കുട്ടികൾ ഉണ്ടാവുന്നില്ല.
ഒരു യുവതിയെ നിങ്ങൾ വിവാഹം കഴിക്കുക.
അവർ അങ്ങനെ പറഞ്ഞു എൻറെ കുഞ്ഞാടെ......
അവർക്ക് അത് പറയേണ്ടി വന്നു.
യുവതിയായ ഹാജറ .......
ഇബ്രാഹിം നബിയോടൊത്ത് കൂടാരത്തിലേക്ക് പ്രവേശിച്ചപ്പോൾ .....
നമ്മുടെ ഉമ്മ സാറാ ബീവിയുടെ ഹൃദയം വിങ്ങി.
എങ്ങനെ അതില്ലാതിരിക്കും ....?
എങ്ങനെ അതില്ലാതിരിക്കും .....
നമ്മളെല്ലാം ഏകനായ അല്ലാഹുവിൽ നിന്ന് വരുന്നവരാണ് , രണ്ടാമതൊരു ഇലാഹിനെ നമുക്ക് താങ്ങാനാവുമോ.....?
കത്തിയെരിയുകയാണ് ....
രഹസ്യങ്ങൾ വെളിവാക്കപ്പെട്ടുകയാണ്.
എൻറെ ബാല .......
......ഞാൻ നമ്മുടെ സ്നേഹത്തെ പരിക്കേൽപ്പിക്കുന്നുണ്ടോ ....
നമ്മുടെ സ്നേഹത്തെ പരിക്കേൽപ്പിക്കുന്നത് നിങ്ങളല്ല ഉസ്മാൻ .
കത്തി കൊണ്ടുണ്ടായ ആ മുറിവാണ്.
ചില സമയങ്ങളിൽ ആ മുറിവ് പൊട്ടി ഒഴുകാറുണ്ട് ചിലസമയങ്ങളിൽ അത് ഉണങ്ങും.
പക്ഷേ ഇനി ആ മുറിവ് ഒരിക്കലും ഉണങ്ങില്ല.
അതൊള്ളൂ ...
ആ കഠാര പതിച്ചത് എൻറെ ഹൃദയത്തിലാണ് ബാലാ .
നിന്നെ ഈ രൂപത്തിൽ കാണുവാൻ എനിക്ക് വളരെ വേദന തോന്നുന്നു.
പക്ഷേ ....
ഒരു കാര്യം ഓർക്കുക .....
നമ്മുടെ ഉമ്മ സാറാ ബീവിക്ക് എല്ലാ പ്രതീക്ഷയും നഷ്ടപ്പെട്ടപ്പോൾ അല്ലാഹു അവർക്ക് സന്താനത്തെ നൽകി.
എനിക്കറിയാം ഉസ്മാൻ .
ഹസ്രത്ത് ഇബ്രാഹിം മകൻ ഇസ്മാഈലിനെ ബലി കൊടുക്കാൻ തയ്യാറായി.
എൻറെ ബാലാ....
ഞാനൊരിക്കലും നിന്നെ കൈവെടിയില്ല.
നിനക്ക് വേണ്ടി ഞാൻ എൻറെ ജീവൻ വരെ അപകടത്തിലാക്കും.
ഉസ്മാൻ ......
എനിക്കറിയാം നിങ്ങൾ കുലാചെയ്സറിലേക്കാണ് പോകുന്നത്.
എനിക്കൊരു ആഗ്രഹമുണ്ട് ......
നിങ്ങൾ എന്നെയും അവിടേക്ക് കൊണ്ടുപോകണം .
എന്തിനാണത് ...? എന്റെ ബാലാ
എന്തിനാണ് ....?
നീ പറയുന്നത് .....
അവിടെ വെച്ച് നീ ശഹീദായി ഈ വേദനകളിൽ നിന്ന് ഒളിച്ചോടാനാണോ ...?
ഇൻഷാ അല്ലാഹ് ഒരിക്കൽ ഞാൻ ശഹീദാകും ഉസ്മാൻ .
പക്ഷേ എനിക്ക് ആ മുഹൂർത്തത്തിന് സാക്ഷിയാകണം .
നിങ്ങളൊരു ബേയ് ആകുന്നതും അവിടെ നിങ്ങൾക്ക് ഒരുപാട് കുട്ടികൾ ഉണ്ടാകുന്നതും എനിക്ക് കാണണം.
ബാലാ ...നീ എനിക്ക് വാക്ക് തരണം .
എന്തു വാക്ക് ...?
കുലാച്ചെയ്സറിൽ .....
നീ സ്വമേധയാ അപകടത്തിലേക്ക് എടുത്തു ചാടില്ലന്ന് ....
നീ എൻറെ മനസ്സിനെ വേദനിപ്പിക്കില്ലെന്ന് ... ബാലാ
സത്യം ചെയ്യില്ലേ ....?
ഇല്ലേ ...?
-ഞാൻ വാക്ക് തരാം ഉസ്മാൻ .
വാക്ക് തരാം.
നിനക്കറിയോ ഞാനെന്തിനാണ് എല്ലാവരുടെയും മുമ്പിൽ വെച്ച് നിൻറെ പദവി എടുത്തു കളഞ്ഞതെന്ന് . ഫ്ലാട്ടിയോസ്
എന്നെ എല്ലാവരുടെയും മുമ്പിൽ വച്ച് നാണംകെടുത്താൻ നിങ്ങളുദ്ദേശിച്ചത് കൊണ്ടാകും ..... നിക്കോള .
അല്ലാ നേരെ തിരിച്ചാണ് .
മുറ്റത്ത് വെച്ച് എല്ലാവരുടെയും മുമ്പിൽ ഞാനിത് നിന്നോട് ചെയ്തത്......
നീ ഒരിക്കലും നാണം കെടാതിരിക്കാനാണ് .
എൻറെ ഏറ്റവും പ്രിയപ്പെട്ട സുഹൃത്തേ എനിക്ക് വേണ്ടത് .....
എല്ലാവരും കരുതണം ഞാൻ നിന്നെ ഒഴിവാക്കിയെന്ന് , കാരണം എനിക്ക് ഏറ്റവും പ്രതീക്ഷയുള്ളത് നിന്നിൽ മാത്രമാണ്.
നീ ഇനി മലകളിലും കാടുകളിലും ജീവിക്കണം.
അവിടെവെച്ച് നീ എല്ലാവരുടെയും മരണം ആകണം .
എല്ലാവരും എന്നതുകൊണ്ട് ഞാൻ ഉദ്ദേശിച്ചത് കയി ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോകുന്ന എല്ലാവരും.
കുലാച്ചെയ്സറിന്റെയും സൊഗൂതിന്റെയും വഴിയിലുള്ള എല്ലാവരും ......
നമ്മുടെ യഥാർത്ഥ ലക്ഷ്യം ആ വൃത്തികെട്ട ഉസ്മാനാണ്.
രണ്ടാമതായി കയി ഗോത്രവും.
....... മൂന്നാമത് .... ഫ്ലാട്ടിയോസ് ,
..... അവശേഷിക്കുന്ന എല്ലാ തുർക്കികളെയും .
എല്ലാത്തിനേം , ചുട്ടുചാമ്പലാക്കണം , ഫ്ലാട്ടിയോസ്
നീ അവരുടെയെല്ലാം മരണദൂതനാവില്ലേ ....?
ഞാൻ സത്യം ചെയ്യുന്നു നിക്കോളാ എൻറെ അവസാന ശ്വാസം വരെ ഞാൻ ആയിരിക്കും.
അങ്ങനെ തന്നെ വേണം, മുത്തേ
എങ്കിൽ നീ നിൻറെ ദൗത്യം തുടങ്ങിക്കോളൂ.....
ഞാൻ വാക്കു നൽകുന്നു നിക്കോളാ ഇനി തുർക്കികൾ സമാധാനം എന്താണന്നറിയില്ല.
ഉസ്മാനെ കൊന്നാൽ അല്ലാതെ എനിക്ക് സമാധാനം ഉണ്ടാവില്ല.
ഉസ്മാൻ ചെയ്തതൊക്കെ ഗെയ്ഹാതു അറിഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.
അയാൾ തൻറെ സൈന്യവുമായി ഒരു യുദ്ധത്തിന് തയ്യാറെടുക്കും.
അതിനു മുന്നേ ഒരു മുന്നറിയിപ്പായിട്ടാണ് എന്നെ അയച്ചത്.
അവൻ പറയുന്നത് ഉസ്മാനോ നിക്കോളയോ സമാധാനത്തിന് ശ്രമിച്ചില്ലെങ്കിൽ .....
രണ്ടിന്റെയും തലയെടുത്ത് കറിവെക്കുമെന്നാണ്.
ഉസ്മാൻ എന്നായോ ഇപ്പോ ഗെയ്ഹാതുവിന്റെ സംസാരം ....?
എന്ത് കൊണ്ടാണ് അയാൾ ഇനഗൊലിന്റെ ഗവർണറും , കയി ഗോത്രവും എന്ന് പറയാതെ ഉസ്മാനും നിക്കോള എന്ന അവതരിപ്പിക്കുന്നത്.
എന്തുകൊണ്ടെന്നാൽ യുദ്ധം അവർക്കിടയിലായി മാറി.
അപ്പോൾ നമ്മളൊന്നും ഗെയ്ഹാതുവിന് ഒരു പ്രശ്നമല്ലെന്നാണ് തോന്നുന്നത്
കഴിഞ്ഞ പ്രാവശ്യം നിന്നെ വിശ്വസിച്ചാണ് ഞാൻ ആ നായയെ സന്ദർശിച്ചത്, യാവ്ലാക്ക് ഹസൻ
അവൻ നമ്മളെ കഴുമരത്തിൽ നിർത്തി.
അവൻ ചെയ്തുകൂട്ടിയതിനൊക്കെ ഞാനവനെ കൊണ്ട് മറുപടി പറയിപ്പിക്കും.
ഇന്നല്ലെങ്കിൽ നാളെ അവൻ അതിന് മറുപടി പറയും.
സമാധാനം തകർക്കാൻ ആരെയും കോട്ടയിലേക്ക് പോകാൻ ഞാൻ അനുവദിക്കില്ല.
അടുത്ത വട്ടം നമ്മൾ കോട്ടയിലേക്ക് പോകുന്നത് അത് കീഴടക്കാൻ ആയിരിക്കും.
നിങ്ങൾ അനുവദിച്ചാലും എൻറെ ബേയ്
കയറി വരൂ ....
ഗവർണർ നികോള താങ്കളോട് സംസാരിക്കാൻ കാത്തിരിക്കുന്നു , ബേയ്
കയറ്റി വിട്
എനിക്കി തുർക്കികളുടെ  കൂടാരങ്ങൾ ഇഷ്ടമാണ്.
വന്ന് സംസാരിക്കാൻ ഏറ്റവും പറ്റിയ സ്ഥലമാണ് അവ.
പക്ഷേ ...?
ഒന്ന് ....
രണ്ട്....
മൂന്ന് ....
നാല്.....
ഇവിടെ അഞ്ച് ആളുകൾ ഉണ്ടാവേണ്ടതാണല്ലോ ....
ആരായിരിക്കും ഇവിടെ ഇല്ലാത്തത് .
ആരാണ് ...? ആരാണ് ...? ആരാണ്...?
ആരാണ് ഇവിടെ ഇല്ലാത്തത് ...?
ആ... കരാ ഉസ്മാൻ
കരാ ഉസ്മാനാണ് ഇവിടെ വരാത്തത് .
എന്തുകൊണ്ടാണ് എനിക്ക് അത്ഭുതമായി തോന്നാത്തത് ...?
ഇനിയും നീ ഇവിടെ കിടന്ന് കൂടുതൽ ഷോ കാണിച്ചാൽ ....
ഗെയ്ഹാതുവിനെയൊന്നും ഞാൻ നോക്കില്ല പല്ലടിച്ചു താഴെയിടും.
നിക്കോള
നീ കുലാച്ചെയ്സറിൽ കാണിച്ചത് ഞാൻ ശരിയാക്കി വരുകയാണ്.
നിൻറെ സഹായം ആവശ്യമാണ്.
ശരി സമ്മതിച്ചു പക്ഷേ ....
നിങ്ങൾക്ക് എന്തുകൊണ്ടാണ് ഉസ്മാനെ പറഞ്ഞ് മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിയാത്തത് .
പിന്നെങ്ങനെയാണ് ഞാൻ സമാധാന കരാറിൽ ഒപ്പിടുക.
ഉസ്മാൻ ബേയ്ക്ക് ചില കുടുംബ പ്രശ്നങ്ങൾ ഉണ്ട് .
അതുകൊണ്ട് അദ്ദേഹം അല്പം വൈകും
ഉസ്മാന് കുടുംബമൊക്കെ ആയോ ...?
നമ്മളിപ്പോൾ സൗഹൃദത്തിലാണ് എന്ന് താങ്കൾ പരിഗണിക്കുന്നില്ലെങ്കിൽ ഞാനത് ചോദിക്കുമായിരുന്നു.
ഉസ്മാൻ ബേയ് ഇനാൽ ബേയുടെ മകൾ താഗുൻ ഹാതുവിനെ വിവാഹം ചെയ്യും.
താഗുനെയോ ...?
താഗുൻ ഹാതുവുമായിട്ടോ ...?
എങ്കിൽ അവൻ കയി ബേയാവാനാണ് നോക്കുന്നത്.
യഥാർത്ഥത്തിൽ എനിക്ക് തോന്നുന്നത് അത് പോലെ എന്തെങ്കിലും ആയിരിക്കും.
കുമാൻ തുർക്കികളുമായി സഖ്യം ചേരാനാണോ ഉസ്മാൻ ശ്രമിക്കുന്നത് ....?
നീ ഇത് മുമ്പ് ഉപയോഗിച്ചിട്ടുണ്ടോ ...?
ഇല്ല സർ ....
എന്നാൽ ഇത് എങ്ങനെയാണ് ഉപയോഗിക്കേണ്ടത് എന്ന് ഞാൻ കാണിച്ചു തരാം ....
എനിക്കത് അഭിമാനമാണ്.
ഞാനിവിടെ ഉള്ള കാര്യം എനിക്കും നിക്കോളക്കും മാത്രമേ അറിയൂ.
വേറെയാരും അതറിയരുത്.
ഇനി ആരെങ്കിലും അറിഞ്ഞാൽ അവൻറെ കഥ കഴിയും
അയ്ഗുൽ
എന്താണിത് ...?
നീ എങ്ങോട്ടാണ് പോകുന്നത് ...?
ഞാൻ ഒരു യുദ്ധത്തിനു പോവുകയാണ് അമ്മായി.
ഏതു യുദ്ധം ...?
കുലാചെയ്സർ പിടിച്ചടുക്കാതെ ഉസ്മാൻ വെറുതെ ഇരിക്കില്ല.
അവൻ വെറുതെയിരിക്കാതെ ഞാനും വെറുതെ ഇരിക്കില്ല.
അയ്ഗുൽ
നമുക്ക് നോക്കാം ഇതെങ്ങനെ ഉണ്ടാവുമെന്ന് .....
അവൾ വീണ്ടും എങ്ങോട്ടാണ് പോകുന്നത്.
അവളീ ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന് ദൂരെ ആയിരിക്കുന്ന കാലത്തോളം നമുക്ക് സമാധാനമാണ്.
വരൂ ലെനാ .... ...നമുക്ക് പുതുപെണ്ണിന്റെ അടുത്ത് പോവാ
ബാലയെ പറ്റിയുള്ള ചില ഉപദേശങ്ങൾ കൊടുക്കാം.
വരൂ ....
എനിക്ക് ആ വിഷയത്തെ പറ്റി സംസാരിക്കണം എന്നില്ല ...പക്ഷേ .
എനിക്ക് തോന്നുന്നത് ഉസ്മാൻ വരില്ലെന്നാണ്.
തീർച്ചയായും ഉസ്മാൻ വരും.
അവനു വരാതിരിക്കാൻ കഴിയില്ല.
അവൻ അത്ര മന്ദബുദ്ധി അല്ലെങ്കിൽ തീർച്ചയായും വരും.
അവൻറെ ഉദ്ദേശം ചിലപ്പോൾ വരാതിരിക്കാനുമാകാം ... യാവ്ലാക്ക് ഹസ്സൻ
ഞാനെൻറെ വാഗ്ദത്വം പൂർത്തീകരിച്ചു കൊണ്ടാണ് വന്നത്.
അങ്ങനെയല്ലേ യാവ്ലാക്ക് ഹസ്സൻ ....?
അവൻ വന്നില്ലെങ്കിൽ പിന്നെ ആരാണ് വരുക....?
ഗെയ്ഹാതു വരും
പിന്നെ എന്താണ് സംഭവിക്കുക .....?
ഇവിടെ ഒരു വലിയ ദുരന്തം സംഭവിക്കും.
......തലയില്ലാത്ത ശവശരീരങ്ങൾ കൊണ്ട് ഇവിടെ നിറയും.
എവിടെയാണ് മോനെ നീ എവിടെയാണ് ...?
ഉസ്മാൻ ബേയ് വരുന്നുണ്ട്
ഹേ , മാഷാ അല്ലാഹ് എൻറെ ധീരയോദ്ധാവ്
ഹേ... മാഷാഅല്ലാഹ് ....
കയികളുടെ ബേയിതാ വരുന്നുണ്ട്.
ഹേയ് മാഷാ അള്ളാഹ് എൻറെ മോൾ ....
മാഷാ അല്ലാഹ് ...
സ്വാഗതം എൻറെ മോനെ .
ബാലാ
ഞാൻ മുൻപിൽ നടക്കാം.
ഞാൻ യുദ്ധത്തിന് കൊണ്ടുപോകുന്ന ഈ സിംഹക്കുട്ടികൾ എന്നെ മുൻപിൽ കാണാനാണ് ഇഷ്ടപ്പെടുന്നത്.
എന്നെ പിന്തുടരരുത് ഞങ്ങളുടെ പിറകിൽ വരുക.
വിഷമിക്കേണ്ട എൻറെ ബേയ്
ഞാനും ബാലാ ഹാതൂനും തോളോടുതോൾ ചേർന്ന് യുദ്ധം ചെയ്യും.
ആൽപ്പുകൾ കോട്ടയിലേക്ക് പുറപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
അല്ലാഹ് ....
എൻറെ അല്ലാഹ് .....
ഞങ്ങളെ നീ നാണം കെടുത്തരുതേ, റബ്ബേ
ആമീൻ...
അക്രമികൾക്കെതിരെ ഞങ്ങൾക്ക് വിജയം പ്രദാനം ചെയ്യണേ നാഥാ.
ഞങ്ങളുടെ വിധിയിൽ ഞങ്ങൾ ഈ വാളുകൾ ചുഴറ്റി .
നീയവ ലക്ഷ്യസ്ഥാനത്തെത്തിക്കണേ നാഥാ...
ഞങ്ങളുടെ പാതകൾ ചുവന്ന ആപ്പിൾ എന്ന് നാമകരണം ചെയ്തിരിക്കുന്നു.
അവയിലേക്ക് ഞങ്ങളെ അടുപ്പിക്കണമേ അള്ളാ ....
അല്ലാഹുവേ നിൻറെ നാമത്തിൽ യുദ്ധം ചെയ്യാൻ അണിനിരക്കുന്ന ഈ തുച്ഛമായ തുർക്കികൾ ...
.....അവരുടെ മുൻഗാമികളിൽ നിന്ന് കരസ്ഥമാക്കിയ അന്തസ്സും അഭിമാനവും ശക്തിയും .....
.....നിൻറെ മഹോന്നതക്ക് മുമ്പിൽ ഞങ്ങൾ സമർപ്പിക്കുന്നു അല്ലാഹ്
ഓ അല്ലാഹ് .....
അക്രമികൾക്ക് മുന്നിൽ പർവ്വതം പോലെ ഞങ്ങളെ നീ സ്ഥിരപ്പെടുത്തണേ
അക്രമകാരികൾ അവർ ആളെണ്ണത്തിൽ എത്രതന്നെ കൂടുതലാണെങ്കിലും .....
......നമുക്ക് അതൊരു പുത്തരിയല്ല.
ഭീമാകാരമായ പർവ്വതങ്ങളെ പോലെ നാം നിലയുറപ്പിക്കും
നമ്മുടെ അകമ്പടിയിൽ ഭൂമി കിടുകിടാ വിറക്കും നമ്മുടെ തക്ബീർ ധ്വനികളിൽ....
.....ആകാശം പ്രകമ്പനം കൊള്ളും.
എന്തുകൊണ്ടെന്നാൽ നമ്മൾ .....
ഓഗൂസ് ഖാന്റെ മക്കളാണ്
ഇന്ന്....
കുലാച്ചെയ്സർ നമ്മൾ തിരിച്ച് പിടിക്കും, ഇസ്ലാമിന്റെ കോട്ടയായി നിലകൊള്ളും.
ആ കോട്ടയിൽ നിന്ന് നമ്മൾ മടങ്ങുന്നുണ്ടെങ്കിൽ അത് വിജയശ്രീലാളിതരായിട്ടായിരിക്കും .....
....അല്ലെങ്കിൽ നമ്മൾ അവിടെവച്ച് രക്തസാക്ഷികളാകും .
ഒന്നല്ലെങ്കിൽ നമ്മൾ ആ കോട്ട പിടിച്ചടക്കും....
...അല്ലെങ്കിൽ ....
......ഈ സൈന്യത്തിൽ നിന്ന് ആർക്കും തന്നെ മടക്കം ഉണ്ടാവില്ല ....
അള്ളാഹു അക്ബർ....
കയറി വരട്ടെ , ബേയ് ...?
വരൂ , സൽതുക്ക്
എന്റെ ബേയ് ...?
എവിടെയാണ് ഉസ്മാൻ ബേയ് ...?
-അവനെ കുറിച്ച് ഒരു വിവരവുമില്ലേ ...?
- ഇല്ല ബേയ്..
എന്താണ് നീ പറയുന്നത് ....
എവിടെയാണ് ഉസ്മാൻ ബേയ് ...?
ഞങ്ങൾ അവനെ കണ്ടെത്തി വിവരം അറിയിക്കാം ബേയ്.
എല്ലായിടത്തും അന്വേഷിക്ക് .... ഒരു മുക്കും മൂലയും വെറുതെ വിടരുത്
ദുന്താർ ബേയ്.. ഇനിയവൻ കുലാചെയ്സർ കീഴടക്കാനുളള ഒരുക്കത്തിലാണെങ്കിലോ...?
വരൂ ... ഉസ്മാൻ
വേഗം വരൂ...
എവിടെയാണ് നീ
ഒന്നല്ലെങ്കിൽ വിജയം അല്ലെങ്കിൽ മരണം.
അള്ളാഹു നിങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കട്ടെ സഹോദരാ .
നിങ്ങളെയും സഹോദരാ ...
- വരൂ
-എവിടേക്കാണ് നിങ്ങൾ പോകുന്നത് ഉസ്മാൻ ബേയ് ...?
- കുലാച്ചെയ്സറിലേക്ക്
ഈ യുദ്ധത്തിൽ എനിക്കും പങ്കെടുക്കാൻ പറ്റുമോ .....?
യുദ്ധം നിങ്ങളുടെ വിധിയിൽ നേരത്തെ എഴുതപ്പെട്ടതാണല്ലോ ... ഗെൻചെ ബേയ്.
രക്തസാക്ഷിയാവാൻ കൊതിച്ചിരിക്കുന്ന ഒരു വീര യോദ്ധാവിനെ ആർക്കാണ് തടയാൻ സാധിക്കുക .....?
നന്ദി ....
വരൂ ....
തുർക്കികൾ കോട്ട മതിൽ പൊളിച്ച് അകത്തു കടന്നിട്ടുണ്ട് ....
വേഗമാകട്ടെ വരൂ ....
വേഗമാകട്ടെ ....
തുർക്കികൾ വരുന്നുണ്ട് ....
എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നത് ....
എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നത് ...?
വേഗമാകട്ടെ .....വേഗമാകട്ടെ
ഏതു വഴിയിലൂടെയാണ് അവർ അക്രമം നടത്തുന്നത്....
ചെല്ല്, ചെല്ല്. വേഗം വേഗം ചെല്ല്.
വേഗമാകട്ടെ ....ചെല്ല്, ഈ വഴി, വേഗമാകട്ടെ .
അവർ എവിടെ നിന്നാണ് ആക്രമിച്ചത്....?
ഓട്....
വരൂ വരൂ ....
ചെല്ല്.... വേഗം ...
എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നത് ...?
എവിടെ നിന്നാണ് അവർ അക്രമം നടത്തുന്നത് എവിടെ നിന്നാണ് ...?
തുർക്കികൾ കോട്ടമതിൽ പൊളിച്ചു കഴിഞ്ഞു.
അത് അസാധ്യമാണ് ....
അതിന് അവർക്ക് സാധിക്കില്ല .....
നീ എങ്ങോട്ടാ ....?
വേഗം ..... ബോറൻ വരൂ ....
ആ പൊട്ടനെ ഇങ്ങ് കൊണ്ടുവാ ....
ഒരിക്കലും ആ വഴിയിലൂടെ പോകരുത് ആരെങ്കിലും പറയൂ എന്താണ് ഇവിടെ സംഭവിക്കുന്നത് ....?
ഈ വഴിയിലൂടെ ....
വരൂ വേഗം വരൂ ....
വേഗം ...
വരൂ ....
നിക്കാൻ സമയമില്ലാ ... വേഗം പോ...
വരൂ....
ആളെണ്ണത്തിൽ കുറവ് വരുമ്പോൾ എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നതെന്ന് നിങ്ങറിയ് ....
നായ്ക്കൾ ....
അല്ലാഹ് ...
ബേയ്മാരെ ... സദുദ്ദേശത്തോടെ മാത്രമാണ് ഞാൻ ഇവിടെ വന്നത് ....
പക്ഷെ നിങ്ങൾക്കത് സ്വീകാര്യമായെന്ന് എനിക്ക് നിങ്ങളെ കണ്ടിട്ട് തോന്നുന്നില്ല...
ഇവൻ കുറെ നേരമായി ഇവിടെ കിടന്ന് അഭ്യാസമിറക്കുന്നു , ഗെയ്ഹാതുവും അവന്റെ ഒലക്കേല സമാധാനവും....
സാവ്ചി ബേയ് ... നിങ്ങളൊന്ന് ക്ഷമിക്ക് ...
അവന് കുലാച്ചെയ്സർ  വേണമെന്നുണ്ടെങ്കിൽ നമ്മുടെ ആവിശ്യങ്ങൾ അംഗീകരിക്കും
ഇല്ലെങ്കിൽ ...? നിങ്ങൾ യുദ്ധം ചെയ്യോ ...?
ഞാൻ ഉസ്മാൻ അല്ലാ , നിക്കോളാ
ഞാൻ വന്നാൽ ഒന്നും രണ്ടും ആൽപ്പുകളായിട്ടായിരിക്കില്ല , ഈ ഗോത്രത്തിലെ ആൽപ്പുകളുടെ തലവനാണ് ഞാൻ....
കയി ഗോത്രത്തിലെ സർവ്വത്ര ധീര യോദ്ധാക്കളുമായി വന്ന് , എല്ലാം കത്തിച്ചാമ്പലാക്കും...
എന്താണ് ഈ ആൽപ്പുകളുടെ തലവൻ എന്ന് പറഞ്ഞാൽ ...?
ഏത്  ആ കൈകൂലി വാങ്ങിക്കുന്ന വല്ലതുമാണോ..?
ഓട്...
ഒളിക്ക് ...
അവനെ തടയൂ ...
വരൂ , ഇവിടെയൊരു തുർക്കുണ്ട് .....
തുർക്കികൾ വരുന്നുണ്ട്....
ഗേറ്റിന്റടുത്തേക്ക് പോകൂ...
ഗോക്തുക്ക്, വേഗം സഹോദരാ...
ഗേറ്റ് തുറക്ക് ....
തുർക്കികളെ തടയൂ ....
മുറ്റത്തേക്ക് വരൂ ....
അവന്റെ കഥ തീർക്ക് ....
അവനെ കൊല്ല് .... ഗേറ്റ് തുറക്കാൻ സമ്മതിക്കരുത്....
ഗോക്തുക്ക് ....
സഹോദരാ ...!
അമ്പെയ്ത്തുകാരെ കയികളെ തടയൂ ...
അവരെ എല്ലാത്തിനേം കൊന്ന് കളയൂ....
ചാവടാ...
ചാവ് ....
നാശം..
ഉസ്മാൻ
നാശം ....
ഗോക്തുക്ക് സഹോദരാ....
ഗോക്തുക്ക്
ഉസ്മാൻ ....