സഹോദരാ, വിരുന്ന് കഴിഞ്ഞോ ?
അപ്പോ, മുഴുവൻ ആലോചനയിലായിരുന്നോ ?
ഉസ്മാൻ ബേയ്, നീ എന്റെ വാക്ക് ധിക്കരിച്ചു. നീ അറസ്റ്റ് ചെയ്യപ്പെടും
സഹോദരാ, ആരാണത് ചെയ്യുക ?
ആൽപുകളെ !
അവനെ അറസ്റ്റ് ചെയ്യ് !
അരുത് !
എങ്ങനെ ധൈര്യം വന്നു ?
ഇങ്ങനെ പാടില്ലായിരുന്നു
ആൽപുകളെ, ഞാൻ നിങ്ങളോടാണ് പറയുന്നത്
ആയുധങ്ങൾ താഴെയിടൂ
ബംസി ബേയ്, പ്രശ്നം ഉണ്ടാക്കരുത്
ഞാനാണ് അൽപുകളുടെ നേതാവ്
സാവ്ജി ബേയ്, ആൽപുകളുടെ നേതാവ്
എല്ലാവരും ശ്രദ്ധിക്കൂ !
നോക്കൂ ! ഒരു നല്ല ആൽപുകളുടെ നേതാവിനെ കാണണമെങ്കിൽ അദ്ദേഹത്തെ നോക്കൂ
പക്ഷേ, ഒരു കായി ബേയെ കാണണമെങ്കിൽ ഇദ്ദേഹത്തെ നോക്കൂ !
നിങ്ങൾ ഇവിടെ സംസാരിച്ചിരിക്കുമ്പോൾ, തടവുകാരായ നമ്മുടെ സുഹൃത്തുക്കളെ ഇദ്ദേഹം മടക്കി കൊണ്ടുവന്നു
ഇനി ആർക്കാണ് അദ്ദേഹത്തെ ദ്രോഹിക്കാൻ കഴിയുക ?
ഞാൻ ചെയ്യും !
നിങ്ങളോ ?
അതെ, ഞാൻ
മതി, നിർത്ത് !
ഇത് നിർത്തൂ !
ഞാനാണ് നിങ്ങളുടെ ജ്യേഷ്ഠൻ !
ഉസ്മാൻ !
ആൽപുകളുടെ നേതാവിനെ ആരും എതിർക്കാൻ പോകുന്നില്ല
സാവ്ജി !
ഇക്കാരണത്താൽ എന്റെ സഹോദരനെ ആരും അറസ്റ്റ് ചെയ്യാനും പോകുന്നില്ല
സഹോദരാ
ജ്യേഷ്ഠനെ ബഹുമാനിക്കാനാണ് നിങ്ങൾ എന്നോട് പറഞ്ഞിട്ടുള്ളത്
എങ്കിൽ ജ്യേഷ്ഠന്റെ മേൽ നിന്നും കയ്യെടുക്ക്
സാവ്ജി ബേയ് !
ഓടി വരൂ !
ബേയുടെ അവസ്ഥ മോശമായിട്ടുണ്ട്
നമ്മുടെ ബേയ് മരിക്കുകയാണ്
വാപ്പാ
......എന്തുവന്നാലും അവർ സഹോദരന്മാരാണ് ......
....എന്തുവന്നാലും അവർ എർതുറുൽ ബേയുടെ മക്കളാണ് ......
നമ്മുടെ ചാരന്മാരിൽ നിന്നും വിവരം കിട്ടിയിട്ടുണ്ട്
സൈന്യത്തിനുള്ള സഹായ സംഘങ്ങൾ കുലുചെയ്സറിലേക്ക് വരുന്നുണ്ട്
എർതുറുൽ മരണക്കിടക്കയിൽ കിടക്കുമ്പോൾ മക്കൾ അധികാരത്തിനു വേണ്ടി കടിപിടി കൂടുന്നു
എന്താണ് സംഭവിച്ചതെന്ന് അറിഞ്ഞാൽ, അയാൾ ഉടനെ തന്നെ മരിക്കും
വൈകാതെ, നിനക്ക് നിന്റെ പിതാവിന്റെ പ്രതികാരമെടുക്കാനാകും
ഞാൻ നിനക്ക് നൽകുന്ന ചുമതല എന്താണെന്ന് നീ അറിയുമ്പോൾ ......
മരണത്തിൽ നിന്ന് പിന്തിരിഞ്ഞത് നന്നായെന്ന് നിനക്ക് തോന്നും
സീസറിന്റെ അവാരികം യുദ്ധം പോലെ, നീ ഓരോ തുർക്കിയെയും വധിക്കും
നിക്കോള, ഞാനത് സന്തോഷത്തോടെ ചെയ്യും
നമ്മൾ അവരെ ആക്രമിക്കുമെന്ന് കരുതി അവർ പ്രതിരോധം ശക്തമാക്കിയിട്ടുണ്ട്
പക്ഷേ, ഉസ്മാൻ എനിക്ക് എന്ത് ചെയ്യാൻ കഴിയുമെന്ന് മനസ്സിലാക്കി
കുലുച്ചെയ്സറിലേക്ക് വരുന്ന യുദ്ധസംഘത്തോടൊപ്പം ....
പാമ്പിനെ പോലെ നമ്മൾ അവരെ  അപ്രതീക്ഷിതമായി അക്രമിക്കും
താങ്കൾ ഇത്ര വിഷമിക്കേണ്ടതില്ല
ചിലപ്പോൾ, അദ്ദേഹം ഉടനെ തന്നെ സുഖപ്പെടുമായിരിക്കും
ഉസ്മാൻ, അതിന് സാധ്യതയില്ലേ ?
ഒരു ചലനവുമില്ലാതെ, അദ്ദേഹം അവിടെ കിടക്കുകയാണ്
ഇതുപോലെ എന്റെ പിതാവിനെ ഇതുവരെ ഞാൻ കണ്ടിട്ടില്ല
അദ്ദേഹം എപ്പോഴും രക്തം ചർദ്ദിക്കുകയാണ്
-ഉസ്മാൻ
-പിന്നെ എന്റെ സഹോദരൻ
അദ്ദേഹം എന്നെ അറസ്റ്റ് ചെയ്യാനാണ് ആഗ്രഹിക്കുന്നത്
ഉസ്മാൻ, പക്ഷേ നിങ്ങൾ അവരുടെ വാക്കുകൾ കേട്ടില്ല
നിങ്ങൾക്ക് തോന്നുന്നത് പോലെയാണ് എപ്പോഴും പ്രവർത്തിക്കുന്നത്. അതുകൊണ്ടാണ് ഇങ്ങനെ സംഭവിക്കുന്നത്
താങ്കൾ ദേഷ്യത്തിലാണ്. നിങ്ങൾ ദേഷ്യത്തിലാകുമ്പോൾ ഒട്ടും നിയന്ത്രിക്കാൻ കഴിയുന്നില്ല
-നിങ്ങൾ ദേഷ്യത്തിലാണ്
- എന്റെ ബാലാ
ഇതെല്ലാം നിന്നെ ദുഃഖിപ്പിക്കുന്നുണ്ടോ ?
ഉസ്മാൻ, താങ്കൾക്ക് എപ്പോഴും പ്രശ്നങ്ങളെ നേരിടേണ്ടി വന്നു
പറയൂ
നിനക്ക് എന്തെങ്കിലും പറയാനുണ്ടോ ?
അതെ, എനിക്ക് പറയാനുണ്ട്
നിങ്ങളുടെ പ്രശ്നങ്ങളിലേക്ക് നിങ്ങൾ എന്നെയും കൊണ്ടു പോവുകയാണ്
ഞാൻ നിന്നെ അത്ര വേദനിപ്പിച്ചുവോ ?
ഇല്ല, നിങ്ങളുടെ പ്രശ്നങ്ങളിൽ പങ്കാളിയാവുക എന്നത് ബുദ്ധിമുട്ടായി എനിക്ക് തോന്നിയിട്ടില്ല
നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി മരിക്കാനും  ഞാൻ തയ്യാറാണ്
ബാലാ
എന്റെ സഹോദരൻ സാവ്ജി
യവ്‌ലക് അദ്ദേഹത്തെ ഇളക്കി വിടുകയാണ്
അയാൾ എന്റെ സഹോദരന്റെയും അമ്മാവന്റെയും മനസ്സിൽ  വിഷം നിറക്കുകയാണ്
ഉസ്മാൻ, ഇതിനെപ്പറ്റി നിങ്ങളുടെ സഹോദരനോട് സംസാരിക്കൂ
അദ്ദേഹത്തിന്റെ അത്യാർത്തി കാരണം അന്ധനും ബധിരനുമായിരിക്കുന്നു
പക്ഷേ, ഇങ്ങനെ പോയാൽ ശരിയാവില്ല
കുലുചെയ്സറിലേക്ക് നമുക്ക് ഒരുമിച്ച് പോകാം എന്ന് പറഞ്ഞാൽ എന്റെ സഹോദരൻ കേൾക്കുമോ ?
അദ്ദേഹം നമുക്ക് കുറച്ച് നാൾ കാത്തിരിക്കാം എന്നു പറയും
പക്ഷേ ആ രണ്ട് അവിശ്വാസികൾ
നിക്കോളയും ഫ്ലാറ്റ്യൂസും കാത്തിരിക്കുമോ ?
അവർ കാത്തിരിക്കില്ല
ഞാനും കാത്തിരിക്കില്ല
ഞാൻ അവരെ കൊല്ലാൻ പോവുകയാണ്
ഞാൻ കോട്ടയിലേക്ക് നുഴഞ്ഞുകയറി അവരുടെ കഴുത്തറുക്കും
താങ്കൾ എങ്ങനെ ഒറ്റയ്ക്ക് കോട്ടയിലേക്ക് നുഴഞ്ഞുകയറും ?
ബാലാ, ഞാനത് ചെയ്യും
അതിന് സാധിച്ചാലും, അവിടെയുള്ള സൈനികരെ  എങ്ങനെ നേരിടും ?
ഉസ്മാൻ, അരുത്
പെട്ടെന്നുതന്നെ ഒന്നും ചെയ്യരുത്
ബാലാ, ഇത് കാത്തിരിക്കാനുള്ള സമയമല്ല
കുലുചെയ്സർ നഷ്ടമായതോടെ ഓരോ നിമിഷവും ദുസ്സഹമാണ്
കോൺസ്റ്റാൻറിനോപ്പിളിൽ നിന്നുള്ള സഹായ സംഘങ്ങൾ എത്തിയാൽ, അവർ കൂടുതൽ ശക്തരാകും
അപ്പോൾ നമുക്ക് എവിടെ നിന്നാണ് സഹായം ലഭിക്കുക ?
ബേയ്, സുൽഫിക്കർ പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു വിവരവുമായാണ് വന്നത്
സുൽഫിക്കർ, പറയൂ
ഉസ്മാൻ ബേയ്, കോൺസ്റ്റാൻറിനോപ്പിളിൽ നിന്നുള്ള സഹായ സംഘങ്ങൾ കോട്ടയിൽ എത്തിയിട്ടുണ്ട്
ആരാണവർ ? അവർ എത്ര പേരുണ്ട് ?
എത്ര പേരുണ്ടെന്ന് അറിയില്ല. പക്ഷേ അവരെല്ലാവരും കുതിരപ്പടയാളികളാണ്
കുമാൻ കുതിരപ്പടയാളികൾ
കുമാൻ തുർക്കികൾ ?
എങ്കിൽ അവർ സഹോദരന്മാരെ പരസ്പരം യുദ്ധം ചെയ്യിപ്പിക്കും
ബേയ്, അവരിൽ വഞ്ചകരുമുണ്ട്
അവർ സ്വർണത്തിന് വേണ്ടിയാണ് ഇതെല്ലാം ചെയ്യുന്നത്
പക്ഷേ ....
എന്താണ് ?
ഈ വഞ്ചകർ സ്വന്തം ബേയെയും വഞ്ചിച്ചു
അവർ അദ്ദേഹത്തെ വധിച്ചു
ബേയുടെ മകളെ തടവിലാക്കി
ഇപ്പോൾ നിക്കോളയുടെ ആളുകൾ അവരെ കോട്ടയിലേക്ക് കൊണ്ടു പോവുകയാണ്
അവർ എന്തിനാണ് ബേയെ വധിച്ചത് ?
ബേയ്, അദ്ദേഹം നിങ്ങൾക്കെതിരെ യുദ്ധം ചെയ്യാൻ തയ്യാറായില്ല
ആ പാമ്പിന്റെ മാളത്തിൽ പ്രവേശിക്കുന്നതിന് മുമ്പ് ....
....... നിരപരാധിയായ ആ കുട്ടിയെ രക്ഷിക്കണം
ബേയ്, ഞങ്ങൾ തയ്യാറാണ്
ബാലാ, നീ മനസ്സിലാക്കിയതുപോലെ ഇത് കാത്തിരിക്കേണ്ട സമയമല്ല
സുൽഫിക്കറിന്റെ കൂടെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോകൂ
എനിക്കിനിയും ജോലികളുണ്ട്
ബാലാ
സെൽചാൻ ഹാതൂന്റെ കൽപനകൾ അനുസരിക്കണം
നിന്റെ കണ്ണ് തുറന്നു വക്കണം
വരൂ !
ബേയ്, ഇരിക്കൂ
നിങ്ങൾ എന്നെയും തലകറക്കുന്നു
ഉസ്മാൻ എല്ലാം ശരിയാക്കുമെന്നാണ് അവർ കരുതുന്നത്
എന്നോട് അത് ചെയ്യരുതെന്നാണ് അവർ പറയുന്നത് .... പക്ഷേ
അങ്ങനെ മറ്റുള്ളവർ പറയുന്നത് കേട്ട് നമുക്ക് ചെയ്യാൻ കഴിയുമോ ?
അവൻ ഓരോ ദിവസവും കൂടുതൽ പ്രശ്നങ്ങൾ ഉണ്ടാക്കുകയാണ്
നിനക്കറിയാം, അവന് യവ്‌ലകിനെ ഇഷ്ടമല്ലെന്ന്
യവ്‌ലക് ഗോത്രത്തിലേക്ക് വരുമ്പോൾ അവൻ കൂടുതൽ ദേഷ്യപ്പെടുകയാണ്
യവ്‌ലകിന് എന്തെങ്കിലും പദ്ധതികളുണ്ടെന്ന് അവൻ കരുതുന്നുണ്ടാകും
ലീന, ഇവിടെ ആർക്കെങ്കിലും പദ്ധതികൾ ഇല്ലാത്തതായിട്ടുണ്ടോ ?
അവന് തീർച്ചയായും എന്തെങ്കിലും പദ്ധതിയുണ്ടാകും
കായി ഗോത്രത്തെ അവന്റെ കൂടെ നിർത്താനാണ് അവൻ ശ്രമിക്കുന്നത്
കായി ഗോത്രത്തിൽ അങ്ങനെ സംഭവിച്ചാൽ, തീർച്ചയായും.....
അദ്ദേഹം നമ്മുടെ കൂടെ പ്രവർത്തിക്കും
നമുക്കെതിരെ പദ്ധതികൾ ഒരുക്കുന്നതിന് പകരം, അദ്ധേഹം നമ്മുടെ കൂടെ പ്രവർത്തിക്കും
പക്ഷേ എന്റെ സഹോദരൻ എല്ലാം നശിപ്പിക്കുന്നു
ബേയ്, താങ്കൾക്ക് വേണ്ടി എനിക്ക് എന്തെങ്കിലും ചെയ്യാൻ കഴിയുമോ ?
ഞാൻ എന്നും അങ്ങയുടെ കൂടെയുണ്ടാകും
നീ ബാല ഹാതൂനെ ശ്രദ്ധിക്കണം
സെൽചാൻ ഹാതൂന്റെയും ബാലാ ഹാതൂന്റെയും ഓരോ ചുവടും നിരീക്ഷിക്കണം
നിങ്ങൾ എതിർക്കുന്ന എല്ലാവരെയും ഞാനും എതിർക്കും
നിങ്ങൾക്ക് ഈ വിവരങ്ങൾ നൽകുക മാത്രമല്ല ഞാൻ ചെയ്യുക ....
ഈ ഗോത്രത്തിലെ എല്ലാ സ്ത്രീകളെയും ഞാൻ നിയന്ത്രിക്കും
എങ്ങനെ ?
അത് എങ്ങനെയെന്ന് ചോദിക്കുകയാണോ ?
ഇന്ന് സൊഗുത്തിലുള്ള യവ്‌ലക് അർസലാന്റെ സഭയിലേക്ക് ഞാൻ പോകും
അതാരും അറിയരുത്
ഉസ്മാനും വരുമോ ?
ഇല്ല
അവനെ ക്ഷണിച്ചിട്ടില്ല
അദ്ദേഹത്തിന് എങ്ങനെയുണ്ട് ?
നല്ല പനിയാണ്
നല്ല വൈദ്യന്മാരെ കൊണ്ടുവരാൻ ഞാൻ ആൽപുകളെ അയച്ചിട്ടുണ്ട്.
അവർ വേഗം തന്നെ എത്തും
എർതുറുൽ ബേയ് എനിക്കൊരു പിതാവിനെ പോലെയാണ്
അദ്ദേഹത്തെ ഇങ്ങനെ കാണുന്നതിൽ എനിക്ക് സഹിക്കാൻ കഴിയുന്നില്ല
അല്ലാഹു നിനക്ക് സമാധാനം നൽകട്ടെ
ദുന്താർ, നിങ്ങൾ എത്രത്തോളം നിങ്ങളുടെ സഹോദരനെ സ്നേഹിക്കുന്നുണ്ടെന്ന് എനിക്കറിയാം
നിങ്ങളുടെ വിഷമവും ദുഃഖവും എനിക്കറിയാം
പക്ഷേ നമ്മൾ എല്ലാത്തിനും ഒരുങ്ങി നിൽക്കണം
നമ്മൾ, ബേയുമാർക്ക് പ്രിയപ്പെട്ടവരെ ഓർത്ത് കരഞ്ഞിരിക്കാൻ കഴിയില്ല
താങ്കൾ എന്താണ് പറയുന്നത് ?
എർതുറുൽ ബേയ് നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിന്റെ ഒരു ഭാഗം മാത്രമല്ല ....
....ഇവിടെ എല്ലാവരെയും ഒരുമിച്ചു നിർത്തുന്ന ഒരേയൊരു ശക്തി കൂടിയാണ്
അദ്ദേഹം ജീവിച്ചിരിക്കുന്ന കാലത്തോളം ഇവിടെ സമാധാനമുണ്ടാകും ......പക്ഷേ ....
അദ്ദേഹത്തിന് പകരം വെക്കാൻ ഒന്നുമില്ലെന്ന് മറക്കരുത്
പക്ഷേ ഈ ഒരവസ്ഥയിൽ ......
എപ്പോഴും ഞാൻ താങ്കളുടെ കൂടെയുണ്ടാകും
നിങ്ങൾ വാതിൽ തുറക്കുമ്പോൾ ഞാൻ എല്ലാവരെയും കൊല്ലും
വൃത്തികെട്ട അടിമകളെ !
സിംഹത്തെ ചങ്ങലയിലിടാൻ ശ്രമിക്കുന്നവരെല്ലാം ....
....അവസാനം സിംഹത്തിന്റെ കൈകൊണ്ട് തന്നെ മരിക്കും
തുറക്ക് !
വാതിൽ തുറക്ക് !
സുൽഫിക്കർ പറഞ്ഞത് ഈ പെണ്ണിനെ കുറിച്ചായിരിക്കും
ബേയ്, അവർ എങ്ങോട്ടാണ് പോകുന്നത് ?
അത് നിങ്ങൾക്ക് മനസ്സിലാകും.
നിങ്ങൾ ഈ വഴിയേ പോകൂ
അവിടെ നിൽക്ക് !
ആരാണ് നീ ?
എർതുറുൽ ഖാസിയുടെ മകൻ ഉസ്മാൻ
ആ പെൺകുട്ടിയെ വെറുതെ വിടൂ
ഞങ്ങൾ നിങ്ങളെ എല്ലായിടത്തും തിരഞ്ഞു കൊണ്ടിരിക്കുകയായിരുന്നു
ബേയുടെ മകളെ, നിങ്ങളുടെ വാൾ മൂർച്ചയേറിയതാണ്
നിങ്ങളാണോ റോമക്കാർ തനിച്ചു പോലും നേരിടാൻ  ഭയക്കുന്ന ഉസ്മാൻ ബേയ് ?
അത് ഞാനാണ്
നിങ്ങൾ ചോദിച്ചില്ല, എങ്കിലും ഞാൻ പറയും. ഞാനാണ് ടാർഗുൻ ഹാതൂൻ
എന്താണ് ....
നിങ്ങൾ കുമാൻ തുർക്കികൾ ഇവിടെ ചെയ്യുന്നത് ?
അവർ ചക്രവർത്തിക്ക് വേണ്ടി യുദ്ധം ചെയ്യുകയാണ്
അവർ നിക്കോളക്കും ഫ്ലാറ്റ്യൂസിനൊപ്പം കൂടി നിങ്ങളെ ആക്രമിക്കും
അവർ എവിടെ നിന്നാണ് ആക്രമിക്കുക ?
ഉസ്മാൻ ബേയ്, അത് നിങ്ങളാണ് കണ്ടെത്തേണ്ടത്
ഇനി ഞാൻ പോകട്ടെ
അവിടെ നിൽക്കൂ. നിൽക്കൂ !
ശരിയാണ്. ഞാൻ നന്ദി പറയാൻ മറന്നുപോയി
ടാർഗുൻ ഹാതൂൻ, നന്ദി എപ്പോഴും അല്ലാഹുവിനാണ്
ഞങ്ങളെ ആക്രമിക്കാൻ നിരസിച്ചത് കൊണ്ടാണ് നിങ്ങളുടെ പിതാവിനെ വഞ്ചകർ വധിച്ചത്
അത് കാരണമാണ് അവർ നിങ്ങളെ തടവിലാക്കിയത്
ഉസ്മാൻ ബേയ്, നിങ്ങൾക്ക് എല്ലാം അറിയാമെന്ന് തോന്നുന്നു. ഇനി എന്താണ് അറിയേണ്ടത് ?
നിങ്ങളുടെ ജീവൻ സംരക്ഷിക്കേണ്ടത് ഞങ്ങളുടെ കടമയാണ്
ഉസ്മാൻ ബേയ്, എന്റെ ജീവൻ രക്ഷിക്കാൻ എനിക്കറിയാം
നിങ്ങൾ ഇനിയും കഷ്ടപ്പെടേണ്ട
നിങ്ങളുമായി തർക്കിക്കാൻ എനിക്ക് സമയമില്ല
ഞാൻ പറയുന്നതുപോലെ ചെയ്യണം
നമ്മൾ ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോകും
നമ്മൾ വ്യത്യസ്ത മതക്കാരാണെങ്കിലും, ഓഗൂസിൽ നിന്നുള്ള ഒരേ വംശജരാണ് നമ്മൾ
ഉസ്മാൻ ബേയ്, അത് ശരിയാണ്
നമ്മുടെ ഞരമ്പിലൂടെ ഓടുന്നത് ഒരേ മുൻഗാമിയുടെ രക്തമാണ്
നിങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ അതിഥിയായിരിക്കും
നിങ്ങൾക്ക് പരിക്കേറ്റിട്ടുണ്ട്, അത് ചൂടുവെക്കണം
അതൊരു ചെറിയ മുറിവാണ്
അത് ചൂടുവെക്കേണ്ടതുണ്ട്
പോകാം
ധീര യുവാക്കളെ !
ഇനിമുതൽ നിങ്ങൾ വെള്ളം കുടിക്കില്ല
നിങ്ങൾ ശ്വാസം വലിക്കില്ല
നിങ്ങളുടെ വാളുകൾ, എന്തിനെയും മുറിക്കാൻ മൂർച്ചയുള്ളതാകണം
യോദ്ധാക്കളെ ! വേഗമാകട്ടെ !
ഇനി മുതൽ ഒരു തെറ്റും സംഭവിക്കരുത്
ശക്തമായി നിലകൊള്ളണം
നിങ്ങളുടെ സ്വയം ശരീരം ശ്രദ്ധിക്കണം. ഇത് യുദ്ധത്തിനുള്ള സമയമാണ്
ഇതുപോലെതന്നെ, ഇതുപോലെതന്നെ
നമ്മൾ ഇനി നിസ്സാര കാര്യങ്ങളും ഗൗരവത്തോടെ ചെയ്യും
വേഗമാകട്ടെ ! വേഗമാകട്ടെ !
ഞാൻ പറഞ്ഞത് മനസ്സിലായോ ?
എയ് വള്ളാഹ്, ബേയ്, എല്ലാം ശരിയാകും
ബേയ്
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞതുപോലെ ഗോത്രത്തിന്റെ പിൻഭാഗം കുന്തങ്ങൾ കൊണ്ട് ഒരു വേലി തീർത്തിട്ടുണ്ട്
അല്ലാഹുവിന്റെ സഹായത്താൽ ഒരു പക്ഷിയെ പോലും നമുക്ക് തടഞ്ഞുനിർത്താനാകും
എയ് വള്ളാഹ്, എയ് വള്ളാഹ്
കിടങ്ങുകളുടെ മേലുള്ള പാലങ്ങൾ ഒഴിവാക്കണം
ഒരു ചെറിയ വീഴ്ച പോലും ഗോത്രത്തിനെ തന്നെ ഇല്ലാതാക്കും
വേഗമാകട്ടെ !
എയ് വള്ളാഹ്, ബേയ്
ബംസി ബേയ്, പ്രവേശന ഭാഗത്തുള്ള അമ്പെയ്ത്തുകാരുടെ എണ്ണം വർദ്ധിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്
മാഷാ അള്ളാഹ്, വളരെ നല്ലത്. മാഷാ അള്ളാഹ്
ഇപ്പോൾ നിന്റെ ജോലി നടക്കട്ടെ
മാഷാ അള്ളാഹ്
ഈ സ്ഥലം ഇഷ്ടമായോ ?
നിങ്ങളെ ഇരുത്തിയത് ഏറ്റവും നല്ല സ്ഥലത്താണെന്ന് കരുതുന്നു
നിക്കോള ,
ഉസ്മാൻ ടാർഗുൻ ഹാതൂനെ രക്ഷിച്ചു
അത് ഉസ്മാനാണ്
തീർച്ചയായും അവനത് ചെയ്യും
അവൻ അവളെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുപോയി
ഫ്ലാറ്റ്യൂസ് നീയും അങ്ങനെ ചെയ്യുമായിരുന്നില്ലേ ?
ഞാൻ എങ്ങനെയാണ് അത് നടത്തിയത്
ഉസ്മാൻ ഇരയിൽ പിടിച്ചിട്ടുണ്ട്
വളരെ സൂക്ഷിച്ചു നിൽക്കണം !
നിക്കോള, നിങ്ങൾക്ക് ഞങ്ങളുടെ സഹായം വേണമെന്ന് കേട്ടു
അപ്പോൾ ചക്രവർത്തിയാണ് നിങ്ങളെ അയച്ചത്
റോമക്കാരെക്കാൾ നന്നായി ഞങ്ങൾ യുദ്ധം ചെയ്യുമെന്ന് അദ്ദേഹത്തിനറിയാം
നിങ്ങൾക്ക് വിജയം ലഭിക്കുമെന്ന് വിശ്വാസമുള്ളതുകൊണ്ടാണ് ഏറ്റവും നല്ല സൈന്യത്തെ അയച്ചത്
അദ്ദേഹം നിന്നെ അയച്ചതുകൊണ്ടുതന്നെ, നീ തന്നെയായിരിക്കും അവരുടെ നേതാവ്
തീർച്ചയായും
ടാർഗുൻ, നീ കായികളെ പോലെ ഒരേ വംശജരാണ്
രക്തം പരസ്പരം സംസാരിക്കുമെന്ന് അവർ പറഞ്ഞിരുന്നു
നിക്കോള, റോമാക്കാർക്ക് ചെയ്യാൻ സാധിക്കാത്തത്  ഞങ്ങൾക്ക് കഴിയും
മറ്റുള്ളവരെക്കാൾ വളരെ അപകടം നിറഞ്ഞതാണ് നിന്റെ ദൗത്യം
നിക്കോള, നിങ്ങൾക്ക് തമാശ തോന്നുന്നുണ്ടോ ?
നീ ഇങ്ങനെ എന്റെ കൈ പിടിച്ചാൽ ജീവിതകാലം മുഴുവൻ തമാശയായിരിക്കും
എന്റെ പിതാവിനെ വെറുതെ വിട്ടില്ലെങ്കിൽ, നിങ്ങളുടെ ജീവിതം മുഴുവൻ നരകമാകും
ഞാൻ നിനക്ക് തരുന്ന ദൗത്യം പൂർത്തീകരിച്ചാൽ ......
.....മാത്രം ഞാൻ നിന്റെ പിതാവിനെ വെറുതെ വിടാം
എന്താണ് എനിക്കുള്ള ദൗത്യം ?
നീ തടവുകാരിയാകേണ്ടി വരും
ആരുടെ തടവിൽ ?
നിന്റെ തന്നെ
നീ നിന്റെ പിതാവിനെപ്പോലെ തടവിലാകും
ഞാൻ വാളു കൊണ്ടാണ് യുദ്ധം ചെയ്യാൻ പഠിച്ചത്
ടാർഗുൻ
നിന്റെ ബുദ്ധി വാൾ പോലെ തന്നെ മൂർച്ചയുള്ളതാണ്
അത് കായി ഗോത്രം മനസ്സിലാക്കണം
ഉന്നതനായ സീസർ ....
....ഇതു നമ്മുടെ ആദ്യത്തെ ചുവടുവയ്‌പാണ്
വാപ്പ, പ്രതികാരത്തിനുള്ള സമയം അടുത്തിട്ടുണ്ട്
നിങ്ങൾ ഇതെല്ലാം കാണും
അയ്ഗുൽ മൊത്തത്തിൽ ശരിയാവാൻ ഞാൻ കാത്തിരുന്നു
അതിനിടയിൽ ആരോടും പറയാതിരിക്കാനും ശ്രമിച്ചു
എന്നാലും, എർതുറുലിനെ കുറിച്ച് കേട്ടപ്പോൾ എനിക്ക് ഇങ്ങോട്ട് വരാതിരിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല
ബാലാ
ബാലാ, മകളെ
എന്താണ് നിന്റെ പ്രശ്നം ?
എന്തിനാണ് നീ അത് എണ്ണിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നത് ?
ഒന്നുമില്ല, ഞാൻ വെറുതെ സ്വപ്നം കാണുകയായിരുന്നു
എന്നോട് പറയൂ, നിനക്ക് ശല്യമായല്ല, സഹായമായി ഞാനുണ്ടാകും
പറയൂ
ഉമ്മ, ഞാൻ ഉസ്മാനെ കുറിച്ചാണ്  ചിന്തിക്കുന്നത്
എന്താണ് ഉസ്മാന് ?
തടവിലായ ഒരു പെണ്ണിനെയാണ്  ഉസ്മാൻ രക്ഷിക്കാൻ പോയിരിക്കുന്നത്
അതിൽ എന്താണ് പ്രശ്നം ?
പാവപ്പെട്ടവരെ സഹായിക്കുക ഒരു ധീരന്റെ ചുമതലയല്ലേ ?
തീർച്ചയായും, ശരിയാണ്
പിന്നെ ?
പക്ഷേ, എനിക്ക് എന്തോ വിഷമം തോന്നുന്നു
-ഞാൻ പിന്നീട് വരാം
-മകളെ, ഇവിടെ ഇരിക്കൂ
അവൻ ഉറങ്ങുകയാണോ ?
മാഷാ അള്ളാഹ്
അത് നല്ലതിനാണെന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു
സെൽചാൻ ഉമ്മാ, നിങ്ങൾ നോക്കിയിട്ട് വരൂ. കുട്ടിയെ ഞാൻ നോക്കാം
നന്ദി, മകളെ
ബേയ്, സ്വാഗതം
സ്വാഗതം, ഉസ്മാൻ ബേയ്
സ്വാഗതം, ബേയ്
നമുക്ക് ഒരു അതിഥിയുണ്ട്
ഒരു അതിഥിയാണ്
അമ്മായി
എന്റെ ധീരനായ മകനെ ...
നിങ്ങളെ കണ്ടതിൽ സന്തോഷം, നമ്മൾ ഒരുമിച്ചിരുന്നിട്ട് ഒരുപാട് നാളായി
മകനെ, സമയം ലഭിക്കുമ്പോൾ തീർച്ചയായും നമുക്ക് ഒരുമിച്ച് ചിലവഴിക്കാം
ആരാണ് നമ്മുടെ അതിഥി ?
ക്രൂരന്മാരുടെ കയ്യിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടാൻ കഴിഞ്ഞ ഒരു ബേയുടെ മകളാണ്
മകളെ, സ്വാഗതം
വെറുമൊരു അതിഥി മാത്രമല്ല
നിങ്ങൾക്ക് സ്വാഗതം, ഞങ്ങളുടെ ഒരു മകളായി തന്നെ ഇവിടെ കഴിഞ്ഞോളൂ
നന്ദി
കായി ഗോത്രം മഹാമനസ്കരാണെന്ന് എനിക്കറിയാം
നിങ്ങളൊരു തടവുകാരിയുടെ ജീവൻ രക്ഷിച്ചു
എനിക്ക് താമസിക്കാൻ ഒരിടം നൽകിയാൽ, ഞാൻ എന്നും നന്ദിയുള്ളവളായിരിക്കും
ബാലാ, നമ്മുടെ അതിഥിയെ കൊണ്ടുപോകൂ
അവർക്ക് പരിക്ക് പറ്റിയിട്ടുണ്ട്
തീർച്ചയായും, ബേയ്
അമ്മായി
ബാലാ, ഇതുപോലുള്ള അതിഥികൾ പെട്ടെന്ന് തിരിച്ചു പോകില്ല
ഞാൻ നിങ്ങളോട് ഒരു കാര്യം പറയാം
ഞാൻ അത് നല്ലതാണെന്ന് കരുതുന്നു. പറയൂ
അവർ നമ്മുടെ അതിഥിയാണ്. പക്ഷേ ......
അവരെ എപ്പോഴും സൂക്ഷിക്കണം
സംശയമുണ്ടാക്കുന്ന എന്തെങ്കിലും അവൾ ചെയ്തിരുന്നോ ?
അമ്മായി, അങ്ങനെ അന്വേഷിക്കൽ എന്റെ ആവശ്യമായിരിക്കുന്നു
നീ ശരിയാണ് പറഞ്ഞത്
നീ നിന്റെ ജോലി ചെയ്തോളൂ, ഇത് ഞാൻ നോക്കിക്കോളാം
നന്ദി
ബേയ്, കുംറുൽ അബ്ദലിൽ നിന്ന് വിവരം ലഭിച്ചിട്ടുണ്ട്
എന്താണത് ?
അവർ കെർക്കുത്തായെ കണ്ടിരുന്നു
കെർക്കുത്തായ് .....
ഇനഗോളിനടുത്തുവച്ച് അവൻ മംഗോൾ സൈനികരിൽ നിന്ന് രക്ഷപെടാൻ ശ്രമിച്ചിരുന്നു
അവനെ വേഗം കൊണ്ടുവരൂ
അവനെ പിടിക്കണം, എങ്കിൽ എന്താണ് അവർ ചെയ്യുന്നതെന്ന് നമുക്ക് മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിയും
- എയ് വള്ളാഹ് ബേയ്
കെർക്കുത്തായ് ....
നിന്നെ രക്ഷിക്കാൻ ഇപ്രാവശ്യം ആർക്കും കഴിയില്ല
ഹാസൽ, പ്രതികാരത്തിനുള്ള സമയമായി
പ്രതികാരത്തിലുള്ള സമയമായി
നല്ല വാർത്തകൾ കാത്തിരിക്കുന്നതുപോലെ ....
എർതുറുൽ ബേയ് കണ്ണുതുറക്കാൻ ഞാൻ കാത്തിരുന്നു ....
എഴുന്നേറ്റ് ഇങ്ങനെ പറയാനും ഞാൻ കാത്തിരുന്നു : ....
......അബ്ദുറഹ്മാൻ .....
.....തയ്യാറാവൂ !
പക്ഷേ നമ്മുടെ ബേയുടെ അവസ്ഥ സുഖകരമല്ല
മറ്റാരെങ്കിലും ആയിരുന്നെങ്കിൽ, എപ്പോഴേ മരിച്ചു പോയേനെ
അദ്ദേഹത്തിന് ഇനിയും ചെയ്യാൻ ഒരുപാടുണ്ടാകും ....
.....അതിനുവേണ്ടി അദ്ദേഹം മരണവുമായി യുദ്ധം ചെയ്യുകയായിരിക്കും
എന്റെ പ്രിയപ്പെട്ട ബേയ് .....
അദ്ദേഹം അങ്ങനെ വിട്ടു പോകില്ല
അദ്ദേഹത്തിന് യുദ്ധം ചെയ്യാൻ യുദ്ധങ്ങളും ചെയ്തുതീർക്കാൻ ഒരുപാട് കാര്യങ്ങളുമുണ്ട്
അദ്ദേഹത്തിന്റെ ചുമതലകൾ കാത്തുനിൽക്കില്ല
.....അദ്ദേഹത്തിനുള്ള യുദ്ധങ്ങൾ അവസാനിക്കില്ല
അല്ലാഹുവിന്റെ വിധി വരുമ്പോൾ .....
നമുക്ക് അതിനെ എതിർക്കാനാവില്ല
നമ്മുടെ ജീവൻ നമുക്ക് കിട്ടിയ സൂക്ഷിപ്പ് സ്വത്താണ്. അത് തിരിച്ചെടുക്കുമ്പോൾ നമുക്ക് എതിർക്കാനാകില്ല
യവ്‌ലകിനെ പിന്തുണയ്ക്കുന്നവർ കായി ഗോത്രം സ്വന്തമാക്കി
എന്റെ പിതാവ് മരണക്കിടക്കയിൽ കിടക്കുമ്പോൾ ......
അവർ കായി ഗോത്രത്തിന്റെ എല്ലാ കാര്യങ്ങളും വൃത്തികെട്ട ആ യവ്‌ലകിനെ ഏൽപ്പിക്കുകയാണ്
ദുന്താർ ബേയ് എർതുറുൽ ബേയുടെ സഹോദരനാണ്
ഗുന്തുസും സാവ്ജിയും അദ്ദേഹത്തിന്റെ മക്കളുമാണ്
ഇൻഷാ അള്ളാഹ്, അവർ ഈ തെറ്റിൽ തുടരുകയില്ല
ഞാൻ അവരെ ഇതിൽനിന്ന് തിരിക്കാൻ പോവുകയാണ്
എളുപ്പമാകട്ടെ
നമ്മുടെ സ്ത്രീകൾ നല്ല കഴിവുള്ളവരാണ്
ഇത് നല്ലൊരു കൈവേലയാണ്
നമ്മുടെ അതിഥിയെ എന്തിനാണ് നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾതന്നെ ബുദ്ധിമുട്ടിക്കുന്നത് ?
അവരെ വെറുതെ വിടൂ, അവർക്ക് കുറച്ചു നേരം വിശ്രമിക്കാൻ അവസരം നൽകൂ
ബാല, നമ്മുടെ അതിഥിയുടെ മുറിവ് ചൂടു വെക്കണം
ഞാനത് ചെയ്യാം
ബാലാ അത് ചെയ്തോളും
നീ നമ്മുടെ എർതുറുൽ ബേയെ നോക്കണം
ഉമ്മ, വിഷമിക്കേണ്ട
കായി ഗോത്രത്തിന്റെ തുണി അലങ്കാരങ്ങളെ കുറിച്ച് ഞാൻ കേട്ടിരുന്നു. ഇപ്പോൾ അത് കാണാൻ കഴിഞ്ഞു
ഓ, മാഷാ അള്ളാഹ്
അപ്പോൾ നമ്മുടെ കീർത്തി അത്ര ദൂരെയും എത്തിയോ ?
ബാലാ, അവരുടെ മുറിവ് ശരിയാക്കേണ്ടത്. വരൂ
വരൂ
ഉസ്മാൻ ഇപ്രാവശ്യം നല്ല ഒരെണ്ണത്തിനെയാണ് പിടിച്ചിരിക്കുന്നത്
അത് അടുത്തുവരികയാണ്. എല്ലാം സംഭവിക്കുമ്പോൾ .....
എന്റെ തീരുമാനം നിങ്ങൾ കേൾക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
ശ്രദ്ധിക്കൂ .....
......എങ്കിൽ നിങ്ങൾക്ക് കൃത്യമായി പ്രവർത്തിക്കാൻ കഴിയും
എപ്പോഴാണോ സുലൈമാൻ ഷായുടെ മകൻ എർതുറുൽ ഖാസി....
.....ഈ ലോകത്തോട് വിടപറയുന്നത് .....
.....അദ്ദേഹത്തിന്റെ ബേയ് സ്ഥാനം ....
......എർതുറുൽ ഖാസിയുടെ മകൻ ഉസ്മാൻ ......
....ഏറ്റെടുക്കുന്നതായിരിക്കും ....
....എങ്കിൽ നീ ഇവിടെ ഭരിക്കൂ
ഇനിമുതൽ ....
ഗൈഹാതുവിനെ പോലെയുള്ള അത്യാഗ്രഹികൾക്കും .....
നിക്കേളയെ പോലുള്ള രക്ത കൊതിയന്മാർക്കും ....
യവ്‌ലകിനെ പോലെയുള്ള വഞ്ചകർക്കും നമ്മെ തൊടാനാവില്ല
എയ് വള്ളാഹ്, ഉസ്മാൻ
നമ്മൾ കീഴടക്കിയ കോട്ട ശത്രുക്കൾ തിരിച്ചുപിടിച്ചിരിക്കുന്നു
താങ്കൾ ബേയായി സ്ഥാനമേറ്റാൽ ജനങ്ങൾ അത് ചോദിക്കും
ആദ്യം, കുലുചെയ്സർ വീണ്ടെടുക്കണം
എന്നിട്ട് താങ്കൾക്ക് അത് പ്രഖ്യാപിക്കാം
ഞാൻ കോട്ടയിലേക്ക് പോകാം
എന്റെ സഹോദരന്മാരും അമ്മാവനും കായി ഗോത്രത്തിന്റെ അധികാരം കീറിമുറിച്ചാൽ
ആ കോട്ട തിരികെ പിടിക്കാൻ ആവശ്യമായ ആൽപുകളെ  എനിക്ക് ലഭിക്കാതിരിക്കുകയും ചെയ്താൽ .....
.....തുരംഗങ്ങളിലൂടെ ഞാൻ ആ കോട്ടയിലേക്ക് നുഴഞ്ഞുകയറും ....
.....എന്നിട്ട് ആ നിക്കോളയുടെയും ഫ്ലാറ്റ്യൂസിന്റെയും കഴുത്തറുക്കും
ഉസ്മാൻ ....
.....അതിൽ ആർക്കും സംശയമില്ല .... പക്ഷേ
...... ബേയാകാൻ പോവുകയാണെങ്കിൽ .....
....നിങ്ങൾ സ്വയം അപകടത്തിൽ ചെന്ന് ചാടരുത്
സാവ്ജി എന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നതെന്ന് മനസ്സിലാക്കാതെ ഒന്നും ചെയ്യരുത്
അല്ലാഹു കാക്കട്ടെ, നിങ്ങൾ പരസ്പരം യുദ്ധം ചെയ്യുമോയെന്ന് എനിക്ക് പേടിയുണ്ട്
എവിടെയാണ് എന്റെ സഹോദരന്മാരും അമ്മാവനും ?
പറയൂ
അവർ എവിടെയാണ് ? അവർ എന്താണ് തീരുമാനിക്കുന്നതെന്ന് നമുക്ക് എങ്ങനെ അറിയാൻ കഴിയും ?
നിന്റെ സഹോദരന്മാരും അമ്മാവനും യവ്‌ലക് അർസലാന്റെ സമ്മേളനത്തിൽ പോയിരിക്കുകയാണ്
അവർ അവന്റെ സജ്ഞക് ബേയ് സ്ഥാനം ആഘോഷിക്കുകയാണ്
ബംസി ബേയ്, നിങ്ങൾ എന്താണ് പറയുന്നത് ?
എന്തുകൊണ്ടാണ് ഇത് നേരത്തെ പറയാതിരുന്നത് ?
കാരണം, ഉസ്മാൻ നിന്നെ അവർ വഞ്ചിക്കുകയാണ്
നീ ഇതറിഞ്ഞ് ചിന്തിക്കാതെ എന്തെങ്കിലും ചെയ്യുമെന്ന് കരുതിയാണ് ഞാൻ പറയാതിരുന്നത്
അവർ എന്നെ വഞ്ചിക്കാൻ പോവുകയാണ് ....
എന്നെ വഞ്ചിക്കാൻ .....
ഇവരാണോ എർതുറുൽ ഖാസിയുടെ പിന്തുടർച്ചക്കാർ ?
ഇവരാണോ കായി ഗോത്രത്തിന്റെ ഖ്യാതി സംരക്ഷിക്കാൻ പോകുന്നത് ?
അവർ യവ്‌ലക് അർസലാന്റെ അടുത്തു പോയിരിക്കുന്നു
മകനെ, അവർ ഒരു തെറ്റ് ചെയ്തു. വൈകാതെ അവർക്ക് അത് മനസ്സിലാകും
ഞാനവർക്ക് മനസ്സിലാക്കി കൊടുക്കും
മകനെ, നീ ആരെയാണ് മനസ്സിലാക്കി കൊടുക്കാൻ പോകുന്നത് ?
അതിലൊരാൾ നിന്റെ അമ്മാവനാണ്, മറ്റു രണ്ടുപേർ നിന്റെ സഹോദരന്മാരാണ്.
ബംസി ബേയ് !
നിങ്ങളുടെ മനസ്സിലേക്ക് നോക്കി പറയൂ
നിങ്ങൾ എന്റെ കൂടെയാണോ ?
അതോ അല്ലയോ ?
എന്റെ ഉസ്മാൻ ...
ഓഹ്, എന്റെ ഉസ്മാൻ
നിന്റെ കൂടെ ഉണ്ടാവുക എന്നത്. നിന്റെ തെറ്റുകൾക്ക് കൂട്ടുനിന്നു കൊണ്ടല്ല
തീർച്ചയായും ഞങ്ങൾ നിന്റെ കൂടെയാണ്
പക്ഷേ ഇത് ഞങ്ങളുടെ കടമയാണ് .....
.....നീ തെറ്റായി എന്തെങ്കിലും ചെയ്യാൻ പോയാൽ അത് തടയണം
ഇതാണ് പണ്ഡിതന്മാരിൽ നിന്നും ഞങ്ങൾ പഠിച്ച പാഠം
ഇനിയങ്ങോട്ട് .....
സഹോദരന്മാരോ അമ്മാവനോ ആയതിൽ ഒരു പ്രാധാന്യവുമില്ല
ബന്ധങ്ങളോ പരിഗണനയോ ആർക്കുമില്ല
ഇത് ഭരണകൂടത്തിനുള്ള സമയമാണ്
ഇതിനെ എതിർക്കാൻ ആർക്കും കഴിയരുത്
എല്ലാവരും അവരുടെ പാത വ്യക്തമാക്കണം
ആർക്കും ഒരേ സമയം മംഗോളിയും കായിയുമാകാൻ കഴിയില്ല
ആർക്കും ഒരേസമയം റോമനും തുർക്കിയുമാകാൻ കഴിയില്ല
യുദ്ധവും സമാധാനവും ഒരേസമയം ഉണ്ടാവുകയില്ല
ഒരാൾക്ക് വേണമെങ്കിൽ തുർക്കിയാകാം .....
......അല്ലെങ്കിൽ മംഗോളിയാകാം ....
....ഒന്നുകിൽ കായിയാകാം ....
.....അല്ലെങ്കിൽ റോമക്കാരനാകാം .....
.....ഒന്നുകിൽ അവിശ്വാസിയാകാം .....
....അല്ലെങ്കിൽ വിശ്വാസിയാകാം .....
ഓ അള്ളാഹ് !
മാഷാ അള്ളാഹ്
വേദനയുണ്ടാകും, ഇതു വെച്ചോളൂ ....
എനിക്ക് ആവശ്യമില്ല
നമ്മൾ ഏറ്റെടുത്ത ജോലികൾ കൊണ്ടും സ്ഥാനം കൊണ്ടും നമ്മുടെ ചുമതലകൾ വർദ്ധിച്ചിട്ടുണ്ട്
നമ്മുടെ ചുമതലകൾ മാന്യമായി പൂർത്തീകരിച്ചാൽ നമുക്ക് സമാധാനത്തോടെ ജീവിക്കാം
എല്ലാ വേനൽക്കാലത്തും മംഗോളികളുണ്ടാക്കുന്ന പ്രശ്നങ്ങളിൽ നിന്ന് നമുക്ക് രക്ഷപ്പെടാം
കഴിഞ്ഞ യുദ്ധങ്ങളിൽ നമുക്ക് പലതും ഉപേക്ഷിക്കേണ്ടി വന്നു
ഇത് സമാധാനത്തിനും ശാന്തിക്കുമുള്ള സമയമാണ്
നിങ്ങൾ അറിഞ്ഞതുപോലെ ......
...റോം അതിർത്തിക്ക് സമീപം താമസിക്കുന്ന കായി ഗോത്രത്തിന്റെ ബേയ്, എർതുറുൽ ഖാസി.....
.....കഠിനമായ രോഗം ബാധിച്ച് കിടപ്പിലാണ്
തീരുമാനങ്ങളെടുക്കാൻ അദ്ദേഹത്തിന് കഴിയുകയില്ല
എർതുറുൽ ബേയുടെ കല്പനയാൽ ആൽപുകളുടെ നേതാവായിട്ടുള്ള സാവ്ജി ബേയാണ്
....ഇപ്പോൾ കായി ഗോത്രത്തിന്റെ ബേയ്
എർതുറുൽ ബേയിൽ നിന്ന് കൽപ്പനകൾ സ്വീകരിച്ചതുപോലെ സാവ്ജി ബേയിൽ നിന്നും കായി ഗോത്രത്തിലെ എല്ലാവരും കൽപ്പനകൾ സ്വീകരിക്കണം
ബംസി ബേയും ഉസ്മാൻ ബേയും ഇവിടെയില്ലല്ലോ ?
അവർ ഇവിടെയില്ലാത്തത് സാവ്ജി ബേയിൽ അവർക്ക് തൃപ്തിയില്ലെന്ന് വ്യക്തമാക്കുന്നു
എങ്ങനെയാണ് പിന്നെ ഇവിടെ സമാധാനമുണ്ടാവുക ?
ഈ അവസ്ഥയിൽ ?
ഞാനാണ് ഉസ്മാൻ ബേയെയും ബംസി ബേയെയും വിളിക്കാതിരുന്നത്
അവർക്ക് രണ്ടുപേർക്കും കായി ഗോത്രത്തിന്റെ മേൽ ഒരു അധികാരവുമില്ല
ഉസ്മാൻ ബേയ് വിപ്ലവകാരിയാണ്
അദ്ദേഹം എപ്പോഴും പ്രശ്നങ്ങൾ ഉണ്ടാക്കുകയാണ്
എന്തായാലും, തനിച്ചു നിൽക്കുന്നത് നന്നാവില്ലെന്ന് വൈകാതെ അദ്ദേഹം മനസ്സിലാക്കും
നമ്മൾ ഒത്തൊരുമയോടെ നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിൽ തന്നെ താമസിച്ചാൽ
അവന് എന്താണ് ചെയ്യാൻ കഴിയുക ?
ബംസി ബേയ് ഉസ്മാന്റെ കൂടെയുണ്ടെങ്കിൽ അദ്ദേഹം തനിച്ചല്ല
അതായത് ബംസി ബേയ് ഒരു സൈന്യം തന്നെയാണ്
പിന്നെ ഉസ്മാൻ ബേയ് തനിച്ചു തന്നെ ......
ഒരു സൈന്യത്തിനു തുല്യമാണ്
ബംസി ബേയ് ധീരനും ബഹുമാന്യനുമാണ്
പക്ഷേ ഇപ്പോൾ അദ്ദേഹം വയസ്സനാണ്
ഇനിയങ്ങോട്ട്, ബംസി ബേയ്ക്ക് ഗോത്രത്തിനു മേൽ ഒരു അധികാരവുമില്ല
എന്റെ സഹോദരൻ, ഉസ്മാൻ തീർച്ചയായും കായി ഗോത്രത്തിലെ മികച്ച ബേയാണ്
അദ്ദേഹം ആ  ഗോത്രത്തിന് വേണ്ടി എന്തും ചെയ്യാൻ തയ്യാറാണ്
ബേയുമാരെ ഒരു കാര്യം മറക്കരുത്
അദ്ദേഹത്തിന്റെ വാളുകൊണ്ടാണ് നമുക്ക് ഒരുപാട് വിജയങ്ങൾ ലഭിച്ചത്, അതേ വാളാണ് കുലുചെയ്സർ കീഴടക്കിയത്
എങ്കിലും ....
ശക്തമായ അടിത്തറയില്ലാത്ത കീഴടക്കലുകൾ അധികം നീണ്ടുനിൽക്കില്ലെന്ന് അദ്ദേഹത്തിനു മനസ്സിലായി
ഭരണകൂടങ്ങൾ കുറച്ചു ദിവസങ്ങൾ കൊണ്ട് രൂപീകരിക്കാനാവില്ലെന്ന് അദ്ദേഹം മനസ്സിലാക്കും
-ഇൻഷാ അള്ളാഹ്
അദ്ദേഹം മനസ്സിലാക്കാനുണ്ട് !
വലിയ ലക്ഷ്യങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി നമുക്ക് ഒരുമിക്കണം
ഇന്ന് ഞാൻ കസ്ടമോണുവിലേക്ക് പോകും
അവിടെയും എനിക്ക് ശക്തിയുണ്ടെന്ന് എനിക്ക് ഉറപ്പു വരുത്തണം.
കൊങ്കാർ ! സഹോദരാ !
അങ്ങനെ, നീ തിരിച്ചു വന്നു
എനിക്കറിയാമായിരുന്നു
കൊങ്കാറല്ല.....
ഗോക്തുക്ക്
നിന്റെ സഹോദരനല്ല, മരണമാണ് വന്നിരിക്കുന്നത്
അപ്പോൾ അങ്ങനെയാണ്. നീ എന്നെ തേടിയല്ല വന്നത്
കഷ്ടം തന്നെ
നിങ്ങൾ മരണത്തെക്കുറിച്ച് പറയുകയായിരുന്നു
കൊങ്കാർ, മരണം ഇതാ വന്നിരിക്കുന്നു
പക്ഷേ എനിക്കല്ല, നിനക്ക് വേണ്ടിയാണ് വന്നത്
നോക്കൂ, ഇവിടെ ആരാണ് ?
ഫ്ലാറ്റ്യൂസ്, നിങ്ങളിവിടെ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത് ?
ഗോക്തുക്കും ഇവിടെയുണ്ട്
നമുക്ക് ബാക്കിയായ കുറച്ചു കടമുണ്ട്
ഫ്ലാറ്റ്യൂസ്, ആ കടം അടുത്ത ലോകത്തേക്ക് മാറ്റി വെക്കേണ്ട. വിഷമിക്കേണ്ട
യവ്‌ലക് അർസലാൻ, നിങ്ങളുടെ സജ്ഞക് ബേയ് സ്ഥാനം ശോഭിതമാകട്ടെ
നിങ്ങൾ കസ്ടമോണുവിലേക്ക് പോകുന്നതിനു മുമ്പ് കുലുചെയ്സറിന്റെ കാര്യത്തിൽ തീരുമാനമില്ലേ ?
ആ വൃത്തികെട്ട നിക്കോളയെ വെറുതെ വിടുകയാണോ ?
ഉസ്മാൻ ബേയ്, അശ്രദ്ധവാൻ ആണെന്നിരിക്കട്ടെ
എങ്കിൽ, നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നത് ?
എപ്പോഴാണ് നിങ്ങൾ കോട്ട തിരിച്ചു പിടിക്കാൻ പോകുന്നത് ?
നമുക്ക് കാത്തിരിക്കാം
ഇനി ഗെയ്ഹാതുവിന്റെ സമ്മതമില്ലാതെ ഒന്നും ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല
തീർച്ചയായും നമ്മൾ കുലുചെയ്സർ തിരിച്ചു പിടിക്കും. അതിൽ എന്താണ് സംശയം ?
യവ്‌ലക് അർസലാന് അതിനേക്കാൾ വലിയ ലക്ഷ്യങ്ങളുണ്ട്
എന്തിന് കുലുചെയ്സർ മാത്രം ?
എന്റെ കൽപനകൾ ധിക്കരിക്കാതെ സമയമാകുമ്പോൾ യുദ്ധം ചെയ്യാൻ എന്നെ സഹായിക്കുകയാണെങ്കിൽ ....
എനിക്ക് ബുർസയും ഇസ്നിക്കും കീഴടക്കാൻ കഴിയും
തീർച്ചയായും നമുക്ക് അതിന് കഴിയും !
ഈ മോശമായ ദിവസങ്ങൾ കടന്നു പോകും
നമ്മൾ ശ്രദ്ധയോടെ പ്രവർത്തിക്കുകയാണെങ്കിൽ നമുക്ക് ബുർസയും ഇസ്നികും കീഴടക്കാനാകും
തീർച്ചയായും നമുക്ക് അതിന് കഴിയും
ബംസി ബേയ്, നിങ്ങളെ രണ്ടു പേരെയും അകത്തേക്ക് കടത്തരുതെന്നാണ് ഞങ്ങളോട് കൽപിച്ചിട്ടുള്ളത്
എനിക്ക് ആഗ്രഹമുണ്ടെങ്കിൽ ഞാൻ അങ്ങോട്ടു പോകും
നിങ്ങൾക്കിനി ഉസ്മാനെ ഓർത്ത് ആശങ്കപ്പെടേണ്ടതില്ല
വാതിൽ തുറക്ക് !
എന്നെക്കൊണ്ട് വെറുതെ വേദനിപ്പിക്കരുത്
എർതുറുൽ ഖാസിയുടെ മകനായ ഉസ്മാനെയും ഖാസിമാരുടെ കമാന്ററായ ബംസി ബേയെയും നിങ്ങൾ മറന്നു
ഉസ്മാൻ !
ഉസ്മാൻ ! നീ വീണ്ടും നിയമങ്ങൾ ലംഘിക്കുകയാണ്
നീ നമ്മുടെ പാരമ്പര്യത്തെ വീണ്ടും തകർത്തിരിക്കുന്നു
പാരമ്പര്യം ?
സഹോദരന്മാരെ പരസ്പരം യുദ്ധം ചെയ്യിക്കാൻ ശത്രുക്കൾ .......
കുമാൻ കുതിര പടയാളികളെ കൊണ്ടുവന്നിരിക്കുന്നു
നിങ്ങൾ ഇവിടെ തിന്നും കുടിച്ചും രസിച്ചിരിക്കുന്നു
ഇതാണോ പാരമ്പര്യം ?
നീ ഇത് എങ്ങനെ അറിഞ്ഞു ?
ഞാൻ എങ്ങനെ അറിഞ്ഞെന്നോ ?
എനിക്ക് വിവരം കിട്ടി. അത് ഉറപ്പിക്കാൻ വേണ്ടിയാണ് വന്നത്
സഹോദരാ, നമ്മൾ വളയപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. നമുക്ക് തുടങ്ങാം
അക്രമിക്ക് !
വരൂ !
നിർത്ത്
നമുക്ക് ഇരയെ കിട്ടിയിട്ടുണ്ട്
നമുക്ക് അവരെ പിന്നെ നോക്കാം
ആ ഫ്ലാറ്റ്യൂസ് ഈ കെർക്കുത്തായെ എന്ത് ചെയ്യാൻ പോവുകയാണ് ?
സഹോദരാ, ഉസ്മാൻ ബേയ് ദേഷ്യപ്പെടും
എന്താണ് നടക്കുന്നതെന്ന എല്ലാ രഹസ്യങ്ങളും കെർക്കുത്തായിക്ക് അറിയാം
എന്നിട്ട് അവൻ നമ്മളിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെട്ടു
നിങ്ങൾ ഇവിടെ സുഖത്തോടെ ഇരിക്കുമ്പോൾ ....
കായി ഗോത്രത്തെ ആക്രമിക്കാൻ ശത്രുക്കൾ തയ്യാറാവുകയാണ്
ആൽപുകളെ
നിൽക്ക്
ബംസി ബേയ്
സജ്ഞക് ബേയുടെ മുന്നിൽവെച്ച് വാൾ ചുഴറ്റുന്നത് എന്താണ് അർത്ഥമാക്കുന്നത് ?
ബംസി ബേയ് !
നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ ധിക്കരിക്കുകയാണ്
അമ്മാവാ
സഹോദരന്മാരെ
ചർച്ച ഇത്ര മതി
ഇപ്പോൾ ഒരു തീരുമാനം എടുക്കേണ്ട സമയമാണ്
ഒന്നുകിൽ നിങ്ങൾക്ക് തുർക്കികളുടെ മുഖ്യ ശത്രുക്കളായ അവിശ്വാസികളുടെ കൂടെ പ്രവർത്തിക്കുന്ന ......
യവ്‌ലക് അർസലാന്റെ കൂടെ നിൽക്കാം
അല്ലെങ്കിൽ, മറ്റൊരാൾക്ക് പാവയാകുന്നതിനേക്കാൾ മരണത്തെ തിരഞ്ഞെടുക്കുന്ന ......
ഒരു അടിമയാകുന്നതിനേക്കാൾ സ്വയം ഉരുകിത്തീരാൻ തയ്യാറുള്ള .......
സത്യത്തിന്റെ പാതയിൽ നിങ്ങളെ വിജയത്തിലേക്ക് നയിക്കാൻ തയ്യാറുള്ള .......
ഉസ്മാന്റെ കൂടെ നിൽക്കാം
തീരുമാനം നിങ്ങളുടെതാണ്. അതനുസരിച്ച് ജീവിക്കുകയും ചെയ്യുക
പിന്നെ യവ്‌ലക് അർസലാൻ, നിങ്ങൾ ആരുടെ കൂടെയാണോ ....
.....അവരെയും ഞാൻ വെളിച്ചത്തുകൊണ്ടുവരാൻ പോവുകയാണ്
എന്റെ പിന്നാലെ ഇവൻ അയച്ച കുസ്ഗുൺ, എല്ലാം അറിയാം
ഉസ്മാൻ
നീ എന്താണ് പറയുന്നത് ?
നിനക്ക് ഒരു തെളിവുമില്ല, നീ ......
മിണ്ടരുത് !
ഉസ്മാൻ, നീ എന്നെ എത്ര കാലം ധിക്കരിക്കും ?
ഞാൻ രൂപീകരിക്കാൻ പോകുന്ന ഭരണകൂടത്തിനെ ആരും എതിർക്കില്ല
എന്തു ഭരണകൂടം ?
ഉസ്മാൻ, എന്തു ഭരണകൂടം ?
അല്ലാഹുവിനു മുന്നിലല്ലാതെ, മറ്റാർക്ക് മുന്നിലും തലകുനിക്കാത്ത ഭരണകൂടം ....
മംഗോളികൾക്കോ റോമക്കാർക്കോ മറ്റാർക്കും കീഴടങ്ങാത്ത ഭരണകൂടം
തുർക്കികളുടെ സ്വാതന്ത്ര്യത്തിനുവേണ്ടി
റോമക്കാരെയും മംഗോളികളെയും പരിഗണിക്കാത്ത ഭരണകൂടം
അല്ലാഹുവിൽ വിശ്വസിക്കുന്ന ജനങ്ങളാൽ നിർമ്മിക്കപ്പെടുന്ന ഒരു ഭരണകൂടം
യുദ്ധങ്ങളിൽ ധീരത കാട്ടി, വിശ്വാസം കൊണ്ട് വാളിന് മൂർച്ച കൂട്ടുന്ന വിശ്വാസികളാൽ നിർമ്മിതമായ ഭരണകൂടം
"ഞങ്ങൾ ജീവനോടെയുണ്ടെങ്കിൽ ഇസ്ലാം ഞങ്ങളിലൂടെ ജീവിക്കും, ഞങ്ങൾ ജീവനോടെയുണ്ടെങ്കിൽ പാവപ്പെട്ടവർക്ക് പ്രതീക്ഷയുണ്ടാകും"
എന്ന് പറയുന്നവരുടെ ഭരണകൂടം
കോബനൊഗ്ളുവിലെ യവ്‌ലകിന്റെ ഭരണകൂടമല്ല
ഓഗുസ് ഖാന്റെ മകനായ ഖുൻ ഖാന്റെ ശ്രേഷ്ഠനായ മകൻ കായിയുടെ ......
പാരമ്പര്യത്തിലൂടെ വരുന്ന ജനതയുടെ ഭരണകൂടം
സഹോദരാ, നിന്നിൽ എനിക്ക് പ്രതീക്ഷയുണ്ട്. നിന്റെ തീരുമാനമെടുക്ക്
എനിക്കെതിരെ തിരിയരുത്
നിങ്ങളോട് ഞാൻ പറഞ്ഞത് ചെയ്തോ ?
എവിടെ കെർക്കുത്തായ് ?
മംഗോൾ സൈനികരിൽ നിന്ന് ഞങ്ങൾ അവനെ പിടിച്ചതാണ്
ഞങ്ങൾ അവനെ കൊണ്ടുവരുമ്പോൾ ഫ്ലാറ്റ്യൂസ് എല്ലാം നശിപ്പിച്ചു
ഇതിനിടയിൽ ഫ്ലാറ്റ്യൂസ് എവിടെ നിന്നു വന്നു ?
ബേയ്, അവർ ഒരുപാട് പേരുണ്ടായിരുന്നു
ഞങ്ങൾ ആക്രമിക്കപ്പെട്ടു
ഓഹ്, മക്കളെ, ഓഹ്
എന്താണ് ഫ്ലാറ്റ്യൂസിന് കെർക്കുത്തായിൽ നിന്ന് ലഭിക്കുക ?
ശാന്തനാകൂ, നിനക്ക് ഈ അവസ്ഥയിൽ ഈ പ്രശ്നം പരിഹരിക്കാനാവില്ല
നിക്കോളാണ് ഇതിനു പിന്നിലെങ്കിൽ .....
....ശത്രുക്കൾ ഒരുമിക്കുക തന്നെ ചെയ്യും
സമയം അതിക്രമിച്ചിരിക്കുന്നു, ശത്രുക്കൾ ഒരുമിക്കുന്നു ......
..... നമ്മൾ ചിന്നഭിന്നമാകുന്നു
വരൂ
കെർക്കുത്തായ് ഇവിടെയെത്തി
ഫ്ലാറ്റ്യൂസ്, ഇത് നമ്മുടെ രണ്ടാമത്തെ ചുവടുവെപ്പാണ്
എനിക്ക് ഇവനെ മങ്കോളികളിൽ നിന്നല്ല കിട്ടിയത് .....
നിക്കോള, ഉസ്മാന്റെ ആൽപുകളിൽ നിന്നാണ് ഇവനെ കിട്ടിയത്
ഫ്ലാറ്റ്യൂസ്, അതൊരു നല്ല വാർത്തയാണ്
അപ്പോൾ ഉസ്മാനും കെർക്കുത്തായിക്ക് വേണ്ടി തിരയുകയാണ്
അവന്റെ ആൽപുകൾ നിരാശരായി മടങ്ങുകയാണ്
തീർച്ചയായും, നിക്കോള
നല്ലത്, ഉസ്മാൻ ഇപ്പോൾ ദേഷ്യത്തിലായിരിക്കും
ഞാൻ ആഗ്രഹിച്ചത് പോലെ അവൻ ആയിട്ടുണ്ടാകും
കെർക്കുത്തായ്, പറയൂ
ഉസ്മാനെ ആരാണ് ചതിക്കാൻ ശ്രമിച്ചത് ?
ആർക്കറിയാം ?
നീ
കെർക്കുത്തായ്, നിനക്കറിയാം
ഇതുപോലെ നമുക്കിപ്പോഴും ചെയ്യാം
റോമൻ രീതിയിലൂടെ ഞാൻ നിന്നെ സംസാരിപ്പിക്കും, നിനക്ക് തീരുമാനിക്കാം
എനിക്ക് റോമൻ രീതിയാണ് ഇഷ്ടം
ആരായിരുന്നു അതിനു പിന്നിൽ ?
ആരാണ് ?
രാജാവേ, യവ്‌ലക് അർസലാൻ വരുന്നുണ്ട്
എന്താണ് യവ്‌ലക് അർസലാൻ ഇവിടെ ചെയ്യുന്നത് ?
നികോള, നമുക്ക് കാണാം
ഈ മംഗോൾ പട്ടിയെ കൊണ്ടു പോ!
അതിഥിയെ കൊണ്ടുവരൂ
ഫ്ലാറ്റ്യൂസ് .....
എന്താണ് നിനക്ക് സന്തോഷമാല്ലാത്തത് ?
നിക്കോള, ചക്രവർത്തിയിൽ നിന്ന് ആവശ്യപ്പെട്ട സഹായ സംഘങ്ങൾ ഇവിടെ എത്തിയിട്ടുണ്ട്
എന്തിനാണ് നമ്മൾ ഇനി കാത്തിരിക്കുന്നത് ?
ഫ്ലാറ്റ്യൂസ്, നിനക്ക് എല്ലാദിവസവും ഒരു സ്ഥലം ആക്രമിക്കണം
....കായികളോടുള്ള യുദ്ധം .... യവ്‌ലകുമായിട്ടുള്ള യുദ്ധം ....
...പക്ഷേ അങ്ങനെയല്ല ചെയ്യേണ്ടത് ! ബുദ്ധിപരമായ നീക്കം വേണം
ബുദ്ധിമാനായ ഒരു മനുഷ്യന്റെ പ്രവർത്തനം കൊണ്ടാണ് രാജ്യം നിലനിൽക്കുന്നത്
ഒരു കുമാൻ തുർക്ക് സ്ത്രീയെ വിശ്വസിക്കുന്നത്.....
....നിക്കോള, എനിക്ക് നന്നായി തോന്നുന്നില്ല
ഫ്ലാറ്റ്യൂസ് .....
....അവൾ നമ്മൾ പറയുന്നതുപോലെ ചെയ്യും .....
അവൾ കായി ഗോത്രത്തെ നശിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യും
അപ്പോൾ ഉസ്മാൻ നമ്മളിലേക്ക് വരും
നമ്മൾ അങ്ങോട്ട് പോകില്ല. അവന്റെ കെണിയിൽ വീഴുകയുമില്ല. അവൻ ഇങ്ങോട്ട് വരും
....അവനെ നമ്മൾ ഇവിടെ ചവിട്ടിയരക്കും
എന്നിട്ട് നമ്മൾ തകർന്ന സൊഗുത്തിലേക്ക് പോകും
നിനക്ക് മനസ്സിലായോ ?
ഞാൻ യുക്തിയെ വല്ലാതെ ഇഷ്ടപ്പെടുന്നു
നന്ദി
ഉസ്മാൻ ബേയെ പോലെ നിങ്ങളും നല്ല സഹായിയാണ്
ഉസ്മാൻ ബേയ് നല്ല ഒരു സഹായിയാണ്
അദ്ദേഹത്തിന്റെ ആവശ്യമുള്ള എല്ലാവരെയും അദ്ദേഹം സഹായിക്കും
അദ്ദേഹം ധീരനാണ്
തീർച്ചയായും
എന്താണ് ഇവിടെ ?
ഹാസൽ, നീ ഇവിടെ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത് ?
നീ എന്തിനാണ് അയ്ഗുലിനെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുവന്നത് ?
ഇത് അയ്ഗുലിന്റെയും ഗോത്രമാണ്
അയ്ഗുൽ അവളുടെ നാട്ടിലേക്ക് മടങ്ങി വന്നു
അവൾ ഭ്രാന്തമായ ഒന്നും ചെയ്യില്ലെന്ന് നിനക്ക് ഉറപ്പുണ്ടോ ?
നീ അവളെ അങ്ങനെ ആക്കുന്നതിനുമുമ്പ് അത് ചിന്തിക്കണമായിരുന്നു
നീ അവളെ ഭ്രാന്തിയാക്കി
ഞാൻ അവളെ ജീവിതത്തിലേക്ക് തിരിച്ചുകൊണ്ടുവന്നു
നീ എന്തിനാണ് കുട്ടിയെ ഇങ്ങോട്ടു കൊണ്ടു വന്നത് ?
ദുന്താറിന് ആ കുട്ടിയെ കാണുമ്പോൾ ദേഷ്യം വരില്ലേ ?
അപ്പോൾ അദ്ദേഹം ദേഷ്യം പിടിക്കില്ലേ ?
ഹാസൽ, നമുക്ക് എന്ത് ചെയ്യാനാകും ? അവനവൻ ചെയ്തതിന് സ്വയം തന്നെ അനുഭവിക്കണം
ഇപ്പോൾ പോകൂ
അയ്ഗുൽ
ഹാസൽ, പൂർണ്ണമായി ചെയ്യാൻ കഴിയാത്തത് പൂർത്തീകരിക്കാനാണ് ഞാൻ ഇവിടെ വന്നത്
അയ്ഗുൽ !
മതി ! ഞാൻ പറയുന്നത് കേൾക്കൂ
നീയിത് ചെയ്യില്ലെന്ന് എനിക്ക് വാക്ക് തന്നിരുന്നു. നിർത്ത്
മാറി നിൽക്ക് !
അയ്ഗുൽ !
നീ എനിക്ക് വാക്ക് തന്നിരുന്നു. വാൾ നിലത്തിടൂ
വാൾ നിലത്തിടൂ. ഇത് നിർത്ത്. അത് ചെയ്യരുത്
അവൾ എന്റെ ഉമ്മയെ കൊന്നു !
എന്താണ് ഇവിടെ നടക്കുന്നത് ?
അയ്ഗുൽ ! നിർത്ത് ! മകളെ
അമ്മായി, മാറി നിൽക്ക്
നീ എനിക്ക് വാക്ക് തന്നിരുന്നു. വാൾ നിലത്തിട്
ഇല്ല !
മാറി നിൽക്ക് !
ഞാൻ പോയി എന്താണ് നടക്കുന്നതെന്ന് നോക്കട്ടെ
ചെല്ലൂ, എന്നെക്കുറിച്ച് വിഷമിക്കേണ്ടതില്ല
ഉസ്മാൻ ബേയ്, ആദ്യദിവസം മുതൽ ഞാൻ നിങ്ങളുടെ കൂടാരത്തിലാണ്
അയ്ഗുൽ! അയ്ഗുൽ നിർത്ത്
ഹാസൽ, ഹാസൽ  നിർത്ത് !
നീ മരിക്കാൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്നുണ്ടോ ?
ഞാനാണ് അവളെ അഭ്യസിപ്പിച്ചത്
അതാണ് പറയുന്നത്, ഹാസൽ
മതി !
എന്നെ വിട് !
അതെനിക്ക് തരൂ
അവളെ ഇവിടെ നിന്ന് കൊണ്ടുപോകൂ !
എന്നെ വിട് !
എന്നെ വിട് ! എന്നെ വിട് !
ഇത് അവസാനിച്ചിട്ടില്ല !
എന്നെ വിട് !
നിന്നെയും നിന്നെ രക്ഷിച്ചവരെയും ഞാൻ ഈ ഗോത്രത്തിനടിയിൽ കുഴിച്ചുമൂടും
വേണ്ട, ശാന്തമാകൂ
ഇത് അവസാനിച്ചിട്ടില്ല !
ഒരു ഗോത്രത്തിന് ഇതിലും എന്താണ് പ്രശ്നമാകാനുള്ളത് ?
സഞ്ചാരി, നീ എവിടേക്കാണ് പോകുന്നത് ?
ചുവന്ന ആപ്പിളിന്റെ അടുത്തേക്ക്
തന്റെ വിശ്വാസം കൊണ്ട് വാൾ മൂർച്ചകൂട്ടി ....
പ്രഭാതത്തിൽ തന്റെ കുതിരയിൽ  മുഴുവൻ വേഗതയിൽ സഞ്ചരിക്കുന്ന ....
ആ പാതയിലൂടെ പോകുന്ന സഞ്ചാരി എങ്ങനെയാണ് ഇത്ര സന്തോഷവാനായിരിക്കുന്നത് ?
ഓ, കാത്തിരിക്കുന്നവനെ
പ്രഭാതത്തിൽ ജ്വലിക്കുന്ന വാളുകളോടുള്ള പ്രണയത്തിനു വേണ്ടി എന്നോട് പറയൂ ......
കുതിരക്കുളമ്പടിയിൽ നിന്ന് തെറിക്കുന്ന തീപ്പൊരിയിൽ ജ്വലിക്കുന്ന പട്ടണങ്ങളുടെ പ്രണയത്തിനു വേണ്ടി എന്നോട് പറയൂ
ഏത് വഴിയിലാണ് ചുവന്ന ആപ്പിൾ ?
ഹൂ !
ഉസ്മാൻ ബേയ്, പകൽ രാത്രിയായി മാറിയോ ?
കായി ഗോത്രത്തിനുമേൽ .....
......രാത്രി വന്നു കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്
എന്താണ് അതിന് കാരണം ?
കായിയുടെ മക്കൾ ഭിന്നിക്കുകയാണ്
നമ്മുടെ ബേയ്, എർതുറുൽ ബേയ് മരണക്കിടക്കയിലാണ്
വഴികാട്ടാൻ ഒരുപാട് ആളുകളുണ്ടായതുകൊണ്ടാണോ ഇങ്ങനെ സംഭവിക്കുന്നത് ?
ആരും മറ്റൊരാളുടെ സത്യം മനസ്സിലാക്കാത്തത് കൊണ്ടാണോ ഇങ്ങനെ സംഭവിക്കുന്നത് ?
സഹോദരന്മാർ പരസ്പരം ഇന്ധനമാവണം
പക്ഷേ, ഇന്ന് ആ തീ കെടുത്തുകയാണ്
അവർക്ക് അതറിയില്ല
ഉസ്മാൻ ബേയ്, നിങ്ങൾക്ക് എന്താണ് അറിയുന്നത് ?
നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നത് ?
എന്താണോ നഷ്ടപ്പെട്ടത് അത് തിരിച്ചു പിടിക്കാൻ പോകുന്നു ?
ദൈവനിഷേധം കൊണ്ട് അട്ടഹസിക്കുന്ന അവിശ്വാസികളെ ഞാൻ നിശബ്ദരാക്കും
'ചുവന്ന ആപ്പിളിന് വേണ്ടി' എന്ന് ഉറക്കെ വിളിച്ച് ഞാൻ ഒരുപാട് യുദ്ധങ്ങൾ ചെയ്യും
അത് ....
....നമ്മൾ ഒരു ഭരണകൂടമായി മാറുന്നത് വരെ തുടരും .....
നമ്മുടെ മക്കൾ പരന്നുകിടക്കുന്ന രാജ്യാതിർത്തികൾ സ്വപ്നം കാണണം
അവർ അതും അതിനപ്പുറവും കാണാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
ദീർഘായുസ്സ് ഉണ്ടാകട്ടെ
അല്ലാഹു താങ്കൾക്ക് ഭാവിയിൽ വിജയം നൽകട്ടെ
'ചുവന്ന ആപ്പിളിനു വേണ്ടി' എന്നു വിളിച്ചു പറഞ്ഞു യുദ്ധങ്ങളിലേക്ക് കടന്നുചെല്ലാൻ നിങ്ങൾക്ക് ഭാഗ്യമുണ്ടാകട്ടെ
നീ പതാക വഹിക്കുമ്പോൾ .....
ഉത്തമരായ തുർക്കിയുടെ മക്കൾ നിനക്ക് പിന്നിൽ അണിനിരക്കട്ടെ
ആമീൻ
ഉസ്മാൻ ബേയ്
ഈ പാത അപകടങ്ങൾ നിറഞ്ഞതാണ്
നീ ക്ഷീണിക്കരുത്
ഈ പാത ശത്രുക്കളെ കൊണ്ട് നിറഞ്ഞതാണ്
നിന്റെ മുന്നേറ്റം അവസാനിപ്പിക്കരുത്
ഒരു സഞ്ചാരിയുടെ ലക്ഷ്യമാണ് അവന്റെ പാതയിൽ അവന്  വെളിച്ചം നൽകുന്നത്
നീ നിന്റെ പ്രകാശം അണയാതെ നോക്കണം
അല്ലാഹു നിന്റെ സഹായിയാകട്ടെ
ആമീൻ
എന്തിനാണ് ഈ കുമാൻ സൈന്യം ?
യവ്‌ലക് ?
ഞാൻ കരുതി നമുക്ക് താങ്കളുടെ സജ്ഞക് ബേയ് സ്ഥാനം ആഘോഷിക്കാമെന്ന്
നിങ്ങൾ കുലുചെയ്സർ കീഴടക്കി. ഇനി എന്താണ് വേണ്ടത് ?
നിങ്ങൾ കീഴടക്കിയ ആ കോട്ട പോലും കായിയുടേതല്ല, എന്റേതായിരുന്നു
അതിനാൽ, കായികളുടെ എല്ലാ സ്ഥലങ്ങളും എന്റെ സമ്പത്താണ്
ഇനി ഒരു അക്രമത്തിന് ശ്രമിച്ചാൽ .......
.....നമുക്ക് ഏറ്റുമുട്ടേണ്ടി വരും
അതുവേണ്ട
നമുക്ക് ഇതെല്ലാം മാറ്റി വെക്കാം
യവ്‌ലക്, നമുക്ക് വലിയ ലക്ഷ്യങ്ങളെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കാം
ആദ്യമായി, പരസ്പരം ഭീഷണിപ്പെടുത്താതെ നമുക്ക് തുടങ്ങാം
നമുക്ക് ഒരു കച്ചവടം നടത്താം
രണ്ടുപേർക്കും ലാഭം കിട്ടുകയും ചെയ്യും
സമ്മതമാണോ ? നമുക്ക് ഭാവിയെ കുറിച്ച് സംസാരിക്കാം
ഉദാഹരണത്തിന്,  നമുക്ക് കോബനൊഗ്‌ലരിയുടെ ഭാവിയെ കുറിച്ച് ചർച്ച ചെയ്യാം
......പിന്നെ റോമിന്റെയും
കാരാചെയ്സറും സൊഗുത്തും കീഴടക്കാൻ റോം ഉദ്ദേശിക്കുകയാണെങ്കിൽ
നിങ്ങൾക്ക് പിന്നെ ഭാവിയേ ഉണ്ടാകില്ല
യവ്‌ലക്, ഇതുപോലെ പരസ്പരം ഭീഷണിപ്പെടുത്തുകയും വാളെടുക്കുകയും ചെയ്താൽ ....
......ഈ നാട്ടിൽ ആർക്കും ഭാവിയിൽ സ്ഥാനമുണ്ടാകില്ല
ഗൈഹാതു എന്നുപറയുന്ന ആ ജന്തു എന്നെയും നിങ്ങളെയും നിയന്ത്രിക്കും
അങ്ങനെയല്ലേ ?
ഞാനൊരു രഹസ്യം നിങ്ങളോട് പറയാം, സത്യത്തിൽ തുർക്കികളെ എനിക്കിഷ്ടമാണ്
പക്ഷേ ആ കായികൾ .....
....''അവർ എന്നെ ഭ്രാന്ത് പിടിപ്പിക്കുകയാണ്
നിങ്ങളുടെ സ്നേഹമല്ല , കൂറാണ് എനിക്ക് വേണ്ടത്
ഞാൻ കസ്ടമോണുവിലേക്ക് മടങ്ങിപ്പോകും. പക്ഷേ എന്നെ വഞ്ചിക്കാൻ ശ്രമിക്കരുത്
ഞാൻ വാക്ക് നൽകുന്നു
നിങ്ങളെ ഞാൻ ഒരിക്കലും വഞ്ചിക്കില്ല
നമ്മൾ നേരിട്ട് കാര്യങ്ങൾ ഒരുമിച്ചു ചെയ്യും
നമുക്ക് പിന്നെ കാണാം
നിക്കോള, അപ്പോൾ നിങ്ങൾ തുർക്കികളെ ഇഷ്ടപ്പെടുന്നു അല്ലേ ?
അതെ
അവർ മരിക്കുന്നത് കാണാൻ എനിക്ക് വല്ലാത്ത ഇഷ്ടമാണ്
ഇങ്ങനെയുള്ള കച്ചവട സംസാരങ്ങൾക്ക് വേണ്ടിയാണോ എന്നെ നിങ്ങൾ ജയിലിൽ നിന്ന് മോചിപ്പിച്ചത് ?
നിനക്ക് യുദ്ധം ചെയ്യാൻ വേണ്ടിയാണ് ഞാൻ നിന്നെ മോചിപ്പിച്ചത്
സത്യത്തിൽ, എങ്ങനെ യുദ്ധം ചെയ്യണമെന്ന് പഠിക്കാൻ
എന്നെ നേരിട്ട് തനിച്ച് തോൽപ്പിക്കാൻ കഴിയുന്ന ആരും ഇവിടെയില്ല
ഫ്ലാറ്റ്യൂസ്
കായിക ബലത്തെ തോൽപ്പിക്കാൻ കഴിയുന്ന ശക്തി, പ്രകൃതി മനുഷ്യന് .....
.......ഇവിടെയാണ് നൽകിയത്
മംഗോളികളിൽ നിന്നും കായികളിൽ നിന്നും നമ്മെ വേർതിരിക്കുന്നതും അത് തന്നെയാണ്
നമുക്ക് അത് ഉപയോഗിക്കാൻ അറിയുമെങ്കിൽ
നിർത്തൂ !
ആരും ഭക്ഷണം കഴിക്കരുത്
ഈ വഞ്ചകി ഭക്ഷണത്തിൽ വിഷം കലർത്തിയിട്ടുണ്ട്
നായേ !
അവൾ എന്റെ ഉമ്മയെ കൊന്നു !
അയ്ഗുൽ !
അയ്ഗുൽ, നിന്നോട് നിർത്താനാണ് പറഞ്ഞത്
ഞങ്ങളെ കൊല്ലാൻ ശ്രമിച്ച എല്ലാവരെയും ഞാൻ കൊല്ലും
ഹാസൽ ഹാതൂൻ, ശാന്തമാകൂ
ഹാസൽ ഹാതൂൻ !
ശാന്തമാകൂ
ഇരിക്കൂ
ഇത് കുടിക്ക്
ഹാസൽ ഹാതൂൻ
ശാന്തമാകൂ
അവൾ വീണ്ടും ഇത് ചെയ്യും. ഇത് തുടരാൻ ഞാൻ അനുവദിക്കില്ല
നമുക്ക് എന്തെങ്കിലും ചെയ്യണം
ചെയ്യേണ്ട കാര്യം വളരെ വ്യക്തമാണ്
ഉസ്മാന്റെ കൂടെ നിൽക്കുന്നവരും നിന്റെ സാവ്ജി ബേയെ എതിർക്കുന്നവരും ആരാണെന്നുള്ളത് വ്യക്തമാണ്
ഹാസൽ ഹാതൂൻ, എനിക്കറിയാം
നിങ്ങളുടെ കൂടെ പ്രവർത്തിക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
നീ ബാലയുടെ കൂടെയായിരുന്നു !
ഇപ്പോൾ എന്തുപറ്റി ?
അത് നടക്കാൻ പാടില്ലായിരുന്നു
നമ്മുടെ ബേയുമാർ അങ്ങനെയിരിക്കെ നമുക്ക് സുഹൃത്തുക്കളാകാൻ കഴിയില്ല
അതാണ് നല്ലത്
ലീന, ഈ ഗോത്രത്തിൽ ഞാനല്ലാതെ നിനക്ക് മറ്റൊരു സുഹൃത്തില്ല
ഇങ്ങനെ മറക്കൽ അത്യാവശ്യമാണോ ?
എർതുറുൽ ബേയുടെ മകനായ സാവ്ജി ബേയ്
ഇങ്ങനെയാണ് ആദ്യത്തെ വരവ് നടക്കാറുള്ളത്
നിങ്ങളുടെ ഹൃദയം ഞങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി തുറക്കാതെ നിങ്ങളുടെ കണ്ണ് തുറക്കാൻ കഴിയില്ല
കായി ഗോത്രത്തിന് നല്ലതു വരണമെന്ന് കരുതുന്ന ആർക്കും എന്റെ ഹൃദയത്തിലേക്ക് എപ്പോഴും സ്വാഗതം
എയ് വള്ളാഹ്
അബ്ദുറഹ്മാൻ ഖാസി, അല്ലാഹു നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ
ബേയ്
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി
എന്താണ് അവസ്ഥകൾ ?
ബേയ്, ഗൈഹാതു തന്റെ സൈനികരുമായി ഗോത്രത്തിലേക്ക് വന്നു
അവന്റെ കമാൻഡർമാരുടെ കൂടെ ഗോത്രത്തിനു മുന്നിൽ വന്ന് അവൻ മോങ്കേയെ ആവശ്യപ്പെട്ടു
ബേയ്, വിഷമിക്കേണ്ട
അല്ലാഹുവിന്റെ സഹായത്താൽ, താങ്കളുടെ ഗോത്രത്തിന്റെ പ്രതാപത്തെ അവർക്ക് തൊടാനായില്ല
എന്റെ മക്കൾ എന്താണ് ചെയ്തത് ?
ഉസ്മാൻ കൃത്യസമയത്ത് വന്നു
സാവ്ജി മോങ്കേയുമായി വന്നു
ഉസ്മാൻ, നിങ്ങളുടെ വാക്കു കേൾക്കാതെ പോയി. പക്ഷേ ....
...അദ്ദേഹം മോങ്കേയുടെ പദ്ധതികൾ തകർത്ത് തന്റെ സഹോദരനെ രക്ഷിച്ചു മടങ്ങി വന്നു
അദ്ദേഹം ഗൈഹാതു എന്ന അപകടത്തെ ഒഴിവാക്കി
എന്റെ ഉസ്മാൻ .....
....അവൻ തീരുമാനിക്കും .....
ഉടനെ തന്നെ .....
......അവൻ തന്നെ തീരുമാനിക്കും
ഓ, ഷാഫി
സാവ്ജി ബേയ്, നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത് ?
എന്താണ് നിങ്ങൾക്ക് കായി ഗോത്രത്തിന് വേണ്ടിയുള്ള പദ്ധതികൾ ?
പറഞ്ഞതുപോലെ, എല്ലാ പകലിനും ഒരു രാത്രിയുണ്ട്
രാത്രി യുദ്ധത്തിനു പോയാൽ, സ്വന്തം സഹോദരനെയായിരിക്കും നേരിടേണ്ടി വരിക
ഞാൻ പകലിനു വേണ്ടി കാത്തിരിക്കുകയാണ്. ആരാണ് ശത്രുവെന്ന് എനിക്കറിയണം
ആരാണ് മിത്രങ്ങളെന്നും
എന്റെ അമ്പുകൾ എന്റെ ശത്രുവിന്റെ മേൽ തന്നെ പതിക്കുമെന്ന് എനിക്ക് ഉറപ്പുവരുത്തണം
നമ്മളെ എണ്ണത്തിൽ കുറവാണ്, നമുക്ക് കൂടുതൽ ആളുകളെ വേണം
നമ്മുടെ ശത്രുക്കൾ ഒരുപാടുണ്ട്. അവർ കുറയുകയും വേണം
മംഗോളികളുടെയും റോമക്കാരുടെയും ഇടയിൽ എൻറെ പിതാവിന്റെ നേട്ടങ്ങൾ നഷ്ടപ്പെടാൻ ഞാൻ  ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല
എങ്കിൽ നമുക്ക് ഒരുമിച്ച് യുദ്ധം ചെയ്യാനാകും
നമുക്ക് മുന്നിൽ നിന്നു തന്നെ യുദ്ധം നടത്തണം
എങ്കിൽ നമ്മുടെ സുഹൃത്തുക്കളെ തിരിച്ചറിയാൻ കഴിയും. നമ്മുടെ വിജയം ഉറപ്പാവുകയും ചെയ്യും
അതാണ് ഞാൻ പറയുന്നത്
നല്ലത്, സാവ്ജി ബേയ്
ലീന, നിനക്ക് ഒരു പടയാളിയുടെ ശ്രദ്ധയുണ്ട്
നീ നിന്റെ ചാട്ട കൃത്യസമയത്ത്  ഉപയോഗിച്ച് എന്നെ  രക്ഷപ്പെടുത്തി
അത് യാദൃശ്ചികമായിരുന്നു
അത് യാദൃശ്ചികമായിരുന്നില്ല, നീ നന്നായി അഭ്യസിച്ചതാണ്
നിനക്ക് നിന്റെ ആയുധം ഉപയോഗിക്കാനറിയം
സ്വാഗതം, ബേയ്
-സ്വാഗതം, ബേയ്
-നന്ദി
എനിക്ക് കുറച്ച് കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യാനുണ്ട്. എനിക്ക് വേഗം പോകണം
തീർച്ചയായും, തീർച്ചയായും
നമ്മൾ ഇന്ന് കോട്ടയിലേക്ക് പോകും
ഞങ്ങൾ തയ്യാറാണ്, ബേയ്
നിങ്ങൾ എപ്പോൾ കൽപ്പിച്ചാലും, ബേയ്
എന്റെ നിർദേശത്തിനു വേണ്ടി കാത്തിരിക്കൂ
എയ് വള്ളാഹ്, ബേയ്
ഞാൻ പറയുന്നത് കേട്ടാൽ മാത്രമേ നിനക്ക് രക്ഷയുള്ളൂ
കെർക്കുത്തായ്, നിനക്കറിയാമല്ലോ ?
പ്രതിഫലം വലുതായിരിക്കും
എന്താണ് നിനക്ക് വേണ്ടത്
മാംസം കൊണ്ട് നിറഞ്ഞ ഒരു സദ്യ ....
....എന്റെ വയറിനു വേണ്ടി
എന്റെ ശരീരത്തിനു വേണ്ടി ഒരു കിടക്കയും ....
എനിക്ക് സുന്ദരിയായ ഒരു യുവതിയെയും വേണം
അത്രയേ ഉള്ളൂ ?
അതെ
പക്ഷേ, സുന്ദരിയായ സ്ത്രീയെ തന്നെ അയക്കണം
എന്നാലേ എന്റെ ജോലിക്ക് വേണ്ടി എനിക്കൊരുങ്ങാൻ കഴിയൂ
നീ മംഗോളികളുടെ രീതിയാണ് ഇഷ്ടപ്പെടുന്നത് ?
നിക്കോള
നിങ്ങൾ ഊഹിച്ചത് പോലെ, കിളി കൂട്ടിൽ തന്നെയാണ്
കെർക്കുത്തായ്, ഈ വാർത്ത നിന്നെ രക്ഷിച്ചിരിക്കുന്നു
അടുത്ത പ്രാവശ്യം ഈ ഭാഗ്യം ലഭിക്കില്ല
ഫ്ലാറ്റ്യൂസ്, ഇത് നമ്മുടെ മൂന്നാമത്തെ ചുവടു വെപ്പാണ്
ഉസ്മാൻ ഇന്ന് ഗോക്തുക്കിന്റെയും ബോറന്റെയും കൂടെ കോട്ടയിലേക്ക് പോകും
ഇത് നല്ല വാർത്തയാണ്
സാവ്ജി ബേയോടും ദുന്താർ ബേയോടും ഇതു പറയണം
ലീന
ലീന ....
ഉസ്മാൻ ആ കോട്ടയിൽ കടന്ന് അങ്ങനെ എളുപ്പത്തിൽ മരിക്കണോ ?
അതോ സാവ്ജിയും ദുന്താറും അവനെ അവിടെ പോയി രക്ഷിക്കണോ ?
മ് ?
ലീന ....
ഇത് കുറച്ചു കഴിക്കൂ. നിന്റെ ബുദ്ധി ഒന്ന് തെളിയട്ടെ
അങ്ങനെയാണോ ?
എപ്പോഴാണോ ഞാൻ എന്റെ പിതാവിനെ നിന്റെ കയ്യിൽ നിന്നും രക്ഷിക്കുന്നത് ......
നിക്കോള, അന്ന് ഈ അമ്പുകൾ നിന്റെ കഴുത്തിൽ തറഞ്ഞിരിക്കും
ടാർഗുൻ അവളുടെ ചുമതല കൃത്യമായി ചെയ്തെന്ന് തോന്നുന്നു
ഉസ്മാൻ
ഇത് കേട്ടാൽ നികോള വളരെ സന്തോഷിക്കും
ബേയ്, കാരയേലിന് നല്ല വിശപ്പുണ്ടല്ലോ ?
അഹ്മദ്, ഇത് കാരയേലാണ്
അവൻ ഒരുപാട് യുദ്ധത്തിൽ പങ്കെടുത്തു. പക്ഷേ ഇതുവരെ തളർന്നിട്ടില്ല
കുതിരകൾ എപ്പോഴും തുർക്കികളുടെ കൂട്ടുകാരനും സഹോദരനുമാണ്
അവകൾ തുർക്കികളുടെ ചിറകുകളാണ്
എന്റെ പിതാവിന് ഒരു കുതിരയുണ്ടായിരുന്നു
അദ്ദേഹം പലപ്പോഴും എന്നെയും കയറ്റി യാത്ര പോകാറുണ്ടായിരുന്നു
അദ്ദേഹം ആ കുതിരയെ വല്ലാതെ സ്നേഹിച്ചിരുന്നു
എന്റെ പിതാവിനെ കാണാൻ എനിക്ക് കൊതിയാവുന്നു
അദ്ദേഹത്തെ വല്ലാതെ നഷ്ടപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു
വല്ലാതെ !
അഹമ്മദ്
എന്റെ പിതാവിനെ എനിക്ക് വല്ലാതെ നഷ്ടപ്പെടുന്നു
അഹ്മദ്
കരയരുത് മകനെ
കരയരുത്
ഇപ്പോൾ ....
സ്വർഗ്ഗത്തിൽ, നിനക്കുവേണ്ടി അദ്ദേഹം കുതിരകളെ വളർത്തുന്നുണ്ടാകും
കരയരുത്
നിനക്കും ഇനി കുതിരയെ വളർത്താം
ബേയ്
എല്ലാം ഒരുക്കിയിട്ടുണ്ട്
വരൂ
നിന്റെ കണ്ണീർ തുടക്കൂ
സൂക്ഷിക്കണം, ഫ്ലാറ്റ്യൂസ്. ഉസ്മാന് വേണ്ടി നീ ഒരുക്കിവെച്ചിട്ടുള്ള കഴിവുകൾ ....
.....അവസാനം ചാരമായി മാറരുത്
എഴുന്നേൽക്ക് !
നമുക്ക് കായി ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന് വാർത്തകൾ കിട്ടാൻ തുടങ്ങിയിരിക്കുന്നു
ഞാൻ പറഞ്ഞില്ലേ, ഉസ്മാൻ ഇവിടെ വരുമെന്ന്
അവൻ ഇങ്ങോട്ടു വരുന്നുണ്ടോ ?
ടാർഗുൻ അവളുടെ ആദ്യത്തെ ചുമതല നിർവഹിച്ചിരിക്കുന്നു
ഉസ്മാൻ ഇവിടെ വരും
തനിയെ
നികോളക്ക് എന്റെ സന്ദേശം ലഭിച്ചിട്ടുണ്ടാകും
അദ്ദേഹം എന്റെ പിതാവിനെ വെറുതെ വിടുമായിരിക്കും
-എളുപ്പം ആകട്ടെ
-നന്ദി, മകളെ
കെർക്കുത്തായ്
കെർക്കുത്തായ്, അപ്പോൾ നീ ഇവിടെയുണ്ട്
നിനക്ക് എന്നെ കാണാൻ ഇത്ര പേടിയായോ
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ഞാൻ ചെയ്തു
ഞാൻ ചെയ്തത് പറഞ്ഞപ്പോൾ ....
...ഞാൻ നിക്കോളയുടെ ആളായി മാറി
അതിന് ?
യവ്‌ലക് അർസലാൻ, ഞാൻ നിങ്ങളെ വഞ്ചിച്ചതല്ല
നിങ്ങൾക്ക് മനസ്സിലായോ ?
നല്ലത്
നന്നായി ചെയ്തു
നിൻറെ പ്രവർത്തിയിൽ എനിക്ക് തൃപ്തി തോന്നുന്നു
നിനക്ക് ഇതിന് സമ്മാനം ലഭിക്കും
ഞാൻ ആ ദിവസം കാത്തിരിക്കുകയാണ്
കോൺസ്റ്റാൻറിനോപ്പിളിന്റെ അധികാരിയായ നിക്കോളയുടെയും ....
എർതുറുൽ ഖാസിയുടെ മകനായ സാവ്ജി ബേയുടെയും ഇടയിലെ സമാധാനക്കരാർ
കോബനൊഗ്‌ലരിയിലെ നേതാവായ ഞാൻ, യവ്‌ലക് അർസലാൻ ശ്രമിക്കും ....
...ഞാൻ ശ്രമിക്കും ....
..ശ്രമിക്കും ....ശ്രമിക്കും .....
അത് പൂർണ്ണമാക്കാൻ ഞാൻ ശ്രമിക്കും
കൂടിയാലോചന നടത്തി എല്ലാ പ്രശ്നങ്ങളും പരിഹരിക്കലാണ് നല്ലത്
എല്ലാത്തിനും പുറമേ, ശത്രുക്കൾ സമാധാനം തേടിയാൽ ....
നിങ്ങൾക്കും അത് ചെയ്യേണ്ടിവരും. അല്ലാഹുവിൽ വിശ്വസിക്കുകയും
കൂടിയാലോചനകൾ എനിക്കിഷ്ടമാണ്
നമ്മളും കൂടിയാലോചന നടത്തും
ഫ്ലാറ്റ്യൂസ്
യവ് ലക്കിനെയും സാവ്ജിയെയും സമാധാന കരാർ പറഞ്ഞു ഞാൻ മാറ്റി നടത്തുമ്പോൾ .....
......നീ സൊഗുത്തിനെ നിലം പരിശാക്കും
നികോള, ഇങ്ങനെയുള്ള സമാധാന കരാർ എനിക്കിഷ്ടമാണ്
ഫ്ലാറ്റ്യൂസ്, നമുക്ക് ഉസ്മാനെ വരവേൽക്കാം
കോട്ടയിലെ എല്ലാവരും ഉസ്മാനെ കാത്തിരിക്കുകയാണ്
അപ്പോൾ അവർ നമ്മൾ വരുന്നത് അറിഞ്ഞു
എന്ത് ചെയ്യണം എന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാം
നിക്കോള, അവൻ ഏതിലൂടെ വരും എന്നാണ് നിങ്ങൾ കരുതുന്നത് ?
അവൻ വരുന്നതുവരെ, ഞാൻ അതിനെക്കുറിച്ച് ആലോചിക്കുന്നില്ല
നമ്മൾ കാത്തിരിക്കുന്ന വിവരം അവൻ അറിഞ്ഞു കാണുമോ ?
അവൻ അറിഞ്ഞാൽ വരുമോ ?
തീർച്ചയായും
ഉസ്മാനെ കുറിച്ചാണ് നമ്മൾ പറയുന്നത്
അവൻ വരും
തീർച്ചയായും അവൻ വരും ...
കാണാം
ഫ്ലാറ്റ്യൂസ്, അവൻ മരിക്കുകയും ചെയ്യും
നിക്കോള, എനിക്ക് നിങ്ങൾ വാക്ക് നൽകണം
ഉസ്മാനെ കൊല്ലാൻ എന്നെ അനുവദിക്കണം
കണ്ടാലുടനെ ....
കണ്ടാൽ ഉടനെ ..
എന്തുകൊണ്ട് ?
തടവുകാരെ വെറുതെ വിടൂ
അല്ലെങ്കിൽ
ഞാൻ ഇവന്റെ കഴുത്തറുത്തുകളയും
ഉസ്മാൻ, എന്നെ കൊല്ലാതെ വെറുതെ വിടരുത്
ഫ്ലാറ്റ്യൂസിനെ വെറുതെ വിടൂ
ഞങ്ങൾ പോയി കഴിഞ്ഞിട്ട് അവനെ അയക്കാം
ഒരു നല്ല വേടന് ഇതുപോലെ നല്ല ഒരു കുന്തമുണ്ടെങ്കിൽ .....
അവന് ഒരു സിംഹത്തെ വേട്ടയാടാനാകും
കാരണം സിംഹത്തിന് ആ കുന്തത്തിന്റെ പരിധിവിട്ടുകടക്കാൻ കഴിയില്ല
നിക്കോള, അവൻറെ അടുത്തേക്ക് വരാനും കഴിയില്ല
വേടൻ ഇത് മനസ്സിലാക്കി ....
സിംഹത്തെ വെച്ച് കളിക്കാൻ ശ്രമിച്ചാൽ ....
തീർച്ചയായും സിംഹം
നിക്കോള, സിംഹത്തിന്റെ നഖങ്ങൾ ആഴ്ന്നിറങ്ങും
സിംഹം ? സിംഹം ?
ഫ്ലാറ്റ്യൂസ്, നിനക്ക് പരിചയമുള്ളത് പോലെയാണല്ലോ പറയുന്നത്
സിംഹവേടൻ ഫ്ലാറ്റ്യൂസ്
ഞാനത് അറിഞ്ഞിരുന്നില്ല
നല്ലത്, വളരെ നല്ലത്
നിക്കോള, അവൻ വന്ന ഉടനെ കൊല്ലാൻ അനുവദിക്കണം
ഫ്ലാറ്റ്യൂസ്, പതിയെ
പതിയെ
നിങ്ങൾ എന്തിനെയാണ് കാത്തിരിക്കുന്നത് ?
വിവർത്തനം: തൗഫീർ കടലായി