വിവർത്തനം: മുഹമ്മദ് ഉമൈസ് കാക്കനാട്
ഞാൻ നടക്കുന്നത് ഇരുട്ടിലാണ് .....
എനിക്കെന്റെ നിഴലുകൾ നഷ്ടപ്പെട്ടു ....
എന്റെ ശത്രുക്കളെ ഞാൻ കീഴ്പ്പെടുത്തി, പക്ഷെ എനിക്കെന്റെ സുഹൃത്തിനെ നഷ്ടമായി.
ഒരു ചെമ്മരിയാടാണ് എന്റെ പിതാവിന്റെ സിംഹാസനത്തിലിരിക്കുന്നത്.
സ്വാതന്ത്രത്തിന് വേണ്ടി ശബ്ദിച്ച് എനിക്കെന്റെ ശബ്ദം നഷ്ടപ്പെട്ടു.
എനിക്കൊരു പാട് പ്രശ്നങ്ങളുണ്ട്.
എവിടെ നോക്കിയാലും എനിക്ക് ചുറ്റും കെണികളാണ്. എവിടെയും ചതിയും വഞ്ചനയുമാണ്.
ഞാൻ തകർന്ന് പോവുകയാണ്.
വല്ലാത്ത അസ്വസ്ഥത
കാത്തിരുന്ന സമയം അടുത്തെത്തി ഉസ്മാൻ
ക്രൂരത അവസാനിക്കാറായ്....
ഈ കാലം ഒരു പുനരുജ്ജീവനത്തിന് സാക്ഷിയാകും.
നീ ഉണർന്നിരുന്നാൽ, അത് ധാരാളമാണ്.
ഓഗൂസ് വംശത്തിന് സംഭവിക്കുന്നതൊക്കെ ഉറക്കത്തിലാണ്.
ഉണരൂ... മോനെ
ഉയർത്തെഴുന്നേൽക്ക് മോനെ,
ഉണരൂ.. മോനെ
ഓഗൂസ് വംശത്തിന് സംഭവിക്കുന്നതൊക്കെ ഉറക്കത്തിലാണ്.
എന്റെ വല്യുപ്പ , എന്റെ യോദ്ധാവ് ....
ദൈവമേ.... ഉസ്മാനോടും അവന്റെ കുടുംബത്തോടും ഞാൻ ചെയ്യുന്ന അക്രമണങ്ങളും യാതനകളും നിനക്ക് വേണ്ടിയാണ്.
മരണവും നിനക്ക് .....
നാശവും നിനക്ക് വേണ്ടി.
കറുത്ത മണ്ണാലും, കറുത്ത ലോഹങ്ങളാലും നിർമ്മിക്കപ്പെട്ട ......
നിങ്ങളുടെ കൂടാരങ്ങളിൽ ബൽഗായിയുടെ ചെവികളുണ്ട്.
ബൽഗായിയുടെ സമ്മാനങ്ങൾ സ്വീകരിക്ക്...
ചെങ്കീസ് ഖാനെ ഞാൻ സേവനം ചെയ്യാൻ തുടങ്ങിയത് മുതൽ ......
....ഞാനെടുത്ത ജീവനുകൾ ......
നിന്റെ കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് സന്തോഷം കൊണ്ടെത്തിക്കുന്നു ....
ഞാനിത് വരെ ഒഴുകിയിട്ടില്ലാത്ത നദിയിലേക്ക് എന്റെ ഇരകളുടെ കണ്ണീര് കൂടിക്കലരുമ്പോൾ ......
അത് എന്റെ ആത്മാകൾക്ക് യശ്ശസ് ഉയർത്തുന്നു.
..... പ്രശസ്തിയും നൽകുന്നു.
ഇപ്പോൾ ...
ഞാൻ നിനക്ക് ഉസ്മാനെ നൽകാം .....
എർലുക്ക് ഖാന് വേണ്ടി.....
ഉണരു മോനേ .....
ഉസ്മാൻ .....
എന്തുപറ്റി സഹോദരാ ......?
അത് നല്ലതിനാണ് ഇൻഷാ അള്ളാ സഹോദരാ ......
ഒരു സ്വപ്നത്തിൽ മറ്റൊരു സ്വപ്നം ഒരു കളിയിൽ മറ്റൊരു കളി ....
എന്റെ ബേയ് ....എല്ലാം തയ്യാറായിട്ടുണ്ട് നമുക്ക് പുറപ്പെടാം ...
പിഴവുകൾ സംഭവിക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല .....
നമ്മുടെ ഗോത്രത്തെ പിടിച്ചെടുക്കാൻ നമ്മൾ ബൽഗായിയെ അനുവദിച്ചു....
ഇനി അവന്റെ കയ്യിൽ നിന്ന് നാം ഗോത്രത്തെ തിരിച്ച് പിടിക്കാൻ പോവുകയാണ്.
ആ മംഗോളിയൻ നായകൾക്ക് ഇനി എന്തൊക്കെയാണ് നഷ്ടപ്പെടാൻ പോകുന്നതെന്ന് നമുക്ക് നോക്കാം.
ബൽഗായി അവന്റെ ദിവാസ്വപ്നങ്ങളിൽ മുങ്ങി ചാവും.
ഏയ് വല്ലഹ്....
കൊടുങ്കാറ്റ് പോലെ നാം അടിച്ചു വീശും, അക്രമികളെ നാം പാഠം പഠിപ്പിക്കും.
ചെന്നായ്ക്കളെ പോലെ ഊരിയിട്ട് , അവർക്കുള്ള കെണികൾ ഒരുക്കാനുള്ള സമയം അടുത്തിരിക്കുന്നു .....
സുൽഫിക്കർ വാളായി നമ്മൾ മാറും.
അവരെ വെട്ടിയെരിഞ്ഞ്, ലോകത്ത് നാം ക്രമസമാധാനം കൊണ്ട് വരും.
വേഗമാകട്ടെ ....
യാ അള്ളാ .....
ഒരുക്കങ്ങളൊക്കെ പൂർത്തിയായി .....
ഇനി എന്താണ് വേണ്ടത്...? , ബൽഗായി
മംഗോളികളുടെ പരിശുദ്ധരായ തലവന്മാർ ഇവിടേക്ക് വന്ന് .....
ഉലു ചെങ്കിസ് ഖാന്റെ മഹത്തരമായ സൂക്ഷിപ്പുകൾ ആരുടെ കൈയ്യിലാണന്ന് കാണട്ടെ.....
അങ്ങനെ ഒരു എന്നിൽ ഭരണകൂടത്തെ അവർ കണ്ട് ബൽഗായിയുടെ മുന്നിൽ മുട്ടുകുത്തട്ടെ...
ബേയ്മാർ നിങ്ങളെ അനുസരിക്കുന്നുവെന്നും, നിങ്ങളുടെ അടുക്കലാണ് സൂക്ഷിപ്പുകൾ ....
.... ഉള്ളതെന്നും ഗെയ്ഹാതു അറിഞ്ഞാൽ പുള്ളി വെറുതെയിരിക്കില്ല ...
ആരെങ്കിലും ബൽഗായിയുടെ ശത്രുവായാൽ അവന് ശക്തമായ സഖ്യം ഉണ്ടായിരിക്കണം, കെർക്കുത്തായി
ഞാനാണ് ഇവിടുത്ത പുതിയ ഭരണകൂടം
ഇതിൽ എന്റെ കൂടെയുള്ളവർ എന്റെ സൈന്യത്തിന്റെ കമാന്റർമാർ ആയിരിക്കും.
വൈകാതെ , ഇനി ഇതായിരിക്കും കോൺസ്റ്റാനിപ്പോളിലെ ചർച്ച വിഷയം.
ഇത് മാത്രമായിരിക്കും.
കയികൾ വരാൻ തുടങ്ങിയിട്ടുണ്ട്.
ആണുങ്ങൾ ഇല്ലാത്ത സ്ത്രീകൾ ഉണങ്ങിയ മണ്ണ് പോലെയാണ് .....
മണ്ടൻ ദുന്താർ ....
നടക്ക് ....
സൊഗുതിലെ അവസ്ഥകൾ എന്തൊക്കെയാണ്. ?
ബൽഗായി സൊഗൂത് വിട്ടു. അവർ ഒരു രഹസ്യ താവളത്തിലാണ്.
എൻറെ പിതാവിൻറെ ഗോത്രക്കാർക്കല്ലാതെ ഈ അതിർത്തിപ്രദേശങ്ങളിൽ ആർക്കും താങ്ങാനാവില്ല.
ആരെങ്കിലും അതിന് മുതിർന്നാൽ അവൻറെ കൂടാരം ശവക്കല്ലറയാക്കി മാറ്റും
അവർ കലാകാരന്മാരെ ഉപദ്രവിക്കുകയാണ്, എന്റെ ബേയ് ...
അവരുടെ സാധനങ്ങൾ കൊള്ളയടിക്കുന്നു.
അവർക്ക് എന്താണ് വേണ്ടത് ...?
അവർ ബൽഗായിയുടെ അടുത്തേക്ക് ഭക്ഷണം കൊണ്ട് പോവുകയാണ് എന്റെ ബേയ്, മംഗോളികളുടെ വലിയൊരു പട വരുന്നുണ്ട്.
ബൽഗായ് വലിയൊരു വിരുന്നിന് തയ്യാറാവുകയാണ്.
ബൽഗായിയുടെ അടുത്തേക്ക് ഭക്ഷണം എത്തിക്കുന്നവർ നമ്മളെ അവിടേക്ക് എത്തിക്കും.
നിനക്ക് മനസ്സിലായോ..? കൊണൂർ ...
നിങ്ങൾ ഒരു വാക്ക് പറഞ്ഞാൽ മതി, ബേയ് ...
ഞാൻ അവരുടെ ഹൃദയം പിഴുതെടുത്ത് കൊണ്ടുവരാം .....
എന്തെങ്കിലും തെറ്റ് സംഭവിച്ചാൽ എല്ലാം വെറുതെയാകും ,
പോകാം ....
വേഗമാകട്ടെ ....
കയി ബേയ്ടെ ഹാതൂൻ ...
എന്തുകൊണ്ടാണ് നീ എൻറെ മുന്നിൽ വന്ന് നിൽക്കുന്നത് ....?
പരിശുദ്ധ ബൽഗായ് ...
.....എനിക്ക് കുറച്ചു കാര്യങ്ങൾ പറയാനുണ്ട്
പറഞ്ഞോളൂ .....
പക്ഷേ സൂക്ഷിച്ച് വേണം ....
ബൽഗായിൽ നിന്ന് നിനക്കെന്തെങ്കിലും സംഭവിക്കുകയാണെങ്കിൽ....
അത് മരണം മാത്രമായിരിക്കും.
എൻറെ മകന് വേണ്ടിയാണ് ഞാൻ വന്നത് ...
അവൻ ഗോത്രം വിട്ടുപോയി .....
ഇനി നിങ്ങൾ അല്ലാതെ എനിക്ക് വേറൊരു പ്രതീക്ഷയില്ല ......
ഞാനെന്തിനാണ് നിൻറെ മകനെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുന്നത് ....?
എൻറെ മകൻ ഉസ്മാന്റെ കൂടെയാണുള്ളത്
ഉസ്മാന് വേണ്ടി അവൻ യുദ്ധം ചെയ്യുകയാണ് .....
നീയെന്നോട് പറയുന്നു അവൻറെ ഹൃദയം പിഴുതെടുത്ത് രക്തം ഊറ്റിയെടുത്ത് .....
അവൻറെ ശവം പട്ടികൾക്ക് ഇട്ടു കൊടുക്കരുതെന്ന് ....
തിരിച്ച് നീ എന്താണ് ഞങ്ങൾക്ക് നൽകുക .....?
ഉസ്മാൻ ....
ഏദബാലി ....
വാഗ്ദാനങ്ങളുമായാണ് നീ ഇവിടേക്ക് വന്നത്.
നിൻറെ വാഗ്ദാനങ്ങൾക്ക് പകരമായി മകനെ തിരിച്ചു നൽകണം.
എടുത്തുചാടി വാഗ്ദാനങ്ങൾ നൽകുന്നവർ അത് ലംഘിച്ചതിനുശേഷം ദുഃഖിക്കരുത് ....
നിങ്ങൾ വളരെ ബുദ്ധിശാലിയായ ഒരു സ്ത്രീയാണ്....
ആരെ അനുസരിക്കണം എന്ന് നിനക്ക് നന്നായി അറിയാം
എൻറെ ശക്തി നിന്നോടൊപ്പമുണ്ട്.
ഇപ്പോൾ ചെല്ല് എനിക്ക് വേണ്ട വിവരങ്ങളൊക്കെ എൻറെ ചെവിയിൽ എത്തിച്ചു തരണം ......
മറിച്ച് എന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചാൽ .....
.... ആദ്യം ഞാൻ നിന്റെ മകൻ ബതൂറിന്റെ കരള് പറിച്ച് പട്ടികൾക്ക് ഇട്ട് കൊടുക്കും.
വിഷമിക്കേണ്ട .....
സുഹറ നിങ്ങളോട് കൂറുള്ളവർ ആയിരിക്കും.
എൻറെ കീഴിലുള്ള നായ്ക്കളുടെ എണ്ണം വർദ്ധിക്കുകയാണ് ....
അവളുടെ ഭർത്താവിനെ വിവരമറിയിക് ഇവിടേക്ക് വരാൻ പറ .
ദുന്താറിന് ഒരു സമ്മാനം കൊടുക്കാം.
നിൻറെ ഉമ്മ എവിടെയാണ് മോളെ ...?
ചില ഔഷധസസ്യങ്ങൾ പഠിക്കാൻ പോവുകയാണ് എന്നാണ് എന്നോട് പറഞ്ഞത് ......
ഈ സമയത്താണോ ഔഷധസസ്യങ്ങൾ പറിക്കാൻ പോകുന്നത് ....
നിങ്ങൾക്ക് എൻറെ ഉമ്മയെയും ഉപ്പയേയും അറിയാം.
അവർക്കൊന്നും ഉള്ളിൽ കൊണ്ടു നടക്കാൻ ആവില്ല ....
തൻറെ പ്രശ്നങ്ങൾ പൂക്കളോടും ചെടികളോടും പറയാൻ അവർ പോയതാണ്.
ഔഷധസസ്യങ്ങൾ ശേഖരിക്കാൻ എന്നുള്ളത് ന്യായം ആയിരിക്കാം
എന്തുകൊണ്ട് അവൾ ഞങ്ങളോട് പറഞ്ഞില്ല ....
നിങ്ങൾ എൻറെ ഉമ്മയോട് മര്യാദക്ക് സംസാരിച്ചിട്ടുണ്ടോ ......
വിഷമിക്കേണ്ട എൻറെ മോളെ ....
നിൻറെ ഉമ്മ പരിചയസമ്പന്നനയാണ്.
അവൾ കൊച്ചുകുട്ടിയൊന്നുമല്ലല്ലോ
അങ്ങനെ പറയരുത് ....
നിങ്ങളാണ് അവരുടെ ഹൃദയം തകർത്തത് ...
നിങ്ങൾ ഹസാൽ ഹാതൂവിനെയും , സഹോദരൻ ബഹാദിറിനെയും വിളിച്ചല്ലേ...
സംഭവിച്ചതൊക്കെ മറക്കാൻ നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ സാധിച്ചു ഉപ്പാ....
ബേയുടെ മേശ വിശാലമാണ്.
... ബേയുടെ കൂടാരവും വലുതാണ് മോളെ ...
എങ്ങനെയാണ് ഒന്നിക്കേണ്ടതെന്ന് അറിഞ്ഞു കഴിഞ്ഞാൽ നിനക്ക് ബുദ്ധിമുട്ടേണ്ട യാതൊരു ആവശ്യവുമില്ല മോളേ ......
നീ വെറുതെ ഓരോന്ന് ആലോചിച്ച് വിഷമിക്കേണ്ട .....
ഭക്ഷണം കഴിക്ക് ....
എനിക്ക് അതിന് കഴിയും എന്ന് നിങ്ങള്ക്ക് തോന്നുന്നുണ്ടോ ......
എൻറെ ഒരു സഹോദരൻ വരുന്നുണ്ട് എന്നാൽ മറ്റൊരു സഹോദരൻ ബതൂറിനെ പറ്റി യാതൊരു വിവരവുമില്ല ......
അകത്തേക്ക് വരട്ടെ അമ്മാവാ...?
കയറി വരൂ ... ഗുൻദുസ് .
-നിങ്ങൾ എന്നെ വിളിച്ചോ അമ്മാവാ...?.
- അതെ , ഇരിക്ക്...
- ഇന്നാ
- കഴിക്ക് മാമാ
എൻറെ സഹോദരപുത്രാ ഇവിടെ എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നത് എന്ന് നിനക്കറിയാമോ....?
മംഗോളികൾ എല്ലാവരെയും ഉപദ്രവിക്കുകയാണ് കാണുന്നതെല്ലാം നശിപ്പിക്കുന്നു ....
നിക്കിയയിലേക്ക് പോകൂ ....
അവിടുത്തെ അങ്ങാടി വളരെ വിലപിടിപ്പുള്ളതാണ്
നമ്മുടെ സാധനങ്ങൾ നീ അവിടെ വിൽക്കണം .....
അമ്മാവാ.
ഞാൻ പോകാം ......
പക്ഷേ ഉസ്മാൻ ?
ഉസ്മാൻ എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നത് അമ്മാവാ....?
ഉസ്മാൻ അവന്റെ പ്രവർത്തികൾ കാരണം അനുഭവിക്കുകയാണ് .....
ഒരു പാഠം പഠിച്ചാലേ അവന് മതിയാകൂ ......
വിഷമിക്കേണ്ട എൻറെ സഹോദര പുത്രാ....
ഞാനൊരു പദ്ധതി ആവിഷ്കരിച്ചിട്ടുണ്ട് ......
എല്ലാവർക്കും അർഹമായത് അതിലൂടെ ലഭ്യമാകും .....
അതിനെല്ലാം പുറമേ അവനെ ഞാൻ ആലിംഗനം ചെയ്തു ഉസ്മാന്റെ ഹൃദയം ഞാൻ കവർന്നെടുക്കും ....
ഏയ് വല്ലാഹ് അമ്മാവാ , നന്ദി.
വിഷമിക്കേണ്ട ഞാൻ പുറപ്പെടാം ....
കുറച്ചു കാവൽക്കാരെ കാട്ടിൽ നിർത്തൂ ....
ആരെങ്കിലും നുഴഞ്ഞ് കയറുകയാണെങ്കിൽ അവർ ജാഗരൂകരായിരിക്കണം .....
ശരി എന്റെ ബേയ്.
എന്റെ ബേയ്, ബാംസി ബേയ് വന്നു.
അദ്ദേഹത്തോട് വരാൻ പറ .
എന്ത് പറ്റി ബാംസി ബേയ്, ഇവിടേക്കുള്ള വഴിയൊക്കെ ഓർമ്മയുണ്ടോ ...?
ഞാൻ ആദ്യമായി ഇവിടേയ്ക്ക് വന്നപ്പോൾ ഇങ്ങോട്ടേക്ക് വഴി ഒന്നും ഉണ്ടായിരുന്നില്ല ....
കാലം മാറി ബാംസി ബേയ്..
നേതാക്കന്മാരുടെ കൂടാരങ്ങൾ കൊള്ളയടിക്കാൻ  കുട്ടികൾ വരെയുണ്ട്
അതുകൊണ്ടാണ് ഞാൻ ഇവിടേയ്ക്ക് വന്നത് മോനെ ....
ശക്തമായ കാറ്റുകളും പർവതനിരകൾക്ക് ഇടയിലൂടെയാണ് കടന്നുപോകുന്നത് .....
സംഭവിച്ചതൊക്കെ ഞാനറിഞ്ഞു വല്ലാത്ത സങ്കടം തോന്നുന്നു .....
എന്നോട് പറ എന്താണ് സംഭവിച്ചത് ?
ഈ കത്തികൊണ്ട് എന്റെ കഴുത്ത് മുറിച്ച് കളഞ്ഞേക്ക്, ഉസ്മാൻ.
ഇല്ലെങ്കിൽ ഞാൻ നിന്നെ വെറുതെ വിടുകയില്ല .....
ഇനിയെൻറെ മാർഗ്ഗത്തിൽ നീ തടസ്സമാവരുത് ....
നമ്മൾ ശക്തരാണ് എന്ന് കരുതിയവർ ഒക്കെ ദുർബലരാക്കിയിരിക്കുന്നു ......
നമ്മൾ പ്രായമായി എന്ന് കരുതിയവരൊക്കെ യുവാക്കളും ആയിരിക്കുന്നു...
നീ ഇതെല്ലാം അറിഞ്ഞുകൊണ്ടുതന്നെയാണോ പറയുന്നത് .....
ഇതൊക്കെ സംഭവിച്ചത് സുഹൃത്തുക്കൾക്കിടയിലായിരിക്കാം ...
എങ്കിലും അതൊക്കെ വീണ്ടും സുഹൃത്തുക്കൾ ആവാൻ വേണ്ടി മാത്രമായിരിക്കണം ...
ഉസ്മാൻ എന്നെ വളരെ നിരാശപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു , ബാംസി ബേയ്.
നിങ്ങൾ കയീ ഗോത്രത്തിന്റെ യോദ്ധാക്കളാണ് ...
നിങ്ങൾ ഒരിക്കലും പിരിയരുത് ....
സുഹൃത്തുക്കളാണ് നിങ്ങൾ ....
നമ്മൾ അങ്ങനെ സുഹൃത്തുക്കളായിരുന്നെങ്കിൽ പിന്നെ എന്തിനാണ് അവൻ രഹസ്യങ്ങൾ ഒളിപ്പിക്കുന്നത് ...?
എന്റെ എർതുറുൽ ബേയും രഹസ്യങ്ങൾ സൂക്ഷിച്ചിരുന്നു , എങ്കിലും ഞങ്ങളാരും പരാതിപെട്ടിട്ടില്ല.
രഹസ്യം പുറത്ത് വന്നപ്പോൾ ദുന്താർ ബേയ് അവനെ പുറത്താക്കിയപ്പോൾ ......
നിങ്ങളെന്ത് കൊണ്ട് അത് എതിർത്തില്ല..... ?
ദുന്താർ ആണ് ബേയ്,അദ്ദേഹത്തിൻറെ തീരുമാനങ്ങളെ നമുക്ക് ചോദ്യം ചെയ്യാനാവില്ല ....
ദുന്താർ ....ബേയോ ....?
ഇവിടെ ഇതാ കൂടാരങ്ങൾ ഉണ്ട് ....
ഇവിടെ ഇതാ സിംഹാസനവും .....
ദുന്താറാണ് ബേയെങ്കിൽ, ഞാൻ പിന്നെ ഇവിടെ മാങ്ങ പറിക്കാൻ നിക്കുന്നതാണോ ? ബാംസി ബേയ്.
രഹസ്യങ്ങൾ സൂക്ഷിക്കപ്പെടുന്നതിന്റെ പേരിൽ ബേയ്മാർ തമ്മിൽ അടിക്കാറില്ല.
ബേയ്മാർ തെറ്റുകൾ കാണുമ്പോൾ ഒച്ച വെക്കാറില്ല.
ആ പിഴവുകളെ രാവ് പോലെ മറച്ച് വെക്കും.
ഈ വാൾ ആ ഉറയിൽ ചേരുകയില്ല, ബാംസി ബേയ്.
ഇപ്പോൾ ഉസ്മാൻ എന്റെ ശത്രുവാണ്. ഇനിയൊന്നുമില്ല.
നിങ്ങൾ ഇതിൽ വലിഞ്ഞുകയറി വരരുത് അങ്ങനെയെങ്കിൽ നിങ്ങളുടെ ദേഹത്തും ചോര പൊടിയും ....
നീ വെറും ചെറുപ്പമാണ് .....
പിതാവ് മരിച്ചപ്പോൾ നിനക്ക് അനന്തരമായി കിട്ടിയതാണ് ഈ ബെയ്ലിക്ക്.
പക്ഷേ ഒന്നല്ലെങ്കിൽ അവർ നിന്നെ പഠിപ്പിച്ചിട്ടില്ല .....
അല്ലെങ്കിൽ നീ പഠിച്ചില്ല സാംസാ .....
ഞാൻ എർതുറുൽ ബേയുടെ ആൽപ്പ് തലവൻ ബാംസി ബെയ്റക്ക്
ചോര കൊണ്ടാണ് ഞാനെൻറെ വാളിന് മൂർച്ച കൂട്ടുക .....
മരണമാണ് എൻറെ കൂടെ കിടക്കുന്നത് ....
ഞങ്ങൾ മുതിർന്നവർ ആയതുകൊണ്ടാണ് നിനക്ക് ഉപദേശം തന്നത് പക്ഷേ നീ നന്നാവുന്ന ലക്ഷണമില്ല ......
നീ ഒറ്റയ്ക്കാവും ....
ഞങ്ങളുടെ കൂടിച്ചേരലുകളിൽ ചെന്നായ്ക്കൾ ഓരിയിടുന്നു , ഞങ്ങളുടെ വ്യസനങ്ങളിൽ പക്ഷികൾ പങ്കുചേരുന്നു ...
ഒറ്റയ്ക്ക് നിന്ന് പോരാടാൻ ആണ് എൻറെ വിധിയിൽ എഴുതപ്പെട്ടിരിക്കുന്നത് , ബാംസി ബേയ്.
നിങ്ങൾക്ക് സംസാരിക്കാനുള്ള അവകാശമുണ്ട്
ഇനിയും എന്നെ നിർബന്ധിക്കാൻ ആണ് താങ്കളുടെ ഉദ്ദേശം എങ്കിൽ .....
വന്ന വാതിലിലൂടെ നിങ്ങൾക്ക് പുറത്തേക്ക് പോകാം .....
ഞാൻ നടത്തിയ പരീക്ഷണങ്ങളിൽ എനിക്ക് ലജ്ജ തോന്നുന്നു .....
നിനക്ക് നിൻറെ അതിരുകൾ അറിയില്ല ....
നമ്മുടെ ആചാരങ്ങളെ നീ മറന്നു.
ശൈത്താനാണ് നിൻറെ ഹൃദയത്തിൽ ആധിപത്യം.
നീ അവയിൽനിന്ന് മോചിതനാവുക അല്ലാത്തപക്ഷം നിന്നെ ആർക്കും എന്നിൽ നിന്ന് രക്ഷിക്കാനാവില്ല ....
ഞാൻ നിനക്ക് കുറച്ചു സമയം തരാം ....
അപ്പോഴും നിൻറെ ഹൃദയത്തിൽ പിശാച് ആണെങ്കിൽ ഈ കൂടാരം മുഴുവൻ ഞാൻ നശിപ്പിക്കും .....
ഞാനീ കൂടാരം നാമാവശേഷമാക്കും സാംസാ
ഞാൻ താങ്കളോട് യാചിക്കുകയാണ് ദയവായി അത് ചെയ്യരുത്.
നിങ്ങൾ എൻറെ എല്ലാം എടുത്തുകൊണ്ടുപോയി ദയവായി അതിന് പണം നൽകു .....
ബാൽഗായ് നിങ്ങളെ കാത്തിരിക്കുകയാണ് ദുന്താർ ബേയ്.
അവന് എന്താണ് വേണ്ടത് എന്ന് നിനക്കറിയുമോ....?
ബാൽഗായ് ഒന്നും ആവിശ്യപ്പെടാറില്ല , എല്ലാം എടുക്കുകയാണ് പതിവ്, ദുന്താർ ബേയ്.
അവൻ എടുക്കുക മാത്രമാണ് ചെയ്യുന്നത്....
ഈ ശവങ്ങൾ വഴിയിൽ തൂക്കിയിടു.....
ഇതുവഴി പോകുന്ന ജനങ്ങൾ അറിയട്ടെ ....
ഇത് കണ്ടിട്ട് അവർക്ക് മംഗോളികളോടുള്ള പേടി മാറിക്കിട്ടും ....
അവര് കാണട്ടെ, ഉസ്മാനും അവന്റെ ആൽപ്പുകളും, ....
സ്വാതന്ത്രത്തിന്റെ തീയുമായി ഉയർത്തെഴുന്നേറ്റിട്ടുണ്ടെന്ന്.
നമുക്ക് പോകാം ,ഇതൊരു ദൈർഘ്യമുള്ള രാത്രിയാകും ....
ഞാനിവിടെ വന്നത് കയീ ഗോത്രക്കാരായ ഞങ്ങൾ ശക്തനും പരിശുദ്ധനുമായ ബൽഗായിയെ .........
അനുസരിക്കാൻ തയ്യാറാണെന്ന് അറിയിക്കാനാണ് .....
ബൽഗായിക്ക് താങ്കളെ ഒത്തിരി ഇഷ്ടമായി
വളരെ നല്ല തീരുമാനം, ദുന്താർ
നീ ഉസ്മാനെ പുറത്താക്കിയല്ലേ .....
നിങ്ങളോടുള്ള എന്റെ സൗഹൃദത്തിന് തടസ്സം നിൽക്കുന്ന ആരെയും കയീ ഗോത്രത്തിൽ നിൽക്കാൻ ഞാൻ അനുവദിക്കുകയില്ല.
നീ എന്നെ എത്രമാത്രം അനുസരിക്കുന്നുവോ .....
അത്രയും അംഗീകാരങ്ങൾ നിനക്ക് ലഭ്യമാകും ....
എർതുറുൽ നിന്റെ സഹോദരനാണ്.
കയീ ഗോത്രത്തിന്റെ ബേയ്ലിക്ക് അവൻ നിനക്ക്
ഇപ്പോൾ ഞാൻ നിൻറെ പിതാവാണ് .....
എഴുന്നേൽക്ക് .....
ഇനിമുതൽ നീ വെറും ഒരു പ്രതിനിധി ആയിരിക്കില്ല .....
കയീ ഗോത്രത്തിന്റെ യഥാർത്ഥ ബേയ് ഇനി മുതൽ നീയാണ്
ഈ സ്വർണ്ണങ്ങൾ എൻറെ വക നിനക്കുള്ളതാണ് .....
നിനക്ക് ചിലവഴിക്കുകയോ ദാനം ചെയ്യുകയോ ചെയ്യാം
എന്നാലും എങ്ങനെ ....?
കൈ ഗോത്രത്തിന് നേതൃസ്ഥാനം എൻറെ സഹോദരൻ എർതുറുലിന് അവകാശപ്പെട്ടതാണ്.
ബേയ്മാർ എന്നെ അതിന് അനുവദിക്കില്ല.
വിഷമിക്കണ്ട ദുന്താർ ....
ശാന്തമാകൂ.... ദുന്താർ ....
ബൽഗായിയുടേത് വിശാല ഹൃദയമാണ്.
എല്ലാ ബേയ്മാരും വഴങ്ങുന്ന സൻജാക്ക് ബേയ് സ്ഥാനം ഞാൻ നിനക്ക് നൽകുകയാണ്.
ചെന്ന് .... ഈ അനുഗ്രഹീതമായത് കയീ ഗോത്രത്തിൽ ഉയർത്തി കെട്ട്....
തോളോട് തോൾ ചേർന്ന് യുദ്ധം ചെയ്ത് ലോകം കീഴടക്കുമെന്ന് ശപഥമെടുത്തിരിക്കുന്ന മംഗോളികളുടെ പതാക.
എന്നാലും ഞാനോ.... ബൽഗായ് ?
നിന്നെ പോലെ ധീരനായ വേറെ ഏത് ബേയുണ്ട് , ഇവിടെ ദുന്താർ ബേയ്.
കയീ ഗോത്രം കാലാക്കാലം നിങ്ങളെ അഭിനന്ദിക്കും.
ശൂന്യമായ വാക്കുകൾ എനിക്ക് കേൾക്കണ്ട.
എനിക്ക് വിശിഷ്ട അതിഥികൾ വരാനുണ്ട്. ഇവിടന്ന് വിട്ടോ....
ആ നിയമസംഹിതകളും പരിശുദ്ധ കഠാരയും കൊണ്ട് വാ....
ഞാൻ ഈ കാണുന്നത് സത്യമാണോ ...എന്റെ ബേയ് ....
ഇതൊന്നും കാണാതിരുന്നെങ്കിൽ എത്ര നന്നായിരുന്നു. കൊണൂർ
ഇന്നലെ നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിൽ കടന്നുകയറിയ ചെകുത്താന്മാരുടെ പ്രതിനിധിയായി അവൻ കയറി വന്നിരിക്കുന്നു.
തീർച്ചയായും അവൻ ബാൽഗായോട് മാപ്പ് പറഞ്ഞ് അവരുടെ ഷൂ നക്കിയിട്ടുണ്ടാകും.
ബൽഗായുടെ മുന്നിൽ അവൻ മുട്ട് കുത്തി ഇരന്നിട്ടുണ്ടാകും.
എന്നിട്ടും കുതിരപുറത്തുള്ള അവന്റെ വരവ് കണ്ടാൽ യുദ്ധം ജയിച്ചടക്കിയ പോലെയാണ്.
നായ്ക്കളുടെ കൂടാരത്തിൽ അവന് എന്താണ് കാര്യം ബേയ്?
അവൻ എൻറെ പിതാവിൻറെ സിംഹാസനത്തെ മലീനസമാക്കി.
എന്റെ ബേയ്, അവന് അതിനുള്ള ധൈര്യമുണ്ടോ ?
നടക്ക് ....
നമ്മുടെ പൂർവ്വികൻ ചെങ്കിസ് ഖാന്റെ തലമുറ കടന്ന് വരുന്നത് ...........
ബുർക്കാൻ ഖൽദൂൻ പർവ്വതങ്ങളിലെ .....
..... നീല കുറുനരികളിൽ നിന്നാണ്.
എന്റെ മുഖവും ഞാൻ നീല പൂശും
നമ്മെ വിശ്വാസിച്ചേൽപ്പിച്ച ,നമ്മുടെ പൂർവ്വികൻ ചെങ്കിസ്ഖാന്റെ  വിശിഷ്ഠ കഠാര ഇനി ഞാൻ വഹിക്കും.
എന്നിൽ നിന്ന് തിരിഞ്ഞ് കളയരുത്, സെൽചാൻ ഹാതൂൻ
എന്റെ പർവ്വതത്തിലേക്ക് ഇനിയും പ്രശ്നങ്ങൾ കൊണ്ട് വരരുത്.
നീ ശരിയായി പ്രവർത്തിച്ചിരുന്നെങ്കിൽ അത് പർവ്വതമാവുകയില്ലായിരുന്നു.
പേടി കൊണ്ടാണ് ഞാൻ അതൊക്കെ ചെയ്തത്.
ഞാൻ ഭയപ്പെട്ടതൊക്കെ സംഭവിച്ചിരിക്കുന്നു.
എന്റെ മകൻ പോയി.
വരൂ... സെൽച്ചാൻ ഹാതൂൻ
എനിക്ക് നിങ്ങളോട് ചില പ്രധാനപ്പെട്ട കാര്യങ്ങൾ സംസാരിക്കാറുണ്ട്.
എനിക്കധികം സമയമില്ല , വേഗമാകട്ടെ
കുട്ടികൾ തന്റെ പിതാവിന് ഉണ്ടാക്കുന്ന ഒരു പ്രയാസം ഉമ്മമാർക്ക് ആയിരം പ്രയാസങ്ങളായി മാറുന്നു.
ഞാൻ പറഞ്ഞത് മനസ്സിലായോ ....?
ഇത് പിടിക്ക്.
എന്താണത്.
ഇതെന്റെ ബതൂറിന് കൊടുക്ക്. അവൻ എവിടെയാള്ളുതെന്ന് എനിക്കറിയില്ല.
ഉസ്മാൻ എവിടെയാണന്ന് നിനക്ക് അറിയാതെ വഴിയില്ല....
നിങ്ങൾ അത് കേട്ടതല്ലേ .....
ഇതെല്ലാം എന്റെ ബതൂറിന് കൊടുക്ക്, വളരെ വൃത്തിയുളള വസ്ത്രങ്ങളാണിവ.
സൊഹ്റ
- അങ്ങനെ പറയരുത് സെൽച്ചാൻ ഹാതൂൻ
നിങ്ങളെന്താണ് പറയാൻ വരുന്നതെന്ന് എനിക്കറിയാം.
എങ്കിലും നിങ്ങളുടെ വാക്കുകൾ കൊണ്ട് എന്റെ മുറിവുകൾ ഉണങ്ങില്ല.
ദുന്താർ ബേയ് ബതൂറിനെ തള്ളി പറഞ്ഞു.
എന്നിട്ടദ്ദേഹം ബഹാദിറിനോട് തന്റെ ഉമ്മയെ കൂട്ടി വരാൻ പറഞ്ഞ് ആളെ അയച്ചിരിക്കുന്നു.
നീയെന്താണ് പറയുന്നത് സൊഹ്റ ...?
ബഹാദിറും ഹസാലും ഇവിടേക്ക് വരുന്നെന്നോ ....?
എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നത്.....
യാചിക്കുകയാണ് ഞാൻ , സെൽച്ചാൻ ഹാതൂൻ ഇതെന്റെ ബഹാദിറിന് കൊടുക്ക്
ഉസ്മാന്റെ കാര്യമാണങ്കിൽ ......
എനിക്ക് മനസ്സിലായി എന്ത് കൊണ്ടാണ് ബതൂർ ഉസ്മാന്റെ പുറകെ പോയതെന്ന്.
അവൻ ചെയ്തതാണ് ശരി.
ഉസ്മാനെ കുറിച്ച് വല്ല വിവരവും അറിഞ്ഞാൽ എന്നോട് പറയണം
അവർ സുഖമായിരിക്കുന്നു എന്ന് കേട്ടാൽ മാത്രം മതി.
ഇൻശാ അള്ളാ ഉസ്മാൻ  അവിവേകം കാണിക്കില്ലെന്ന് വിശ്വാസിക്കാം.
ബുദ്ധിയുള്ള ആളുകൾക്ക് ബേയ് ആവാൻ സാധിക്കില്ല , സഹോദരാ
അവനെ ഭ്രാന്ത് പിടിപ്പിക്കാനാണോ നമ്മൾ സദസ്സിൽ മൗനം പാലിച്ചത് ....?
സഹോദരാ ....
പ്രയാസങ്ങൾ അനുഭവിക്കാതെ ആർക്കും ബേയ് ആവാൻ സാധിക്കില്ല.
അവന് എല്ലാ പ്രശ്നങ്ങളെയും കാണാം .....
അവൻ വേദനകളെ സന്തോഷത്തോടെ സ്വീകരിക്കുന്നു. അവൻ ഈ ജനങ്ങളുടെ പ്രതീക്ഷയായി മാറും, സഹോദരാ ....
ഏയ് വല്ലാഹ് നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ് ബാംസി ബേയ്.
എങ്കിലും ഉസ്മാന് എന്തെങ്കിലും സംഭവിക്കുമോയെന്ന് വല്ലാത്ത പേടി എനിക്ക്.
ബാംസി.
സഹോ....
ഞാനീ കാണുന്നത് സത്യമാണോ?
അബ്ദുറഹ്മാൻ സഹോദരാ ....
എന്റെ കണ്ണുകൾ ഒരുപാട് ചതികൾ ദർശിച്ചിട്ടുണ്ട്.....
പക്ഷെ ഇതുപോലൊരു ചതി ഞാൻ മുമ്പ് കണ്ടിട്ടില്ല
ഇത് പോലെയൊന്ന് ഞാൻ മുമ്പ് കണ്ടിട്ടില്ല.
നമ്മൾ എന്താണ് ചെയ്യേണ്ടത് ...?
കയികളുടെ ധീരരായ ബേയ്മാരെ , ആൽപ്പുകളെ ജനങ്ങളെ ....
കയികളുടെ അനുഗ്രഹീത പതാകയ്ക്ക് ചേർന്ന ഒരു പതാകയാണ് ഞാനുയർത്തിയിട്ടൊള്ളത്.
എന്റെ പൂർവ്വികൻ ഓഗൂസും, എന്റെ പിതാവ് സുലൈമാൻ ഷായും ....
നിങ്ങൾക്ക് അഭിമാനിക്കാവുന്ന ഒരു കാര്യം ഞാനറിയിക്കുകയാണ്
എന്റെ സഹോദരൻ എർതുറുൽ ബേയ് കീഴടക്കിയ ഈ ഭൂമിയിൽ എനിക്കിതാ ഒരു നേട്ടം കൈവന്നിരിക്കുന്നു.
എന്റെ റബ്ബിന്റെ ഉദ്ദേശത്തോടെ , ഞാൻ സഞ്ജാക്ക് ബേയായി തിരെഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
കയികൾക്ക് പ്രതീക്ഷക്കുള്ള വകയാണ്.
ദുന്താർ ബേയ് നീണാൾ വാഴട്ടെ...
ഞാൻ സൻജാക്ക് ബേയ് ആവുന്നതിലൂടെ നമ്മൾ അനുഭവിച്ച പ്രശ്നങ്ങൾക്ക് ഒരു അറുതിയായി.
നമ്മൾ ഇനി നന്നായി അധ്വാനിക്കും
പരിശ്രമിച്ച് നാം മുന്നേറും.
നീയെല്ലാം  വിറ്റ് തുലച്ചു.
ഇൻശാ അല്ലഹ് വൈകാതെ എന്റെ ഉസ്മാൻ വന്ന് നിന്റെ കപട മുഖം വലിച്ച് കീറും.
സെൽച്ചാൻ ഹാതൂൻ ...
സെൽച്ചാൻ ഹാതൂൻ വേണ്ട ... ഇപ്പോഴല്ല ...
ഈ പ്രദേശങ്ങളിലെ സഞ്ജാക്ക് ബേയ് എന്ന നിലക്കും, കയീ ബേയെന്ന നിലക്കും.
എല്ലാ ബേയ്മാരേം എന്റെ കൂടാരത്തിലേക്ക് വിളിക്കുന്നു.
എന്റേത് പോലെ അവരുടെ ജോലികളും ഉത്തരവാദിത്വങ്ങളും വർദ്ധിച്ചിരിക്കുന്നു.
അല്ലാഹ് നമ്മെ സഹായിക്കട്ടെ.
ദുന്താർ ബേയ് നീണാൾ വാഴട്ടെ .....
ചെങ്കിസ് ഖാന്റെ നിയമസംഹിത ബൽഗായിയുടെ കൂടാരത്തിലാണ്.
എന്റെ ബേയ്, അത് വളരെ ദുഷ്ക്കരമാണ്.
ഇന്ന് രാത്രി ബൽഗായി, അവന്റെ കമാന്റർമാരെയും അവരുടെ സൈന്യത്തേയും ഇവിടേക്ക് ക്ഷണിച്ചിട്ടുണ്ട്.
അവന് കൂടുതൽ ശക്തനാകണം.
മംഗോളിയൻ ഭരണകൂടം ഇവിടെ പടുത്തുയർത്താനാണ് അവന്റെ ശ്രമം.
പക്ഷെ... അവൻ നമ്മൾ അതിന് അനുവദിക്കില്ല....
ഏയ് വല്ലാഹ് എന്റെ ബേയ്.
പോകാം
ഇപ്പോൾ കയീ ഗോത്രവും , സഞ്ജാക്ക് ബെയ്ലിക്കും എന്റെ നിയന്ത്രണത്തിലാണ്.
ഇരുണ്ട ദിനങ്ങൾ നീങ്ങി.
അനുഗ്രഹീതമായ ഉത്തരവാദിത്ത്വങ്ങൾ വന്ന് ചേർന്നു.
സൽതുക്ക് ....
നീ കയീ ഗോത്രത്തിൽ ക്രമ സമാധാനം കൊണ്ട് വരുമെന്ന നിലക്കാണ് ഞങ്ങൾ ഇത് വരെ ഒന്നും മിണ്ടാതിരുന്നത്.
എന്നാൽ നീയിതാ മംഗോളികളുടെ ഷൂ നക്കി വന്നിരിക്കുന്നു.
കയീ ഗോത്രത്തിന്റെ നന്മക്ക് വേണ്ടിയാണ് ഞാൻ ഇതൊക്കെ ചെയ്തത്....
സഹോദരങ്ങളെ ... മംഗോളികൾ നമുക്ക് വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ടവരാണ്....
അവരോട് യുദ്ധം ചെയ്യാനുള്ള ശക്തി നമുക്കില്ല..''
നിങ്ങൾക്കിത് വരെ മനസ്സിലായില്ലേ....
ഞാൻ ബുദ്ധിപരമായാണ് കാര്യങ്ങൾ ചെയ്തത് , നമ്മുടെ ഗോത്രത്തെ രക്ഷിക്കണമെന്നെ ഞാൻ ഉദ്ദേശിച്ചുള്ളൂ ....
പിന്നെയെന്തിനാണ് നീ സ്വർണ്ണം സ്വീകരിച്ചത്?
സമാധാനത്തിന് കാശ് ചിലവുണ്ടോ?
ഒരുപാട് കാലമായി ഞാനീ ഗോത്രത്തിൽ ....
ഇതുപോലെയുള്ള ആചാരങ്ങൾ ഞാൻ മുമ്പ് കണ്ടിട്ടില്ല ....
ബേയ്മാരെ തെരെഞ്ഞടുക്കുന്നത് ബേയ്മാരാണ്.
നിന്നെയാരാണ് തെരെഞ്ഞെടുത്തത്.
ആ കസേരയിൽ നിന്നെ ആരാണ് ഇരുത്തിയത് ദുന്താർ ബേയ്.
ഞാൻ പിന്നെ എന്ത് ചെയ്യണമായിരുന്നു ? ഇനിയും പ്രശ്നങ്ങൾക്ക് വളം വെച്ച് കൊടുക്കണോ?
കയീ ഗോത്രത്തിന്റെ ഭാവി യോദ്ധാക്കളുടെ വാളുകളിലാണ്.
ഞാൻ മരിച്ച് പോയിരുന്നെങ്കിൽ എന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുകയാണ്. അങ്ങനെയെങ്കിൽ നിന്റെ ഈ അടിമത്തം എനിക്ക് കാണേണ്ടി വരില്ലായിരുന്നു.
ഞാനവനെ അനുസരിക്കാതെ ഈ സ്ഥാനങ്ങളൊക്കെ നിഷേധിച്ചിരുന്നെങ്കിൽ അവൻ എന്ത് ചെയ്യുമെന്ന് പറയാൻ കഴിയില്ല....
മംഗോളികളുടെ ക്രൂരത നമ്മെ വിട്ട് പോകില്ലായിരുന്നു.
അനുസരണ കാണിക്കാത്തവർക്ക് എന്താണ് സംഭവിച്ചതെന്ന് നാം കണ്ടതല്ലേ ...
ദെമിർശി ബേയ് ....
കയികളുടെ അഭിമാനത്തിനവർ ക്ഷതം വരുത്തി.
അവർ ബൽഗായുടെ ഇരകളായ് മാറി
സഹിൻ ബേയ് ...
അക്രമികളെ എതിർത്ത് അവർക്ക് ഇരളാവുന്നതാണ് അവരുടെ വാലാട്ടി പട്ടികളാവുന്നതിലും നല്ലത്
നിർത്ത്, നിങ്ങളുടെ വാക്കുകൾ സൂക്ഷിക്കുക, അബ്ദുർറഹ്മാൻ ഗാസി.
ഇല്ല ദുന്താർ ബേയ്, അബ്ദുറഹ്മാൻ ഗാസി പറഞ്ഞത് വളരെ കുറഞ്ഞ് പോയി.
പരാജയപ്പെട്ടതും, വിജയം വരിച്ചതുമായ പോരാട്ടങ്ങളെ ചരിത്രമെഴുതപ്പെടും.
പക്ഷെ, ശത്രുക്കളിൽ നിന്ന് ഉളുപ്പില്ലാതെ സ്വർണ്ണം കൈപറ്റിയ ഊളകളെ ക്കുറിച്ച് ചരിത്രമെഴുതപ്പെടില്ല.
സൂക്ഷിച്ച് സംസാരിക്ക് ബാംസി ബെയ്റക്ക് ഇല്ലെങ്കിൽ നിങ്ങളിവിടെ ഒരു ബേയോ ആൽപ്പോ ആയിരിക്കില്ല....
ദുന്താർ ബേയ് ... എന്റെ മകൻ ശഹീദാകുമ്പോൾ എന്റെ മുടി നരച്ചതായിരുന്നു....
നമ്മൾ ഇങ്ങനെ അടിമകളാവാനായിരുന്നെങ്കിൽ, പിന്നെയെന്തിനാണ് അവർ ഈ മണ്ണിന് വേണ്ടി രക്തസാക്ഷികളായത്...?
ചെകുത്താന്മാരുടെ രുചിയൂറുന്ന വിഭവങ്ങൾ .....
നിന്റെ വിശ്വാസത്തെ കപടമാക്കിയിരിക്കുന്നു.
പക്ഷെ ഒന്നോർത്ത് വെച്ചോ.... ശരിയായ സമയം വരും അന്നെല്ലാം മാറിമറിയും....
ഞാനീ പ്രതികരണങ്ങളൊക്കെ പ്രതീക്ഷിച്ചതാണ് ബേയ്മാരെ ....
എങ്കിലും നമ്മുടെ പാതയുടെ വിശ്വാസത്തിൽ നമുക്ക് സംശയമില്ല ....
സൽതുക്ക് , സ്വർണ്ണ നാണയങ്ങൾ ബേയ്മാർക്ക് വീതം വെച്ച് കൊടുക്ക്....
തുറക്കത് ....
വരൂ... സെൽച്ചാൻ ഹാതൂൻ
നടന്ന് കൊണ്ടാണോ , മുട്ടിലിഴഞ്ഞാണോ വരേണ്ടത് ദുന്താർ ബേയ് .....
നിങ്ങൾ മംഗോളികളുടെ ചാവാലികളായ സ്ഥിതിക്ക് ആചാരങ്ങളും അവരുടേതായിരിക്കുമല്ലോ ....?
സൂക്ഷിച്ച് സംസാരിക്ക് സെൽച്ചാൻ ഹാതൂൻ
അതിര് കടക്കരുത് ....
എന്റെ ആചാരങ്ങളാണ് എന്റെ അതിർവരമ്പുകൾ ദുന്താർ ബേയ്.
ഹാതൂൻ
നിന്റെ കാര്യം നോക്കിപ്പോ ... ഇല്ലെങ്കി നീ അനുഭവിക്കും....
സുലൈമാൻ ഷായുടെ മകനെ നോക്കിയേ... ദുന്താർ ബേയ്.
കയീ ഗോത്രത്തിന്റെ യശ്ശസ് ഉയർത്താൻ ശ്രമിക്കുന്ന ബേയുടെ വാക്കുകൾ കേട്ടോ....
നീ മംഗോളികളുടെ അടിമ ആയിരിക്കെ എന്റെ ഉസ്മാൻ എന്ത് ചെയ്യും?
ഉസ്മാനെ തടയാൻ ആർക്കാണ് കഴിയുക.
- ഇനി മുതൽ
- ഇനി മുതൽ എന്റെ വാക്കുകൾക്കാണ് ഇവിടെ പ്രാമുഖ്യം
ഉസ്മാനാണ് ഇതിനെല്ലാത്തിനും കാരണം.
മംഗോളികളെ ഈ ഗോത്രം നശിപ്പിക്കാൻ ഞാൻ അനുവദനിക്കണമെന്നാണോ ....?
നിങ്ങൾ കയികളുടെ അന്തസ്സിനെ കുറിച്ച് പറയുന്നുണ്ടല്ലോ....?
ഒരു യുദ്ധം ഒഴിവാക്കാൻ ഞാൻ ശ്രമിച്ചത് കയികളുടെ അന്തസ്സിനെ ബാധിച്ചുവെന്നാണോ?
സഞ്ജാക്ക് ബേയ്ലിക്ക് ഇപ്പോൾ കയികളുടെ കൈവശമാണ്.
ഇനി നിങ്ങൾ ഒരുപാട് സംസാരിച്ചാൽ ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന് പുറത്താക്കും.
ആളറിഞ്ഞ് വേണം സംസാരിക്കാൻ
മതിയാക്ക്, ദുന്താർ ബേയ് ...
നിർത്ത് ...
നിങ്ങൾ എല്ലാവരോടും തല്ലുണ്ടാക്കുകയാണ്.
ആദ്യം ഉസ്മാൻ പിന്നെ ബതൂർ ഇപ്പോൾ സെൽച്ചാൻ ഹാതൂനുമായിട്ട്...
ഗോത്രത്തിന്റെ തനതായ ആചാരങ്ങളെ പറ്റിയാണ് ഈ ഹാതൂൻ സംസാരിക്കുന്നത്.
ഇനി ആരെയാക്കെ പുറത്താക്കും....
ഉസ്മാന്റെ പുറകെ എന്റെ ബതൂർ പോയി.
ഇനി സെൽച്ചാൻ ഹാതുവിനെയും പുറത്താക്കുകയാണെങ്കിൽ ഞാനും എന്റെ മോളും കൂടെ പോകും.
ഇന്നൊരു അനുഗ്രഹീത ദിനമാണ്
ഇന്നൊരു മഹത്വമായ പരിശുദ്ധമായ ദിനമാണ് കൊങ്കാർ
ഞങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്യേണ്ടത് ബൽഗായ് ?
ഞങ്ങളെ കാണാൻ എന്തിനാണ് ഇത്ര തിരക്ക് കൂട്ടിയത് ......?
എൻറെ പടയങ്കിയിലുള്ള ആത്മാക്കളുടെ ശക്തി ....
ചെങ്കിസ് ഖാന്റെ വാക്കുകൾ ഇനി എന്റെ വാക്കുകൾ ആണ്. അദ്ദേഹത്തിന്റെ പടയങ്കി എന്റെയും.
എൻറെ നരമ്പിൽ ഓടുന്ന ശക്തി മുഴുവൻ ചെങ്കിസ് ഖാൻറെ നിയമസംഹിതകൾ കാരണമാണ്.എല്ലാവരും അറിയുക...
ആ പെട്ടി കൊണ്ടു വരൂ .....
ബതൂർ ബേയ് , വാള് തയ്യാറാക്കി വെച്ചോ....
ശൂന്യമായ കരങ്ങളുമായി നാം ഇവിടെനിന്ന് മടങ്ങില്ല , എന്റെ കൊണൂർ ഏയ് വല്ലാഹ്
ആരാണ് നീ ....?
ഞാൻ ചോദിച്ചത് കേട്ടില്ലേ ആരാണ് നീ ....?
എർതുറുൽ ഗാസിയുടെ മകൻ ഉസ്മാൻ ..
എന്റെ ബേയ് ,അവർ പെട്ടിയെടുക്കാൻ വരുന്നുണ്ട്
എന്റെ ബേയ് പെട്ടിക്ക് വേണ്ടി പുൽച്ചാടികൾ കാത്തിരിക്കുകയാണ്.
അത്രമാത്രം മൂല്യവത്തായതാണ്.
ഒരു യുദ്ധത്തിന് തയ്യാറായി കൊള്ളൂ .....
നമുക്ക് പോകാം ....
ചെങ്കിസ് ഖാൻറെ ശക്തി എൻറെ അടുക്കലുണ്ട്.
ഗെയ്ഹാതുവിന്റെ ധീരരായ കമാന്ററുകളെ....
ചെങ്കീസ് ഖാന്റെ ആത്മാവുകൾ ചുമക്കുന്ന നിയമസംഹിതകൾ .......
ബൽഗായിയുടെ മഹത്തരമായ കൈകളിലാണുള്ളത്.
എൻറെ ആത്മാക്കൾ സാക്ഷികൾ ആവട്ടെ .
എർലിക്ക് ജീൻ എന്റെ സഹചാരിയാകട്ടെ....
നിയമങ്ങളുടെ ശക്തി എന്താണെന്ന് മനസ്സിലാക്കാനുള്ള ദിനമാണ് ഇന്ന് ..
നീ ഇതൊക്കെ ആലോചിച്ചിട്ട് തന്നെയാണോ പറയുന്നത് ബൽഗായി
ഈ ശക്തികൾ ചെങ്കീസ് ഖാൻറെ പേര മക്കൾക്ക് അവകാശപ്പെട്ടതാണ് ...
അത് നിൻറെ കൈകളിൽ ഇരിക്കേണ്ട ഒന്നല്ല.
അധികാരം ഇനി എനിക്കാണ് കമാന്റർ തൊലോയി.
അധികാരം .ബൽഗായിക്കാണ്.
അവൻ പറയുന്നതുപോലെ സത്യമാണെങ്കിൽ നമുക്ക് അവനെ അനുസരിക്കേണ്ടിവരും ഇല്ലെങ്കിൽ അവൻ നമ്മെ കൊന്നുകളയും .
പെട്ടി കാലിയാണല്ലോ ബൽഗായ്...
ചതി .....
നീ ഞങ്ങളെ പറ്റിക്കുകയാണോ.....?
നീ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത് എന്ന് വല്ല ബോധവും ഉണ്ടോ ബൽഗായ്.
ചെങ്കീസ് ഖാൻറെ നിയമസംഹിതകൾ കണ്ടെത്താതെ ഇവിടെനിന്ന് ആരെയും പുറത്തേക്ക് വിടരുത്.
എല്ലായിടത്തും അന്വേഷിക്ക് ....
എല്ലാ പ്രവേശന കവാടങ്ങളും പൂട്ടിയിട്....
ഒരു മരവും ഒഴിവാക്കരുത് .....
നമ്മൾ പോവുകയാണ് .....
ഇരിക്ക് ....
എല്ലായിടത്തും അന്വേഷിക്കുക ....
കൂടാരത്തിന് പുറകിൽ കാവൽക്കാരുടെ ശവങ്ങൾ ഉണ്ട് .....
അവർ ഇവിടെ നിന്ന് ഓടിപ്പോയി എന്ന് തോന്നുന്നു ....
കൊങ്കാർ അവരുടെ പിന്നാലെ ഉണ്ട്.
ഉസ്മാൻ അല്ലാതെ ഇത് ചെയ്യാൻ ആർക്കാണ് ധൈര്യം ....?
എല്ലായിടത്തും തപ്പിനോക്ക് കെർക്കു തായ്...
എൻറെ മുൻഗാമി ചെങ്കിസ്ഖാൻറെ ആത്മാക്കളെ പിടിച്ച് ഞാൻ സത്യം ചെയ്യുന്നു.
ഉസ്മാനെ ഞാൻ പച്ചക്ക് കത്തിക്കും ...
അവൻറെ രക്തം കുടിച്ച് മാംസങ്ങൾ കൊണ്ട് ഞാൻ സദ്യ ഒരുക്കും .....
നിങ്ങൾ ദേഷ്യത്തിലാണന്ന് എനിക്കറിയാം.
അധികാരമാണ് നിങ്ങൾ എന്നും ഇഷ്ടപ്പെട്ടിരുന്നത് ഞാൻ ഇങ്ങനെയൊന്നും ഉദ്ദേശിച്ചതല്ല.
പ്രതീക്ഷിക്കാതെ സംഭവിക്കുന്ന കാര്യങ്ങളെ നേരിടാൻ ഒരാൾ എപ്പോഴും തയ്യാറായിരിക്കണം ,ഹാതൂൻ
നീയെന്നെ അവഗണിച്ചു ....
അതിൻറെ പേരിൽ നിനക്ക് എന്താണ് സംഭവിക്കാൻ പോകുന്നതെന്ന് ഓർത്ത് നീ വ്യാകുലപ്പെടാൻ തുടങ്ങിയോ
ഇനി ഞാനാണോ നിൻറെ പുതിയ ശത്രു....?
ഇല്ല നിങ്ങൾക്കൊന്നും കാണാൻ കഴിയുന്നില്ല ..
നീയല്ലേ ഒരിക്കൽ പറഞ്ഞത് കയീ ഗോത്രത്തിൽ ഉള്ള എല്ലാവർക്കും ശക്തിയുണ്ട്. എന്നാൽ .......
ശക്തിയും ബുദ്ധിയും ഉള്ളത് എനിക്ക് മാത്രമാണെന്ന് ......?
എങ്കിൽ എൻറെ ബുദ്ധിപരമായ പ്രവർത്തനങ്ങളാൽ ഗോത്രത്തിന് ഉപകാരം ഉണ്ടാവട്ടെ .....
സ്വന്തം മകനെ രക്ഷിക്കാൻ കഴിയുന്ന പിതാവാകാൻ അല്ല താങ്കൾക്ക് ഇഷ്ടം ....
മറിച്ച് ഒരു ഗോത്രത്തെ സംരക്ഷിക്കാൻ ആകുന്ന നേതാവാകാൻ ആണ് ....
എനിക്ക് നിങ്ങളോട് പുച്ഛം മാത്രമാണ് ദുന്താർ ബേയ്.
അധികാരത്തെ കുറിച്ച് ശക്തിയെക്കുറിച്ച് ഒരുപാട് കാലമായല്ലോ നീ സംസാരിക്കാൻ തുടങ്ങിയിട്ട് ....
ഇതാ അധികാരവും ശക്തിയും ഇപ്പോൾ എൻറെ കൈകളിൽ ഉണ്ട് ....
നിനക്ക് താല്പര്യം ഇല്ലെങ്കിൽ ഇവിടെ നിന്ന് പോകാം.
മതിയാക്ക് നിങ്ങളുടെ വാക്കുകൾ ....
സ്വത്തുക്കൾ സംരക്ഷിക്കാൻ സാധിച്ചതിൽ ഞാൻ താങ്കളിൽ സന്തുഷ്ടയാണ്.
നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ ശത്രുക്കളെ പരാജയപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു ....
എൻറെ അള്ളാഹുവിനെ സർവ്വസ്തുതിയും എൻറെ ശൈഖ് ....
ഈ ജീവിതവും ഈ ഭൂമിയും ഈ ശരീരവും ഈ ജീവജാലങ്ങളും എല്ലാം .....
മനുഷ്യോല്പത്തിയെ ഏൽപ്പിക്കപെട്ടതാണ്
അതുകൊണ്ട് മനുഷ്യസമൂഹം വിശ്വസ്തരായിരിക്കണം
സൂക്ഷിപ്പ് സ്വത്തുക്കളെ അവർ പരിപാലിക്കണം ....
നമ്മൾ എങ്ങനെയാണ് അവയെ സംരക്ഷിക്കുന്നത് എൻറെ ശൈഖ് ?
മനുഷ്യനായി ജീവിക്കുക .....
നമ്മൾ മനുഷ്യന്മാർ തന്നെയല്ലേ ...?
ശരീരംകൊണ്ട് നമ്മൾ മനുഷ്യരാണ് ....
നമ്മുടെ ചിന്തകളോ ....?
നമ്മുടെ ആത്മാക്കളോ ?
നമ്മുടെ മനസ്സ് എങ്ങനെയാണ് ?
മനുഷ്യരായിട്ടാണ് നമ്മൾ ഈ ലോകത്തേക്ക് വന്നത് .....
മനുഷ്യനായിട്ടാണോ നാം ഈ ലോകം വെടിയുന്നത് ? ഉസ്മാൻ ബേയ്.
യാത്രചെയ്യാൻ സഞ്ചാര പാതകൾ ഉണ്ട് ....
ശാസ്ത്രത്തിന് വിദ്യകളുണ്ട് .....
പരലോകത്തേക്ക് മനുഷ്യനായി കടന്നുചെല്ലാനും ഒരു പാതയുണ്ട്.
ഏതാണ് ആ പാത എൻറെ ശൈഖ് ?
സൂക്ഷിപ്പ് സ്വത്തുക്കളെ നീ  സംരക്ഷിക്കണം മകനെ .
ആദ്യം നമ്മുടെ ഹൃദയങ്ങളാണ് നാം ശുദ്ധിയാക്കേണ്ടത്
ഖുദ്സിയ്യായ ഹദീസിൽ പറയപ്പെടുന്നു
ആകാശത്തോ ഭൂമിയിലോ അല്ല മുഅ്മിനീങ്ങളുടെ ഹൃദയത്തിൽ ആണ് ഞാൻ കുടികൊള്ളുന്നത്.
നമ്മുടെ ചിന്തകളെ നാം സംരക്ഷിക്കണം മോനേ ....
അനാവശ്യമായ കാര്യങ്ങളിൽ ആ ചിന്തകളെ നാം വ്യാപൃതരാക്കരുത്.
ഉപകാരപ്രദമായ കാര്യങ്ങളിലാണ് നമ്മുടെ മനസ്സുകൾ നാം ഉപയോഗിക്കേണ്ടത് ....
ലോകത്തെ നാം സംരക്ഷിക്കുകയും സന്തോഷമായി അതിനെ നിലനിർത്തുകയും ചെയ്യും.
ഒരു കല്ലിനു മുകളിൽ മറ്റൊരു കല്ല് നാം എടുത്ത് വെക്കുമ്പോൾ....
എല്ലാവരിലും നാം ശ്രദ്ധ പതിപ്പിക്കണം ആരെയും ഉപദ്രവിക്കരുത് .....
ലോകത്ത് അനീതിക്ക് നമ്മൾ കൂട്ടു നിൽക്കുകയില്ല ....
ജീവജാലങ്ങളെ നാം ബുദ്ധിമുട്ടിക്കില്ല
മനുഷ്യ സമൂഹത്തിന്റെ വെറുമൊരു കൂമ്പാരം മാത്രമായി ഈ ലോകം മാറരുത്.
വിശ്വസ്തനായ പ്രവാചകർ തിരുമേനി സ്വല്ലല്ലാഹു അലൈഹി വസല്ലമ തങ്ങളുടെ അനുയായികളാണ് നാം.
ഏതു സ്ഥാനത്താണ് നമ്മൾ ഇരിക്കുന്നത് എങ്കിലും അവിടെ നാം വിശ്വസ്തർ ആയിരിക്കും.
ഒരു കുടുംബനാഥൻ ആയിരിക്കുമ്പോഴും ....
ഒരു രാഷ്ട്രത്തിനു വേണ്ടി പ്രവർത്തിക്കുമ്പോഴും .....
കച്ചവട കാര്യങ്ങളിലും .....
നമ്മളെ ഈ സ്വഭാവം കൈവെടിയരുത്.
നാഥന്റെ സൂക്ഷിപ്പ് സ്വത്തുകൾ നമുക്ക് സംരക്ഷിക്കാൻ സാധിച്ചില്ലെങ്കിൽ ....
നമ്മുടെ പ്രതിഛായ നമുക്ക് നഷ്ടമാകും.
നമ്മുടെ അഭിമാനം കൈമോശം വരും.
നാഥൻറെ സൂക്ഷിപ്പുകൾ സംരക്ഷിക്കാൻ സാധിക്കുന്നവരാണ് ഭാവിയെ നയിക്കുന്നത്.
വിശ്വസ്തരാണ് പുനരുദ്ധാനത്തിൻറെ അഗ്നിയെ ആളി കത്തിക്കുന്നത്
അല്ലാഹു എപ്പോഴും സത്യസന്ധതയുടെ കൂടെയാണ്.
നിർത്താൻ .....
ഞാനാ പറഞ്ഞത് നിർത്താൻ .
എന്താണ് നീ കാണിക്കുന്നതിന് അതിങ്ങ് കൊണ്ടുവാ
എന്താണ് ചെയ്യുന്നത് എന്ന് നിനക്ക് വല്ല ബോധം ഉണ്ടോ .....
എർതുറുൽ ബേയ് വന്നാൽ നിങ്ങൾക്ക് നാണമാവില്ലേ.....
നമ്മുടെ ആചാരങ്ങൾ നിങ്ങൾ തുടച്ചുമാറ്റുകയാണോ ....?
ഇത് ദുന്താർ ബേയുടെ കൽപ്പനയാണ് സെൽച്ചാൻ ഹാതൂൻ
അത് ഞങ്ങൾ തരൂ...
ആരാണ് നിങ്ങളെ ഭടന്മാർ ആക്കിയത് ....?
നട്ടെല്ലില്ലാത്ത ആണുങ്ങൾ .....
സെൽതുക്ക് ,നിന്റെ പിതാവിനെ സുലൈമാൻ ശായല്ലേ  എടുത്തു വളർത്തിയത് ?
എന്നിട്ടാണോ നീ ഇങ്ങനെ ....?
എർതുറുൽ ബേയുടെ കൂടെ യുദ്ധം ചെയ്ത് രക്തസാക്ഷിത്വം വഹിച്ചതല്ലേ നിന്റെ പിതാവ്
എന്റെ എർതുറുൽ ബേയുടെ കൂടാരം വിജനമാക്കാൻ ഞാൻ സമ്മതിക്കില്ല.
വേണ്ട സെൽച്ചാൻ ഹാതൂൻ ബേയോട് സംസാരിക്ക്.
എന്താണ് നമുക്കൊക്കെ സംഭവിക്കുന്നത് ...?
എൻറെ പ്രശ്നങ്ങൾ കേൾക്കാൻ ഇവിടെ ഒരു നേതാവില്ലേ....?
അന്ധയായിരുന്നെങ്കിൽ എന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു അനു
എൻറെ റബ്ബേ ഞങ്ങളെ സഹായിക്കണേ ....
വേഗം കെർക്കുത്തായ്ടെ അടുത്തേക്ക് പോ ... സെൽച്ചാൻ പുറപ്പടുകയാണ്
അവൾ എവിടേക്കാണ് പോകുന്നത് എന്ന് നമുക്ക് അറിയണം .....
എൻറെ ബാലാ....
ഞാനും നിൻറെ കൂടെ വരാം , നിന്നെ തനിച്ച് വിടാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല ......
വിഷമിക്കേണ്ട ഒരുപാട് ദൂരം ഒന്നുമില്ല ....
എനിക്ക് സെൽച്ചാൻ ഹാതൂനെ കാണണം , എന്റെ പ്രശ്നങ്ങൾക്ക് അവർക്കേ പരിഹരിക്കാനാവൂ ....
ഉസ്മാനെ നന്നായിട്ടറിയാവുന്നത് സെൽച്ചനാണ് ഗോൻച്ചാ ...
എനിക്ക് കുറച്ച് ആശ്വാസം വേണം .....
അതിനുള്ള വഴി അവർക്ക് കാണിച്ചു തരാൻ സാധിക്കും ....
നീ എന്താണ് എൻറെ മുഖത്ത് നോക്കാത്തത് .
ഞാൻ നിങ്ങളെ തെറ്റിദ്ധരിച്ചു ഉസ്മാൻ ബേയ്.
നിങ്ങളെ ഇനിയും നിർബന്ധിക്കാൻ ഞാനാഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
നീ എന്നെ തെറ്റിദ്ധരിച്ചിരിക്കുകയാണ് എങ്കിൽ ഞാൻ നിനക്ക് വിശദീകരിച്ചു തരാം.
എൻറെ ഇണ ആകുന്ന സ്ത്രീ എന്താണ് പറയേണ്ടതെന്ന് എപ്പോഴൊക്കെ മൗനിയായിരിക്കണം എന്നും അറിഞ്ഞിരിക്കണം.
പക്ഷേ ....
ഉള്ളിൽ സംശയം കൊണ്ടുനടക്കുന്നവർക്ക് അത് പ്രയാസകരം ആയിരിക്കും
ഉള്ളിൽ സംശയങ്ങൾ കൊണ്ടുനടക്കുന്നത് ഞാനല്ല ഉസ്മാൻ ബേയ്. അങ്ങ് സ്വന്തത്തോട് പറ.
ചില കാര്യങ്ങളിൽ നമുക്ക് അംഗീകരിക്കാൻ സാധിച്ചില്ലെന്ന് വന്നേക്കാം.
എന്താണ് പറയുന്നത് എന്ന് പോലും ബോധം ഇല്ലാത്ത ഒരാളോട് ......
ഞാൻ ഇനി എന്ത് പറഞ്ഞിട്ടും കാര്യമില്ല.
ഇവിടെ കാവൽ നിൽപ്പുകാരുടെ  ഉത്തരവാദിത്തമേൽപ്പിക്കപ്പെട്ട കമാന്റർമാരെ ഞാൻ കൊണ്ട് വന്നിട്ടുണ്ട് ബൽഗായ് .
ഈ ചെവികൾ ഒന്നും കേട്ടില്ലേ.....
എൻറെ മുൻഗാമി ചെങ്കീസ് ഖാന്റെ സൂക്ഷിപ്പ് സ്വത്തുകൾ മോശണം ചെയ്യപ്പെട്ട സമയത്ത് ?
ശത്രുക്കളെ കേൾക്കാൻ കഴിവില്ലാത്ത ചെവികൾ അർത്ഥശൂന്യമാണ് ......
ശത്രുക്കളെ കാണാൻ കഴിയാത്ത കണ്ണുകൾ ..
.......അധികപ്പറ്റാണ്.
ഹൃദയത്തിൽ മംഗോളികളുടെ വിശ്വാസങ്ങൾ സൂക്ഷിക്കാൻ കഴിയാത്തവൻ .....
അവർക്ക് അവരുടെ കണ്ണുകളും ചെവികളും നഷ്ടപ്പെടും.
അവരെ കരിച്ചു കളയു ....
അവരുടെ വിവരമില്ലായ്മയും അലസതയും കാരണം .......
അവരുടെ ശവങ്ങൾ പക്ഷികൾക്കോ നായ്ക്കൾക്കോ ഹാനീകരമാകരുത്.
അവരെ കിട്ടിയോ ....?
അവൻ എവിടെ പോയാലും നമ്മൾ ഉസ്മാനെ കണ്ടുപിടിക്കും ബൽഗായ്.
ഭംഗി വാക്കുകളല്ല എനിക്ക് കേൾക്കേണ്ടത് .....
ചോരയാണ് എനിക്ക് വേണ്ടത്.
ഒരു നദി പോലെ ഇവിടെ രക്തം ഒഴുക്കണം , കെർകുത്തായ്
കമാന്റർ ബൽഗായ് മറ്റു കയീ ഗോത്രത്തിന്റെ ബേയ്മാർ, സാംസാ ബേയ് ....
ഗോത്രത്തിൽ ഉള്ള നമ്മുടെ ആളുകൾ പറഞ്ഞത് ഉസ്മാനും ആയി അവൻ ശത്രുതയിൽ ആണെന്നാണ് ....
ഒരു കാക്കയേ വേട്ടയാടുന്ന അമ്പ് പോലും ...
....നിർമ്മിക്കപ്പെടുന്നത് തേക്ക് മരത്തിൽ നിന്നാണ്.
കൊങ്കാർ സാംസയുടെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് ഒരു മൂല്യവത്തായ ആളെ പറഞ്ഞയക്കൂ..
അവനെ ഇങ്ങോട്ട് കൊണ്ട് വരണോ?....
അവൻ വരുകയില്ല.
സാംസയുടെ ധീരത നമുക്കിപ്പോൾ ആവശ്യമാണ് .....
അവനിലേക്ക് നീ പറഞ്ഞയക്കുന്ന ആൾ അവൻറെ അഭിമാനത്തെ ചോദ്യം ചെയ്യണം സാംസാ എങ്ങനെയാണ് രക്തം കൊണ്ട് ഇത് പരിഹരിക്കുന്നതിന് നമുക്ക് കാണാം
അവൻ ചില മംഗോളികളെ കൊന്ന് കഴിഞ്ഞാൽ കയീ സമുദായത്തിലെ സ്വാതന്ത്ര ദാഹികൾ അവന് ചുറ്റും കൂടും.
അങ്ങനെ ....
ഉസ്മാന്റെ നയങ്ങളും .....
സാംസയുടെ ധീരതയും തമ്മിൽ പോരടിക്കും.
നമ്മുക്കതിൽ തലയിടേണ്ട ആവിശ്യം വരില്ല --
അത് അവിടെ വെക്കൂ ആൽപ്പുകൾ ....
എൻറെ പിതാവേ ....
നിങ്ങളുടെ സൂക്ഷിപ്പ് സ്വത്തുകൾ അന്തസ്സോടെ ഞാൻ കൊണ്ടുനടക്കും.
ആട്ടിടയാ നീ ചത്തു കഴിഞ്ഞാൽ പിന്നെ ഈ ആടുകൾ ഒക്കെ ആരാണ് നോക്കുക ....?
നീ ചിന്തിച്ചിരിക്കുന്നത് ഞാൻ അനുസരണയുള്ള ഒരു ആടാണെന്നാണോ .
എന്റെ പിതാവ് സുലൈമാൻ ഷായുടെ കസേരയിൽ ഇരുന്ന് ഞാൻ സത്യം ചെയ്യുന്നു.
നീ കാണിച്ചു കൂട്ടിയ പ്രവർത്തികൾക്ക് ഒക്കെ ഞാൻ നിന്നെ ചോദ്യം ചെയ്യും ബൽഗായ്
ഞാൻ ചെയ്യും.
ആ പെട്ടി നഷ്ടപ്പെട്ടുവെന്നറിഞ്ഞതിന് ശേഷം ആ നായ ബൽഗായ് ഭ്രാന്ത് പിടിച്ചിട്ടുണ്ടാകും.
നമുക്കറിയാവുന്നത് പോലെ ബൽഗായ് ശത്രുവാണ്, സഹോ...
നമുക്കിടയിലുള്ള പിശാച്ചുക്കളുടെ കാര്യമെന്താണ് ...?
ഒരു രാജ്യത്തിന് അതിന്റെ അകത്തുള്ള നീചന്മാരെ തുടച്ചു മാറ്റാതെ ശത്രുക്കളിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടാനാവില്ല ....
നിന്റെ ഞരമ്പുകളിൽ ഒരിക്കലെങ്കിലും വിശ്വാസ വഞ്ചനയുടെ രക്തമോട്ടമുണ്ടായാൽ....
ചോര ചീന്തൽ കൊണ്ടല്ലാതെ അത് ശുദ്ധിയാക്കപ്പെടുകയില്ല...
ഇനി അവരുടെ ഊഴമാണ് ..
അവരുടെ ഹൃദയങ്ങൾ നാം പിഴുതെടുക്കും.
മക്കളേ....
എന്താണ് ബാംസി ബേയ് ...
ഉസ്മാനേ.....
ദുന്താർ ബൽഗായുടെ സജ്ജാക്ക് ബേയ് സ്ഥാനം സ്വീകരിച്ചു.
എന്താണ് നിങ്ങൾ പറയുന്നത്? ബാംസി ബേയ് ....
അവന്റെ അനുസരണയ്ക്കുള്ള പ്രതിഫലമായി ബൽഗായ് അവന് ചാർത്തി നൽകിയതാണ് സഞ്ജാക്ക് ബേയ്ലിക്ക്.
അതിന്റെ ആദ്യ പടിയെന്നോണം അവൻ കയീ ഗോത്രത്തിന്റെ പതാകയുടെ അടുത്ത് മംഗോളിയൻ കൊടിയുയർത്തി.
നിങ്ങളിത് ചെയ്യരുതായിരുന്നു , ഉപ്പാ...
ആ നായ അലിസാർ പോലും ഇങ്ങനെ കാണിക്കില്ല
ഒന്നെങ്കിൽ സ്വാതന്ത്രം അല്ലെങ്കിൽ ശഹാദത്ത് .
പ്രബോധനത്തിന്റെ മാർഗത്തിൽ യുദ്ധം ചെയ്യുന്നവരാണ് ഭാവിയെ സ്വാധീനിക്കുന്നത്. ആക്രമികൾക്ക് കീഴ്പ്പെടുന്നവരല്ല...
നമ്മുടെ പ്രതീക്ഷ നഷ്ടപ്പെടരുത് സഹോദരന്മാരെ .....
ആദ്യം നമുക്ക് ഇത് തീരുമാനം ആക്കാം
അതുകൊണ്ട് നമ്മൾ ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോകുന്നു .....
സഞ്ജാക്ക് ബേയ്ലിക്ക് പതാക നാം വലിച്ച് കീറും.
പോ....
നിങ്ങൾ പൊയ്ക്കോളൂ പെട്ടി എടുത്തിട്ട് ഞാൻ വരാം ....
സൽവാദോർ .....
എടാ നായേ.....
നിർത്ത് അവൻ എനിക്കുള്ളതാണ് .....
അവൻ എനിക്കുള്ളതാണ് ....
എഴുന്നേൽക്ക് ടാ ....
ഞാനാരെയും ചതിച്ചിട്ടില്ല .....
ഞാൻ ചതിയനല്ല ....
എടാ വിശ്വാസവഞ്ചനയ്ക്ക് ഇപ്രാവശ്യം നിനക്ക് എന്നിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടാനാവില്ല.
ബാംസി ബേയ്..
അരുത് .....
ഞാൻ പറയുന്നത് കേൾക്ക് , ബാംസി ബേയ്.
- ബാംസി ബേയ് അവനെയങ്ങ് തീർത്ത് കള
- കൊണൂർ സിദ്ദീഖിനെ വിടാനാ പറഞ്ഞത്.
- ഇല്ല ... ബേയ്.
- ഞാൻ ഇനി ആവർത്തിക്കില്ല
ബേയ് ... നിങ്ങളെന്താണ് അവനെ സിദ്ദീഖ് എന്ന് വിളിക്കുന്നത്...? അവൻ സൽവാദോറാണ്.
സൽവദോർ
നിനക്ക് കുഴപ്പമില്ലല്ലോ...?
ഇല്ല... ഉസ്മാൻ ബേയ്.
ആൽപ്പുകൾക്ക് അത് അറിയില്ലായിരുന്നു.
ക്ഷമിക്കണം.
അത് കുഴപ്പമില്ല ഉസ്മാൻ ബേയ് ...
എങ്ങനെയൊക്കയാണ് കാര്യങ്ങൾ ?
നിങ്ങളുദ്ദേശിച്ചത് പോലെ തന്നെയാണ് എല്ലാം നടക്കുന്നത് .....
സോഫിയ ബൽഗായിയായി ചേർന്ന് കെണി ഒരുക്കാനുള്ള തയ്യാറെടുപ്പാണ്.
എന്റെ ഉസ്മാൻ ....
അവനിപ്പോഴും സിദ്ദീഖ് തന്നെയാണോ ...?
ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് ഒരു വാക്ക് നൽകിയിരുന്നു , ബാംസി ബേയ്.
ഞാനാ സത്യത്തോട് പൂർണ്ണമായും കൂറ് പുലർത്തുന്നവരാണ്.
അവരുടെ തന്ത്രത്തിനു മേൽ നമ്മൾ മറ്റൊരു തന്ത്രം മെനയും.
നമ്മൾ പ്രതിരോധിച്ചത് കൊണ്ട് മാത്രം കാര്യമില്ല .....
ഞാനിപ്പോൾ എർതുറുൽ ബേയുടെ പ്രകാശം നിന്നിൽ കാണുന്നുണ്ട് ഉസ്മാൻ .
പർവ്വതങ്ങൾക്ക് അപ്പുറം ഉള്ളതും ബേയ്മാർക്ക് കാണാൻ സാധിക്കും
മഞ്ഞിലും അവർക്ക് തീജ്വാലകൾ ആളിക്കത്തിക്കാനാകും
എൻറെ ധീരനതിന് കഴിയട്ടെ
ഹേ മാഷാ അള്ളാ ബേയ് ...
നിങ്ങൾക്ക് ദീർഘായുസ്സ് ഉണ്ടാകട്ടെ എന്റെ ബേയ്
മാഷാ അള്ളാ എന്റെ ബേയ്.
സൂക്ഷിപ്പ് സ്വത്തുകൾ ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് നൽകാം
ഞാൻ മടങ്ങി വരുന്നതുവരെ തയ്യാറായി നിൽക്കുക .
നമ്മൾ ഗോത്രം കയ്യേറും
നമ്മൾ അത് ചെയ്യും ഉസ്മാൻ
ശരിയായ സമയം നിങ്ങൾക്കറിയില്ല ഹാതൂൻ
രക്തത്തിനു വേണ്ടി ബൽഗായ് ദാഹിച്ച് നിൽക്കുമ്പോഴാണ് നീ വന്നിരിക്കുന്നത്.
നേരെ മറിച്ചാണ് കമാന്റർ ബൽഗായ്
നമ്മുടെ കൂടിക്കാഴ്ചയ്ക്ക് ഇതിനേക്കാൾ ഉചിതമായ സമയം വേറെയില്ല .....
ഉസ്മാൻ നിങ്ങൾക്ക് നൽകിയത് അവൻ തിരിച്ചെടുത്തു എന്ന് ഞാൻ കേട്ടു.
അതെങ്ങനെയാണ് നീ അറിഞ്ഞത് ...?
ആയിരം ഗോത്രങ്ങൾക്ക് അപ്പുറം നിന്നാണ് നീ വരുന്നത് .....
ആയിരം വർഷങ്ങളായി ഞങ്ങൾ ഇവിടെത്തന്നെയുണ്ട്.
ഇപ്പോൾ നിനക്ക് തിരിഞ്ഞില്ലേ ഞാൻ എന്തിനാണ് ഉസ്മാനെ വെറുക്കുന്നതെന്ന് ...?
അവനൊരു പേപിടിച്ച നായയാണ് ....
പ്രയാസങ്ങൾ സൃഷ്ടിക്കുന്നവൻ.
ഞാൻ പറയുന്നത് കേൾക്കുകയാണെങ്കിൽ നിനക്ക് അവനെ വേട്ടയാടാൻ കഴിയും.
എങ്ങനെ ....?
തൻറെ ജീവൻ വരെ പണയപ്പെടുത്താൻ തയ്യാറായ , ഉസ്മാന്റെ ഒരു ഒരു വിശ്വസ്തൻ എൻറെ പക്കലുണ്ട്
ഇപ്പോഴാ അവൻ എൻറെ പക്ഷത്തുനിന്ന് പ്രവർത്തിക്കുകയാണ് ....
നീ കുറുക്കനെ പോലെ തന്ത്രശാലി യും ഇഴജന്തുക്കളെ പോലെ നുഴഞ്ഞുകയറുന്നവളുമാണ്
ഇതിനുപകരം നിനക്ക് എന്താണ് വേണ്ടത് ...?
നിങ്ങൾക്കത് മനസ്സിലാകും ബൽഗായ്
നമുക്ക് ശാന്തമായി സംസാരിക്കാം.
പരിശുദ്ധനായ അല്ലാഹുവിൻറെ 99 നാമങ്ങളിൽ, സത്യത്തെ നിലനിർത്തുന്നതിനാണ് അവൻ ,
എൻറെ ഗോത്ര നിവാസികളെ .....
എൻറെ ധീരരായ നേതാക്കളെ
ദുന്താർ ബേയിലൂടെ കയികളുടെ അന്തസ്സ് നശിച്ചിരിക്കുകയാണ്.
മംഗോളികളുടെ തീരുമാനപ്രകാരമാണ് അവൻ എർതുറുൽ ബേയുടെ അധികാര കസേരയിൽ ഇരിക്കുന്നത് ....
കയീ ഗോത്രത്തിൽ അവൻ മംഗോളിയൻ പതാക ഉയർത്തുകയും ചെയ്തു
നമ്മളാണ് ഇനി ഇവിടുത്തെ പ്രതീക്ഷ ....
വൈകാതെ മംഗോൾ ഇവിടെ എത്തും.
നമുക്ക് പ്രതിരോധിക്കാൻ മാത്രമുള്ള ആളുകൾ നമ്മുടെ പക്ഷത്ത് ഇല്ല.. ബേയ്
അവരെ പരാജയപ്പെടുത്താൻ ഒരു അത്ഭുതം സംഭവിക്കേണ്ടിയിരിക്കുന്നു
മുസ്ലിം ഭൂമികൾ കയ്യേറിയ ക്രൂരന്മാർക്കെതിരെ യുദ്ധം ചെയ്യാൻ നാം എദബാലിയെ കാത്തിരിക്കുകയാണോ?
നമ്മൾ യുദ്ധം ചെയ്യാതിരുന്നാൽ എദബാലി ഇവിടേക്ക് വന്നാൽ അത് അദ്ദേഹത്തിന് പ്രയാസമാകും.
മരണം അല്ലേ ഏറ്റവും മൂല്യവത്തായ ഗോത്രം ......
മരണത്തിനപ്പുറം ഇനി വല്ല അവസാനവുമുണ്ടോ ...?
അതുകൊണ്ട് മരണം ഒരിക്കലേ ഒള്ളൂ ....
ഞാൻ ചോദിക്കുകയാണ് നിങ്ങളോട് .....
ആ മരണം എന്തുകൊണ്ട് രക്തസാക്ഷിത്വം ആയിക്കൂടാ ....?
എന്തുപറ്റി....?
ബേയ് .... മംഗോളികൾ .
ഒരു യുദ്ധത്തിനാണ് ഞാൻ ഇവിടേക്ക് വന്നതെങ്കിൽ ഇതുപോലെ അല്ലായിരിക്കും ഞാൻ വരുന്നത് , സാംസാ
സൗഹൃദം സ്ഥാപിക്കാൻ ആണ് എൻറെ വരവ് ....
ക്രൂരൻമാരോട് ഞങ്ങൾ സൗഹൃദം സ്ഥാപിക്കാറില്ല.
ആർക്കും അടിമപ്പെടാത്തവർക്കാണ് ഞങ്ങളുടെ സിംഹാസനങ്ങൾ .
നിൻറെ ഗോത്രത്തോട് ഞങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്തത്
പിന്നെ നിങ്ങളെന്തിനാണ് ഇവിടേയ്ക്ക് വന്നത് ....?
കമാന്റർ ബൽഗായ് നിന്നെ കാത്ത് കൂടാരത്തിലുണ്ട്.
അവന് എന്താണ് എന്നിൽ നിന്ന് വേണ്ടത് ...?
ബൽഗായ് ഒന്നും ആവിശ്യപ്പെടാറില്ല ആവശ്യമുള്ളത് എടുക്കുകയാണ് ചെയ്യാറ്.
നീ വന്നാൽ അത് നിൻറെ ഗോത്രത്തിന് നന്മയാകും.
ഞാൻ വന്നില്ലെങ്കിലോ ...?
ഈ പ്രാവശ്യം നിങ്ങൾക്ക് ഇതിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടാൻ ആകില്ല സാംസാ
ബൽഗായ് നിൻറെ തലയെടുത്ത് എല്ലാ ഗോത്രക്കാർക്കും ഒരു പാഠമായി അവർക്കുമുമ്പിൽ പ്രദർശിപ്പിക്കും.
എല്ലാ ഗോത്രക്കാരെയും അറിയിച്ചൊളൂ ...
സാംസാ ബേയ് സ്വാതന്ത്രിന്റെ അഗ്നി ആളിക്കത്തിച്ചിട്ടുണ്ടെന്ന്.
ഏയ് വല്ലാഹ് എന്റെ ബേയ്.
വിശ്വാസ വഞ്ചന ....
വഞ്ചന ....
വഞ്ചന ......!
എൻറെ ദൗത്യം ഞാൻ പൂർത്തീകരിച്ചു ഉപ്പാ...
ഞാൻ നിന്നിൽ അഭിമാനംകൊള്ളുന്നു ...
പക്ഷേ ഈ സമയം ഞാനാണ് അഭിമാനിക്കുന്നത്
നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി ഞാൻ എൻറെ ജീവൻ ബലിയർപ്പിക്കാൻ തയ്യാറാണ് ഉപ്പാ ....
നിങ്ങളുടെ സഞ്ജാക്ക് ബേയ്ലിക്കും കയീ ബേയ്ലിക്കും നിലനിൽക്കട്ടെ ....
അള്ളാ താങ്കൾക്ക് ദീർഘായുസ്സ് നൽകട്ടെ ...
നീയാണിത് ചെയ്തതെന്ന് ഉസ്മാൻ വൈകാതെ അറിയും
അവൻ പ്രതികാരത്തിനായി നിൻറെ പുറകെ വരും.
ഈ പ്രാവശ്യം ഞാൻ ശ്രദ്ധാലുവായിരിക്കും.
എനിക്ക് ഇനി ആ കഠാരയിൽനിന്ന് വേദന ഏൽക്കേണ്ടി വരില്ല
എങ്കിലും അതിൻറെ കോപം എൻറെ ഉള്ളിൽ ആളിക്കത്തുകയാണ് .....
അല്ലാഹു നിന്നെ സംരക്ഷിക്കട്ടെ ...
എൻറെ മോൻ ...
എന്റെ ബതൂർ ..
ഉമ്മ .....
എന്റെ യോദ്ധാവേ...
നിൻറെ മകനെ ഞാൻ കൊണ്ടുവന്നിരിക്കുന്നു
ഇനിയെൻറെ തീരുമാനങ്ങളെ നീ ചോദ്യം ചെയ്യരുത്.
നിങ്ങളാണ് കയികളുടെ പ്രതീക്ഷ ദുന്താർ ബേയ്.
എൻറെ മകനുവേണ്ടി ഒരു ഉമ്മ എന്ന നിലക്ക് ഞാൻ താങ്കളെ ബുദ്ധിമുട്ടിച്ചിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ എന്നോട് ക്ഷമിക്കണം.
നിങ്ങളുടെ സഞ്ജാക്ക് ബേയ്ലിക്ക് നില നിൽക്കട്ടെ ...
എന്താണ് സംഭവിച്ചത് എന്റെ ബേയ് ..?
വിശ്വാസവഞ്ചന ....
ചതിയാണ് എന്റെ കൊണൂർ ചതിയാണ്
ബതൂർ എവിടെയാണ് ? എർക്കുത്.
അവൻ വേട്ടക്ക് പോയി എന്റെ ബേയ്.
പക്ഷേ നമ്മുടെ അടുക്കൽ മാംസം ഉണ്ടല്ലോ.
പിന്നെ എന്തിനാണ് അവൻ വേട്ടക്ക് പോയത്.
ആ നായയുടെ വാല് നിവർന്നിട്ടില്ല
നിങ്ങൾ എവിടേക്കാണ് പോകുന്നത് എന്റെ ബേയ്. ?
ബതൂറിന്റെ ജീവനെടുക്കാൻ ....
എനിക്കിത് എങ്ങനെ സഹിക്കാനാകും, സെൽച്ചാൻ ഹാതൂൻ ..
അവനു വേണ്ടി സ്വയം ബലിയാടാവാൻ വരെ ഞാൻ തയ്യാറാണ് പക്ഷേ അവൻ രഹസ്യങ്ങളെ കുറിച്ചാണ് സംസാരിക്കുന്നത്.
പ്രണയിക്കുന്നവർ പരസ്പരം രഹസ്യങ്ങൾ കാത്തുസൂക്ഷിക്കുമോ ...?
നിങ്ങൾ എന്താണ് മിണ്ടാതിരിക്കുന്നത് ...?
ഒന്നും പറയാനില്ലാത്തതുകൊണ്ട്
ഉസ്മാന് എന്നെ വിശ്വാസം ഇല്ലാത്തതുകൊണ്ടല്ലേ ...അവൻ എൻറെ സാമീപ്യം ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
അവൻ തന്നെയാണ് അത് പറഞ്ഞത്.
ഞങ്ങൾക്ക് വേറെ വഴിയില്ല ....
വേറെ വഴിയില്ലന്നോ ....?
എനിക്ക് എൻറെ ഉസ്മാനെ അറിയാം അവൻ ദേഷ്യപ്പെടാറുണ്ട്.
അല്ല സെൽച്ചാൻ ഹാതൂൻ ..
ഞാൻ കരുതിയത് ഉസ്മാന്റെ ഹൃദയം പ്രണയത്താൽ ഉരുകുകയാണെന്നാണ്.
ഇപ്പോൾ ആ അഗ്നി അണിഞ്ഞിരിക്കുന്നു എന്നാണ് എനിക്ക് മനസ്സിലായത് .
നോക്ക് മോളെ ബാലാ
ഒന്നിച്ചു കൊണ്ട് എല്ലാ പ്രശ്നങ്ങളെയും നേരിടുക.....
എന്നതും പരസ്പരം ക്ഷമിച്ചു കഴിയുക എന്നതും വ്യത്യസ്തമാണ്
നീയത് അറിഞ്ഞുകൊള്ളും ....
പ്രണയം ആണിനേയും പെണ്ണിനേയും ഒരുപോലെ ഉരുക്കി കളയുന്നതാണ്
ഈ പ്രയാസങ്ങളെ നേരിടാനുള്ള കഴിവ് നിനക്ക് ഉണ്ടായിരിക്കണം ....
തീർച്ചയായും എൻറെ ഉസ്മാൻ നിന്നെ പ്രണയിക്കുന്നുണ്ട് ..
എങ്കിലും അവൻറെ സിരകളിലൂടെ ഓടുന്നത് ഓഗൂസ് രക്തമാണ്.
അവൻറെ പിതാവും പിതാമഹനും ഒരുപോലെ പ്രണയത്തിൽ വീണിട്ടുണ്ട്.
എങ്കിലും അവരെല്ലാവരും ആദ്യമായി ചിന്തിച്ചത് ആചാരങ്ങളെ കുറിച്ചാണ് .
അവരുടെ സ്ത്രീകളും അപ്രകാരം തന്നെ.
ഹൈമ ഉമ്മ ഒരിക്കലും സുലൈമാൻ ഷായോട് ഒന്നിപറ്റിയും ചോദ്യം ചെയ്തിട്ടില്ല.
കാരണങ്ങൾ ഒന്നും ചോദിക്കാതെ തന്നെ ഹലീമ ഉമ്മ  എർതുറുൽ ബേയെ അനുസരിച്ചു.
ബേയ്മാരുടെ ഹാതൂൻ എങ്ങനെ മൗനിയായിരിക്കണമെന്ന് അറിഞ്ഞിരിക്കണം.
എങ്ങനെയാണ് സ്വീകരിക്കേണ്ടതെന്ന് അവർ അറിഞ്ഞിരിക്കണം.
ഇല്ലെങ്കിൽ ഈ പ്രണയം നിനക്ക് അവനോ നല്ലത് വരുത്തുകയില്ല.
ഞാനാണ് തെറ്റുകാരി എന്നാണോ നിങ്ങൾ പറയുന്നത് സെൽച്ചാൻ ഹാതൂൻ
നിങ്ങൾ പറയുന്നത് ഞാൻ വെറുതെ ഉസ്മാനേ ഉപദ്രവിച്ചു എന്നാണോ ...
ഞാൻ നിന്നോട് പറയുന്നത് പ്രണയത്തിൽ വിശ്വാസ വഞ്ചന ഇല്ലെങ്കിൽ എല്ലാത്തിനും പരിഹാരം ഉണ്ടെന്നാണ്.
ഉസ്മാന്റെ മനസ്സ് തീർച്ചയായും വേദനിച്ചിട്ടുണ്ടാകും
പക്ഷേ അവൻറെ ഹൃദയം കവർന്നെടുക്കാൻ ആണ് നിൻറെ ഉദ്ദേശം എങ്കിൽ അത് നിനക്ക് സാധിക്കും .
ഞാൻ കരുതിയത് അവൻ എന്നെ വിശ്വാസം ഇല്ലന്നാണ്.
ഉസ്മാനോടുള്ള എൻറെ പ്രണയം ആകാശങ്ങൾക്കപ്പുറം എന്നെ ഉയർത്തുന്നുണ്ട് പക്ഷേ അവൻ ഇട്ടേച്ചു പോയാൽ അതെനിക്ക് താങ്ങാനാവില്ല സെൽച്ചാൻ ഹാതൂൻ
നോക്ക് മോളെ ബാലാ
ഈ പ്രണയം മുറുകെ പിടിക്കുക.
ഉസ്മാൻ കൈവിടാതെ നീ അതിനെ കൈവെടിയരുത്.
വിഷമിക്കേണ്ട .
ഇത് ബതൂറിന് കൊടുത്തേക്ക്അവൻറെ ഉമ്മ തന്ന് വിട്ടതാണ്.
ഇത് ഒരു ഉമ്മയുടെ ഹൃദയമാണ് മോളേ
തൻറെ മകനെയോർത്ത് അവൾ ദുഃഖത്തിലാണ്.
അവളെ സഹായിച്ചു കൂടെ ...?
സൂക്ഷിച്ച് ....
നന്ദി സെൽച്ചാൻ ഹാതൂൻ
തയ്യാറായികൊള്ളൂ നമ്മൾ ആ കുട്ടിയെ നിരീക്ഷിക്കും.
അവൾ നമ്മളെ ഉസ്മാനിലേക്കും ഏദബാലിയിലേക്കും എത്തിക്കും
പോകാം ...
പോകാം .
എൻറെ അള്ളാ നീ ഞങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കേണമേ ....
നമ്മളിവിടെ പലവഴിക്ക് പോവുകയാണ് അലാശാ
നമ്മുടെ പുറകെ ഉള്ളവർ ആരാണെങ്കിലും അവരെ വഴിതെറ്റിക്കു .....
പോവൂ മോളേ
അവളെ പിടിക്ക് ....
വരൂ ....
ഇത്രയൊക്കെ തയ്യാറാക്കാൻ മാത്രം നിങ്ങൾക്ക് ഒരു പെണ്ണിനെ പേടിയാണോ .എങ്കിൽ വാടാ .
ഞാൻ പറഞ്ഞതല്ലേ നിന്നോട് അവളെ ഉപദ്രവിക്കരുതെന്ന് ...?
ഈ ശൈത്യകാലത്ത് നമുക്ക് ഒരുപാട് ചരക്കുകൾ ഉണ്ട് അങ്ങാടിയിലേക്ക് പോകുമ്പോൾ ജനങ്ങൾ സന്തുഷ്ടരാണ്
നമ്മൾ അതിന് അർഹരാണ് സൽതുക്ക് ആൽപ്പ്
നമ്മൾ ഒരുപാട് പ്രശ്നങ്ങളെ തരണം ചെയ്തു.
ബതൂർ
ഞാൻ നിന്നോട് പറഞ്ഞതല്ലേ വിശ്വാസവഞ്ചനക്കുള്ള ശിക്ഷ എന്താണെന്ന് ?
ചതിക്ക് വേറൊരു പരിഹാരമില്ല .. ബതൂർ
ഞാൻ പറഞ്ഞത് നീ കേട്ടില്ല :
ഞാൻ നിന്നെ വിശ്വസിച്ചു.
എൻറെ സഹോദരൻ എന്ന് ഞാൻ നിന്നെ വിളിച്ചു ..
എന്നിട്ട് നീ എന്താണ് ചെയ്തത് ഞങ്ങളെ ഒറ്റിക്കൊടുത്തു.
കയികളുടെ അന്തസ്സും അഭിമാനവും നിൻറെ പിതാവ് ഒറ്റിക്കൊടുത്തത് പോലെ .
നമ്മുടെ ആചാരങ്ങളെ നിൻറെ പിതാവ് പരിഹസിച്ചത് പോലെ .
അദ്ദേഹം എർതുറുൽ ബേയെ അതിര് കടന്നു. നീ എന്റെ മേലെയും...
ഇതിനുള്ള പണി ഞാൻ നിനക്ക് തരാം.
ഒസ്മാൻ , ബതൂർ
സഹോദരാ വേണ്ട സഹോദരാ ...
വേണ്ട ...
വേണ്ട സഹോദരാ ...
ഉസ്മാൻ ....
എൻറെ ഉസ്മാൻ ....
എന്നെ വിടടാ ചെകുത്താമാരെ ...
ഉസ്മാൻ ....
ബതൂർ ...