വിവർത്തനം: റിയാസ് വരവൂർ
വന്യമൃഗങ്ങൾ നമ്മുടെ പടയാളികളെ ആക്രമിച്ചു....
ഒരു പാട് യോദ്ധാക്കളെ ഉസ്മാൻ കൊന്നു...
.... ശേഷം ശരീരഭാഗങ്ങൾ വന്യമൃഗങ്ങൾ തിന്നു.
ഇതിനെക്കുറിച്ചെന്ത് പറയുന്നു?
മതകർമങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി മൃഗങ്ങളാൽ കൊത്തിക്കീറപ്പെടാത്ത ഒരു ശരീരം ഞങ്ങൾ കൊണ്ട് വന്നിട്ടുണ്ട്.
അവരെല്ലാം എന്റെ മകന്ന് വേണ്ടിയാണ് മരിച്ചത്.
ഇനി ഇവിടെ ജീവനോടെയുള്ളവരൊക്കെ എന്റെ മക്കൾ തന്നെയാണ്.
നമ്മൾ ഇവരുടെ കൊലയാളികൾക്ക് പുറകെത്തന്നെയുണ്ട്, ഗൈഹാത്തു.
ഇവരുടെ ആത്മാക്കളെല്ലാം ആദരിക്കപ്പെടും.
നമ്മൾ മോൻക്കെയെ ഉസ്മാനിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടുത്തും.
ഉസ്മാൻ!
രക്തം... രക്തം... രക്തം...
എർലിക് ഖാൻ....
ഇവരെല്ലാം എന്റെ മകന് വേണ്ടി മരിച്ചു.
ഇവരെ ആദരിക്കൂ.
ഇവരെക്കൊന്നവരുടെ തലമുറയെ വരെ ഇല്ലാതാക്കൂ .
ഹെയ്, എർലിക് ഖാൻ .
കറുത്ത കുതിരയുമായി പോരാടുന്നവനേ ...
കറുത്ത പട്ട് വസ്ത്രം ധരിക്കുന്നവനേ...
വിശം ചീറ്റുന്ന പാമ്പിനോട് സഹവാസമുള്ളവനേ ....
ഒരുത്തനും നിങ്ങളുടെ ഉയർച്ചയുടെ അടുത്തെത്താൻ കഴിയില്ല.
ഹെയ് എർലിക് ഖാൻ!
എന്റെ പോരാളികളുടെ ആത്മാക്കളെ സ്വീകരിക്കൂ.
എന്റെ മകനെ എനിക്ക് തിരിച്ച് തരൂ.
ഹെയ് എർലിക് ഖാൻ.
കായികളെ എനിക്ക് വേണ്ടി ഭാക്കിവെക്കൂ....
ഞാൻ മരണവുമായി വന്ന് കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
ബെയ്
നിക്കോളയുമായി ഒരു കരാറിലെത്തിച്ചേരാൻ എന്തിനാണ് താങ്കൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നതെന്നെനിക്ക് മനസ്സിലായി.
എന്തായാലും, ഈ വ്യവസ്ഥകളൊക്കെ അവർക്കും നമുക്കും വലിയ ഭാരമാകില്ലേ?
ഇബ്റാഹീമിന്റെ മക്കൾക്ക് പ്രതികാരം നിർബന്ധമാണ് ദുന്ദാർ .
അവർ കൃസ്ത്യൻസാകട്ടെ ജ്യൂയിസ് ആകട്ടെ...
അവർക്ക് " ഇല്ല" എന്ന് പറയാൻ കഴിയില്ല.
അതിന് പുറമെ ....
സുരക്ഷിതത്വത്തെക്കുറിച്ചും, കച്ചവട അതിരുകളെക്കുറിച്ചുമുള്ള വ്യവസ്ഥകൾ .....
.... അവനെ വിഷമത്തിലാക്കും.
അവന്റെ വാക്കുകൾ വിശ്വാസയോഗ്യമല്ല ബെയ് . അതെന്നേക്കാൾ കൂടുതൽ താങ്കൾക്കറിയാം.
നീ പാമ്പിന് അതിന്റെ ഭക്ഷണം അതിന്റെ മാളത്തിൽ കൊണ്ട് കൊടുക്കുന്നിടത്തോളം....
.... അതതിന്റെ തല പുറത്തേക്കിടും.
ഗൈഹാത്തുവിന്റെ ബുദ്ധിമുട്ടുകളിൽ നിന്ന് നമ്മൾ രക്ഷപ്പെടുന്നത് വരെ ...
.... നീ നിക്കോളയ ഈ കരാർ കൊണ്ട് തടഞ്ഞ് നിറുത്തും, ദുന്ദാർ.
ഒരു പ്രതിപുരുഷൻ എന്ന നിലക്ക് അത് നിന്റെ ജോലിയാണ്.
നിനക്ക് മനസ്സിലായോ?
അവനിൽ നിന്ന് വരുന്ന ബുദ്ധിമുകൾ നമ്മൾ കൈകാര്യം ചെയ്യുമ്പോൾ നമുക്ക് വേണ്ടത് ചെയ്യാം.
ഏയ് വല്ലാഹ് ബെയ് . ഏയ് വല്ലാഹ്.
ഗുന്ദുസ് കുലുചെയ്സറിലേക്ക് യാത്ര പുറപ്പെട്ടോ?
പ്രഭാത നമസ്കാര ശേഷം അവൻ പുറപ്പെട്ടു ബെയ്
നിന്റെ മനസ്സിലുള്ളത് പറയ്,ദുന്ദാർ .
ബെയ്
താങ്കൾ ഉസ്മാനെ ഇങ്ങനെ അകറ്റി നിർത്താൻ അവൻ വല്ല തെറ്റും ചെയ്തോ?
ഈ വഴി വളരെ നീണ്ടതും കഠിനമേറിയതുമാണ്, ദുന്ദാർ.
ചില സമയങ്ങളിൽ ഈ വഴിയിൽ കുറച്ച് വിശ്രമം ആവശ്യമായി വരും.
അങ്ങനെ മനുഷ്യർക്ക് ഊർജ്ജം കിട്ടും അവർ ചിന്തിക്കാൻ തുടങ്ങും.
നന്ദി, ബെയ് .
ഒരു പാട് കാലം ഞങ്ങളെ നയിക്കാൻ അള്ളാഹു താങ്കളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ.
ധീർഘായുസ്സ് തരട്ടെ.
സഹായി, നീ എവിടെയായിരുന്നു?
നിന്നെ കടയിലൊന്നും കണ്ടില്ലല്ലോ?
ഇവൻ ഒരു ദിവസം വിശ്രമിച്ചോട്ടെ മാസ്റ്റർ .
ഒരു ദിവസം അത്ര പ്രശ്നമുള്ളതല്ലല്ലോ.
താങ്കൾ പറയുകയാണെങ്കിൽ ശരി,ഉസ്മാൻ ബെയ് .
എന്നാ വരൂ നമുക്ക് കുറച്ച് അഭ്യാസ മുറകൾ കാണിക്കാം.
അതിനെ കറക്ക്.
കറക്ക്.
അതിനെ നന്നായി ആട്ട്
നന്നായി ആട്ട്.
അമ്പുകൾ തറക്കപ്പെട്ടു.
അത് നല്ലത് കൊണ്ട് വരും, ഇൻഷാ അള്ളാ.
ഞാൻ പുറത്ത് പോകുമ്പോൾ നീ ദു:ഖിതയായി കാണപ്പെടുന്നല്ലോ?
താങ്കൾക്ക് താങ്കളുടെ വാള് കൊണ്ട് നൂറ് യോദ്ധാക്കളെ വരെ ഒരു സമയം വെട്ടിവീഴ്ത്താൻ കഴിയും, അത് കൊണ്ട് എനിക്ക് ഭയമില്ല.
പക്ഷെ നിങ്ങൾ പോകുന്നത് യുദ്ധഭൂമിയിലേക്കല്ല.
ശൈത്വാന്റെ കൂട്ടിലേക്കാണ്.
എന്റെ ഉപ്പ എന്നെ ഒരു പ്രധാന ജോലി ഏൽപിച്ചിട്ടുണ്ട്, ഹാതൂൻ.
നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിന് വേണ്ടി മാത്രമുള്ളതല്ല
മറിച്ച് ഈ അതിർഥിക്ക് ചുറ്റുമുള്ള ഗോത്രങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി.
ഞാൻ ഒരു നല്ല വാർത്ത കൊണ്ട് വരുന്നത് വരെ കാത്തിരിക്കൂ.
അത് തന്നെയാണ് ഞാൻ ഭയപ്പെടുന്നത്, സാവ്സി.
നിങ്ങളുടെ ഉപ്പ ഒരു വലിയ സൈന്യത്തെ നിറുത്താൻ താങ്കളെ ഏൽപിച്ചു.
എന്തിനാണ് ആ അക്രമി നമ്മളെ ബുദ്ധിമുട്ടിക്കുന്നത് ?
ഗൈഹാത്തു കരുതിയിരിക്കുന്നത് അവന്റെ മകൾ മോൻഗ്ക്കയെ എന്റെ സഹോദരനാണ് തട്ടിക്കൊണ്ട് പോയതെന്നാണ്.
അത് കൊണ്ടാണ് അവൻ നമ്മെ പ്രയാസപ്പെടുത്തുന്നത്.
ഇനിയേത് പാമ്പിന്റെ മാളമാണ് ഉസ്മാൻ ബെയ് നശിപ്പിച്ചത്, സാവ്സി ബെയ് ?
എന്റെ സഹോദരൻ ഉസ്മാൻ ഒരു കാരണവുമില്ലാതെ ആക്ഷേപിക്കപ്പെട്ടുകൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
എന്ന് കരുതി ആ ആക്ഷേപങ്ങൾ നീക്കേണ്ട ചുമതല താങ്കൾക്കാണോ ?
അവരെല്ലാം വളരെ വലിയ അക്രമികളാണ്.
അവർ താങ്കളെ വല്ലതും ചെയ്താലോ?
ഞാൻ സമ്മതിക്കില്ല.
ഞാൻ അനുവദിക്കില്ല, സാവ്സി.
നമ്മൾ ജെൻഗിസ് ഖാന്റെ കൊച്ചുമക്കളും...
....  എർതുറൂൽ ഗാസിയുടെ മക്കളുമാണ്.
ഈ ഭൂമിയിലെ സമാധാനത്തിന് ഒരു ജോലി എന്റെ പിതാവെന്നെ വിശ്വസിച്ചേൽപിച്ചു.
നിന്റെ ജോലി എന്റെ വിജയത്തെ ആഘോഷിക്കലാണ് എന്റെ ജീവിതത്തെയല്ല.
നിനക്ക് മനസ്സിലായോ?
നമ്മുടെ ഭാവി നിങ്ങളുടെ കൈകളിലാണ്.
ഞാൻ താങ്കളാൽ അഭിമാനം കൊള്ളുന്നു.
അള്ളാഹു ശാശ്വതനാണ്.
അള്ളാഹു സത്യസന്ധനാണ്.
അള്ളാഹു ശാശ്യനാണ്.
അള്ളാഹു ശാശ്യതനാണ്.
അള്ളാഹു സത്യസന്ധനാണ്.
അള്ളാഹു ശാശ്വതനാണ്.
തീ താങ്കളെ വിളിക്കുന്നുണ്ട് ബെയ്, താങ്കൾ അത് കേൾക്കുന്നില്ലേ ?
തീ എന്നിൽ ഒരു തീക്കട്ട കണ്ടാൽ താൻ ഒരു തീയാണെന്ന് പറയാൻ അതിന് നാണമായിരിക്കും.
പങ്ക് വെച്ച് കൊടുക്കുമ്പോഴാണ് അത്യാർത്തി പുറത്ത് വരുന്നത്.
ആളിക്കത്തുപ്പോഴാണ് തീക്ക് ശക്തി ലഭിക്കുന്നത്.
ഞാനും അത്തരം ഒരു തീയാണ് കാത്തിരിക്കുന്നത്.
ഗൈഹാത്തു നിന്റെ തലവെട്ടിയാലും...
.... ഈ പതാക നിലത്ത് പതിക്കാൻ അനുവദിക്കരുത്, മോനേ.
ഒരു ഒഗുസിന് അവന്റെ തല നഷ്ടപ്പെട്ടേക്കാം പക്ഷെ അവന്റെ മഹത്വം ഉയർന്ന് തന്നെ നിൽക്കും ഉപ്പാ.
വിഷമിക്കേണ്ടതില്ല.
നമ്മൾ പോരാടും അള്ളാഹു വിജയം നൽകും.
പക്ഷെ നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിന് നിനക്ക് മേൽ ഒരു പ്രതീക്ഷയുണ്ട് മോനേ
ഗൈഹാത്തുവിനെ നിറുത്താൻ ഒരു വഴി കണ്ടെത്തണം. അത് മറക്കരുത്.
ഞാൻ മറക്കില്ല ഉപ്പ.
ഞാൻ അവരെ പരാജയപ്പെടുത്തും.
അള്ളാഹു നിന്റെ കൂടെ ഉണ്ടാകട്ടെ .
നന്ദി, ഉപ്പ
സഹോദര പുത്രാ ഞങ്ങൾ നിന്നിൽ നിന്നുള്ള നല്ല വാർത്തകൾക്ക് കാത്തിരിക്കുകയാണ്.
നന്ദി, അമ്മാവാ.
സഹോദരാ.
ഒരു പ്രയാസമേറിയ ജോലിയാണ് താങ്കൾക്കുള്ളത്.
നിങ്ങൾ പാമ്പുകളുടെ മാളത്തിലേക്കാണ് പോകാൻ പോകുന്നത്.
അള്ളാഹു താങ്കളെ സഹായിക്കുകയും സംരക്ഷിക്കുകയും ചെയ്യട്ടെ.
നന്ദി, സഹോദരാ.
ഞാൻ ജീവനോടെ തിരിച്ച് വന്ന് നമ്മൾ വീണ്ടും പരിശീലനങ്ങൾ തുടരും എന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
നമ്മൾ കുതിരകളെ പുറത്ത് തയാറാക്കിയിട്ടുണ്ട്, ബെയ് .
ആരെങ്കിലും അത് കണ്ടോ?
വിഷമിക്കേണ്ട ബെയ് .
എന്നാൽ നമ്മുടെ പോരാട്ടങ്ങൾ അനുഗ്രഹീതമാകട്ടെ.
ബെയ്, എർതുറൂൽ ബെയ് നമ്മെ പിടിച്ചാലോ ?
എർതുറൂൽ ബെയ് നമ്മുടെ തലവെട്ടിയാലും ഒരു പ്രശ്നവുമില്ല.
പക്ഷെ നമ്മൾ ഉസ്മാൻ ബെയുടെ പദ്ധതിക്ക് കൂടെ നിന്നില്ലെങ്കിൽ ....
അവസാന നാൾ വരെ നമുക്ക് നമ്മുടെ ദഅവത്ത് പൂർത്തീകരിക്കാൻ കഴിയില്ല.
പോകാം.
ഉസ്മാൻ.
താങ്കൾ എന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നതെന്ന് എനിക്കറിയാം.
ഞാൻ ഒന്നും അവസാനിപ്പിക്കില്ലെന്നും നിനക്കറിയാം.
എല്ലാം നിറുത്താൻ താങ്കളോട് ആരാണ് പറയുക?
പോകാം!
ഇതാണ് സമയം.
എർതുറൂൽ ബെയ് എന്നോട് ദേഷ്യത്തിലാണ്.
അദ്ദേഹം വരാതെ നീയിവിടെ നിൽക്കുന്നത് കണ്ടിട്ട് എനിക്ക് അങ്ങനെയാണ് തോനുന്നത്.
നീ ഒരുപാട് പ്രയാസങ്ങൾക്ക് പുറകെയാണ്, നിക്കോള .
ഞാൻ നിന്റെ കോട്ടയിലേക്ക് വരാനുള്ള ഏക കാരണം ആനുകൂല്യങ്ങളെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കാനാണ്....
.... അതിനാൽ നമുക്ക് കരാറിനെപ്പറ്റി സംസാരിക്കാം.
എർതുറൂൽ ബെയ് വരാതെ ....
....നിന്നെ ഇവിടേക്ക് അയച്ചതിനുള്ള കാരണം....
.... ഗൈഹാത്തുവും സംഘവും വേഗത്തിൽ നിങ്ങൾക്കെതിരെ വരുന്നത് കൊണ്ടല്ലേ?
ദുന്ദാർ ബെയ് .
ദുന്ദാർ ബെയ് ഇവിടെ നടന്ന് കൊണ്ടിരിക്കുന്ന കാര്യങ്ങളെക്കുറിച്ച് എനിക്കൊന്നുമറിയില്ല എന്നാണ് നീ ചിന്തിക്കുന്നതെങ്കിൽ...
....നിനക്ക് തെറ്റ് പറ്റി.
എന്താണ് ഉസ്മാൻ?
നീ എന്തിനാണ് കാട്ടിലേക്ക് വന്നത്?
ഉസ്മാൻ!
നിന്റെ ആൽപുകൾ എവിടെ?
അതൊ നീ ഒറ്റക്കാണോ വേട്ടക്കിറങ്ങിയത്?
വഞ്ചകർക്കെതിരെയുള്ള യുദ്ധത്തിൽ എന്റെ സഹോദരനെ തനിയെ വിടരുതെന്ന് ഞാൻ കരുതി.
അത് കൊണ്ട് ഞാനും വന്നു.
ഞാനെന്റെ പ്രാർഥനകൾ കൈവിട്ടെന്ന് നീ കരുതിയോ?
ഏത് വഞ്ചകനാണ് എന്റെ സഹോദരന്റെ കൈകളിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടാൻ കഴിയുക ?
നീ ഗോത്രത്തിലേക്ക് തിരിച്ച് പോകണം ഉസ്മാൻ
സഹോദരാ, എന്നെയും നിങ്ങളോടൊപ്പം വരാൻ അനുവദിക്കൂ.
എന്റെ കൂടെ നീ വരൽ അത്യാവശ്യമാണെന്ന് എന്റെ ഉപ്പ കരുതിയിരുന്നെങ്കിൽ ...
അദ്ദേഹം തന്നെ നിന്നെ അതിന് അനുവദിച്ചേനെ.
ശരിയല്ലേ, ഉസ്മാൻ?
എന്നെയും അനുവദിക്കൂ, സഹോദരാ.
ഗൈഹാത്തുവിന്റെ മാളത്തിലേക്ക് നമുക്ക് ഒരുമിച്ച് പോകാം.
അവന്റെ ലക്ഷ്യം നിന്റെ തല എടുക്കലാണ്.
സഹോദരാ, ഞാൻ കാരണം നിങ്ങൾക്ക് വല്ലതും സംഭവിക്കുമോ എന്നെനിക്ക് പേടിയുണ്ട്.
അപ്പൊ, നിനക്ക് വല്ലതും സംഭവിച്ചാലോ?
ഞാൻ എന്റെ ഉപ്പയോടെന്ത് പറയും, ഉസ്മാൻ?
പറയ് സഹോദരാ, ഞാൻ എന്ത് പറയും?
നീ അതിനെക്കുറിച്ച് ചിന്തിച്ചിട്ടുണ്ടാേ സഹോദരാ?
ഞാൻ അദ്ധേഹത്തോടെന്ത് പറയും?
എന്റെ ഉപ്പ ഇതിനെക്കുറിച്ച് അറിയുകയാണെങ്കിൽ ഞാൻ വലിയ വില നൽകേണ്ടിവരും
കഴിഞ്ഞ വർഷം മുതൽ ഞാൻ മൻഗോൾസുമായി പോരാടിക്കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ് സഹോദരാ .
അവരുടെ മനസ്സിലുള്ളതെന്താണെന്ന് എനിക്ക് വായിച്ചറിയാൻ കഴിയും.
ഞാൻ പറയുന്നത് ഗൈഹാത്തു കേട്ടാൽ അവന് സത്യം ബോധ്യപ്പെടും.
ഞാനും താങ്കളോടൊപ്പം വരും.
ഉസ്മാൻ, മതി, ഗോത്രത്തിലേക്ക് തിരിച്ച് പോ!
ഉസ്മാൻ, മതി, ഗേത്രത്തിലേക്ക് തിരിച്ച് പോകാൻ!
ഞാൻ പോകില്ല!
ഞങ്ങൾ ഒരു മാറാവ്യാധിയോട് പൊരുതിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്ന സമയത്ത് ...
.... നീ ഞങ്ങളുടെ ഭൂമിയിൽ വന്ന് ഞങ്ങളെ അക്രമിച്ചു.
നീ ഞങ്ങളുടെ ആൽപുകള കൊന്നു.
ഇതാണ് സമാധാനം എന്നാണോ നീ മനസ്സിലാക്കിയത്?
ഇതാണ് സൗഹൃദം എന്നാണോ നീ മനസ്സിലാക്കിയത്.
സാവ്സി ബെയെക്കുറിച്ചെന്ത് പറയുന്നു?
അവൻ എന്റെ ആയുധങ്ങൾ എന്റെ നാട്ടിൽ വന്ന് മോഷ്ടിച്ചില്ലേ?
അവൻ എന്റെ പടയാളികളെ കൊന്നില്ലേ?
ദുന്ദാർ ബെയ് നിങ്ങളോട് ഈ ചോദ്യങ്ങൾ ചോദിക്കാനുള്ള ഏക അവകാശി....
അത് ഞാൻ മാത്രമാണ്.
മൻഗോൾസിനും ചൈനീസ് വെടി മരുന്നിനുമെതിരെ നീ എന്ത് ചെയ്യും?
മുൻകരുതലുകൾ എനിക്കിഷ്ടമാണ്.
നമുക്കതിനെ മുൻകരുതലുകൾ എന്ന് വിളിക്കാം.
എന്ത് തയാറെടുപ്പുകൾ, തെക്ഫുർ നിക്കോള ?
ഞങ്ങൾ മൻഗോൾസുമായുള്ള പ്രയാസത്തിലായിരിക്കെ, എങ്ങനെയാണ് നിങ്ങളുടെ നാട് ആക്രമിക്കാൻ വരുക?
മൻഗോൾസിന്റെ സഹായത്തോടെ കഴിഞ്ഞകാലസംഭവങ്ങളുടെ പ്രതീകാരമാണ് നീ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്.
നിന്റെ തീരുമാനങ്ങൾ പറയ്.
ഇത് കുലുചെയ്സറാണോ അതൊ സൊഗുത്താണോ?
ഞാൻ സമാധാനം മാത്രമാണാഗ്രഹിക്കുന്നത്. പക്ഷെ മറക്കരുത് ദുന്ദാർ ബെയ് ....
..... നിങ്ങൾ ഒരുപാട് പ്രയാസത്തിലായ സമയത്തും ഉസ്മാൻ വന്ന് കുലുചെയ്സറിനെ അക്രമിച്ചിട്ടുണ്ട്.
എന്താനാണ് ഞാൻ നിന്നെ വിശ്വസിക്കുന്നത്? എങ്ങനെ ഞാൻ നിന്നെയൊക്കെ വിശ്വസിക്കും?
എങ്ങനെ എനിക്ക് ജാഗരൂകനാകാതിരിക്കാൻ കഴിയും.
വിശ്വാസം ഒരു പ്രധാന ഘടകമാണ് നിക്കോള .
നീയിനിയും സമാധാനം ആഗ്രഹിക്കുന്നെങ്കിൽ...
... നീ നിയമങ്ങൾ അനുസരിക്കും.
അപ്പൊ...
... ഒരു നിയമമേ ഉള്ളൂ.
പ്രതികാരത്തിന് പ്രതികാരം .
നീയെന്താണ് ഉദ്ദേശിക്കുന്നതെന്ന് പറയ്.
നിന്റെ പരിശുദ്ധ ഗ്രന്ഥത്തിൽ പറയുന്നത് പോലെ, ദുന്ദാർ ബെയ് .
" വിശ്വാസികളേ, കൊലയിൽ നിങ്ങൾക്ക് ഖിസാസുണ്ട്"
ഒരു സ്വതന്ത്രന് സ്വതന്ത്രനേയും(കൊന്നാൽ പ്രതികാരമെടുക്കാം)
ഒരു അടിമക്ക് അടിമയേയും
പിന്നെ ഒരു സ്ത്രീക്ക് സ്ത്രീയേയും.
നീ നന്നായി പഠിച്ചിട്ടുണ്ടല്ലോ, നിക്കോള
നിന്റെ പരിശുദ്ധ ഗ്രന്ഥത്തിൽ പറഞ്ഞത് പോലെ...
" മറ്റുള്ളവൾ നിങ്ങളോട് ചെയ്തത് പോലെ നിങ്ങൾ അവരോട് ചെയ്യരുത്"
ശരിയല്ലേ?
അതെ.
അപ്പൊ, സമാധാനത്തിന്റെ ഭൂമിയിൽ തിന്മ പരത്താൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്നവരെ ...
.... ഇല്ലാതാക്കുക തന്നെ വേണം.
സമാധാന ഭൂമിയിൽ തിന്മ പരത്താൻ ഉദ്ധേശിക്കുന്നവനെ ....
ആദ്യ കൊയ്ത്തിൽ തന്നെ അതിന് മറുപടി പറയിക്കണം.
അത് എർതുറൂൽ ബെയ്ക്കും ബാധകമാണ്.
സമാധാന സമയത്ത് പ്രതികാരത്തിന് മുതിരരുത്.
ചെയ്യാൻ കഴിയാത്തത് വാഗ്ദാനം ചെയ്യരുത് നിക്കോള .
നീ മോശമായി ആഗ്രഹിച്ച ഒരു പാട് കാര്യങ്ങൾ ....
.... എർതുറൂൽ ബെയ് ഈ കരാറിൽ എഴുതിയിട്ടുണ്ട്.
അപ്പൊ ഞങ്ങൾ പറയുന്നത്...
പ്രതികാരത്തിന് പ്രതികാരം...
പ്രതികാരത്തിന് പ്രതികാരം.
ആൽപുകളെ, ഉസ്മാൻ ബെയെ അടക്കി നിർത്ത് !
സഹോദരാ, വേണ്ട.
ആൽപുകളെ ഞാൻ നിങ്ങളോട് കൽപിക്കുന്നു, അടക്കി നിർത്ത്.
അള്ളാ, എന്നെക്കൊണ്ടിത് ചെയ്യിക്കരുതേ.
സഹോദരാ...
.... വേണ്ട.
നീ നിന്റെ ബെയെ അനുസരിക്കുന്നില്ല, നീ നിന്റെ ഉപ്പയെ അനുസരിക്കുന്നില്ല.
.... നീ നിന്റെ മൂത്ത സഹോദരനെയും അനുസരിക്കുന്നില്ല.
ആൽപുകളേ .
ഇങ്ങനെ ചെയ്യരുത്, സാവ്സി ബെയ്, ഇങ്ങനെ ചെയ്യരുത്.
എന്റെ കൂടെയുള്ളവരുടെ വാക്കുകളേക്കാൾ....
.... നിങ്ങളുടെ വാക്കുകൾ വിശ്വാസ്യയോഗ്യമാണെന്നെനിക്കറിയാം.
നീയത് കാണും നിക്കോള . നീയത് കാണും
ആൽപുകളെ, ഇവനെപ്പിടിക്ക്.
എന്നെക്കൊണ്ടിത് ചെയ്യിക്കരുത് സഹോദരാ.
ഗൈഹാത്തുവിന് നിങ്ങളെ ആവശ്യമില്ല, അവന് എന്നെയാണാവശ്യം.
ഞാൻ ബാൽഗായിയേയും, സുബുത്തെയെയും കൊന്നു.
അതിനെല്ലാം മറുപടി പറയേണ്ട ഒരാളുണ്ടെങ്കിൽ അത് ഞാൻ മാത്രമാണ്.
ഓഹ് ഉസ്മാൻ! ഓഹ് സഹോദരാ!
നീ അന്ധനായി.
നമ്മുടെ ഉപ്പ നിന്നെ സംരക്ഷിക്കാനാണ് നോക്കുന്നത്, നീയത് കാണുന്നില്ലേ?
എന്നെ സംരക്ഷിക്കൽ നിങ്ങളുടെ ജോലിയാണോ സഹോദരാ ?
അതെ അതെന്റെ ജോലിയാണ്, എന്തുകൊണ്ടാണ് നീ അത് മനസ്സിലാക്കാത്തത് ?
അവർ മോർഗ്ക്കയെ തട്ടിക്കൊണ്ട് പോയി.
നീയാണത്ചെയ്തതെന്ന് ഗൈഹാത്തു ഉറച്ചു വിശ്വസിക്കുന്നു.
അതുകൊണ്ടാണ് അവൻ അവൻറെ പടയാളികളെയും കൊണ്ട് നമ്മെ ആക്രമിക്കാൻ വരുന്നത്.
കാരണം നീയാണ് സഹോദരാ നീയാണ്.
നീയാണ്.
ആരൊക്കെയോ നീയുമൊത്ത് ഒരു കളി കളിക്കുകയാണ് സഹോദരാ .
നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിന്റെ അവസ്ഥ നീ ചിന്തിക്കുന്നതിനേക്കാൾ വലുതാണ്.
ഒരു കളിക്കുള്ളിൽ മറ്റൊരു കളി. അതിനാണ് ഞാനിവിടെ വന്നിരിക്കുന്നത് സഹോദരാ .
ഞാൻ ഗൈഹാത്തുവിന്റെ മുന്നിൽ പോകും അപ്പൊ ഞാനല്ല ഇത് ചെയ്തതെന്ന് അവന് ബോധ്യപ്പെടും.
നിങ്ങൾക്കെന്നെ വേണെങ്കിലും വേണ്ടെങ്കിലും ഞാൻ വരും.
ഒരു ശക്തിക്കും എന്റെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് മടക്കി അയക്കാൻ കഴിയില്ല.
ഉസ്മാൻ!
ഉപ്പാ.
എന്ന് മുതലാണ് നീയൊരു ബെയുടെ വാക്കുകൾ അനുസരിക്കാതിരിക്കാൻ തുടങ്ങിയത് ഉസ്മാൻ?
നീയൊരു ഉപ്പയെക്കുറിച്ചെന്ത് പറയുന്നു?
ഒരു ബെയുടെ വാക്കുകൾ അനുസരിക്കാതിരിക്കുന്നതിനേക്കാൾ എനിക്ക് നല്ലത് കുതിരകളുടെ കാൽക്കൽ അമർന്നരയുന്നതാണ്.
അപ്പോൾ പിന്നെ നീയിവിടെ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത്?
ഞാനിവിടെ വന്നത് ഗൈഹാത്തുവിൽ നിന്ന് എന്റെ സഹോദരനെ സംരക്ഷിക്കാനാണ്.
താങ്കൾ എന്നെ അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ ഞാനും ഇദ്ധേഹത്തോടൊപ്പം പോകാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
നിന്റെ ആൽപുകളുമായി ഗോത്രത്തിലേക്ക് തിരികെ പ്പോ .
ഞാൻ ഗോത്രത്തിൽ എത്തുന്നതിന് മുൻപ് നിന്നെ അവിടെ കണ്ടില്ലെങ്കിൽ പിന്നെ ഒരിക്കലും എന്റെ മുന്നിലേക്ക് വരരുത്.
ഉപ്പാ.
ഞാൻ പറഞ്ഞത് ചെയ്യ് ഉസ്മാൻ.
ഉസ്മാൻ എന്ത് ചെയ്യുമെന്ന് എനിക്കറിയില്ല, ഉപ്പാ.
അവൻ വീണ്ടും എന്റെ പുറകെ വരാൻ ശ്രമിച്ചാൽ ഞാൻ എന്ത് ചെയ്യണം?
എന്റെ ആജ്ഞകൾ അനുസരിക്കാത്തവർക്കുള്ള ശിക്ഷ എന്താണെന്ന് വ്യക്തമാണ്.
ഞാൻ ഒരു വനോടും ദയ കാണിക്കില്ല.
അവൻ വീണ്ടും തിരിച്ച് വന്നാൽ നിനക്കവനെ ശിക്ഷിക്കാം.
കൽപന പോലെ, ബെയ് .
ശരി, ബെയ് .
നിന്റെ മനസ്സ് ശക്തമാകട്ടെ, നിന്റെ യാത്ര സുരക്ഷിതമാകട്ടെ, നിന്റെ വാൾ മൂർച്ചയുള്ളതാകട്ടെ, മോനേ.
മാഷാ അള്ളാ. മാഷാ അള്ളാ.
നീ ഒരുപാട് ഉണ്ടാക്കി. ലാന ഹാതൂൻ .
എല്ലാവരും പറഞ്ഞിരുന്നു നീ നന്നായി കഷ്ടപ്പെടുമെന്ന് പക്ഷെ ഞാൻ അറിഞ്ഞിരുന്നില്ല.
ഞാൻ ഒന്നും ചെയ്യാറില്ല.
ബാലയാണ് കഷ്ടപ്പെടുന്നത്.
ശൈത്യകാലത്ത് വിതരണം ചെയ്യാനുള്ളത്‌വരെ ഇവൾക്കുണ്ടാക്കാൻ കഴിയും അതും കായി ഗോത്രത്തിന് മാത്രമല്ല....
ഈ അതിർഥിക്ക് ചുറ്റുമുള്ള എല്ലാ ഗോത്രങ്ങൾക്കും.
എനിക്കതറിയാം.
ബാലാ ഹാതൂനും ഉസ്മാൻ ബെയും നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിന് വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ടതാണ്.
ഉസ്മാൻ എവിടേക്കാണ് പോകുന്നതെന്ന് നിനക്കറിയുമോ ബാലാ?
ഉസ്മാൻ തനിക്ക് പുറകെയുണ്ടെന്ന് സാവ്സി തിരിച്ചറിയുന്നത് നല്ലതല്ല.
നിനക്കെങ്ങനെ ഇതറിയാം, ലെനാ ?
സാവ്സിയേക്കാൾ നന്നായി ഉസ്മാനെ എനിക്കറിയാം ബാലാ .
എന്തൊക്കെയായാലും അവർ സഹോദരങ്ങളാണ്.
ജോലിയെക്കുറിച്ച് പറയുകയാണെങ്കിൽ സാവ്സി അവന്റെ ....
ഇഷ്ട സഹോദരനെ വരെ അതിൽ കൈകടത്താൻ അവനുവദിക്കില്ല.
നീയെന്താണ് പറയുന്നത്, ലെനാ ?
ഹാതൂൻസ് .
സഹോദരങ്ങൾ തമ്മിൽ ഏറ്റ്മുട്ടിയാൽ നമ്മൾ അത് നമ്മെ വലിയ പ്രയാസത്തിലേക്കെത്തിക്കും.
അത് നന്നായി മനസ്സിലാക്കിക്കോളൂ.
ആളുകൾ സ്വതന്ത്യരായി പ്രവർത്തിക്കുന്നത് കാരണം ഗോത്രത്തിന് എന്നും ആപത്താണ്.
ബാലാ .
പ്രത്യേകിച്ച് നീ ഈ വിഷയത്തിൽ ഉസ്മാനെ ശാന്തനാക്കണം.
നോക്ക്, ദുന്ദാറിനെയും ഗുന്ദുസിനെയും പോലെയല്ല സാവ്സി ബെയ് .
നിങ്ങൾ തീയെ ആളിക്കത്തിക്കാൻ ശ്രമിക്കുകയാണെന്നാണ് എനിക്ക് തോനുന്നത് ഹസൽ ഹാതൂൻ.
തൗബ .
ഫിത് നയുടെ തീ അണക്കാൻ നിങ്ങൾ ശ്രമിക്കുന്നുണ്ടെങ്കിൽ, നിങ്ങൾ അതിലേക്ക് വെള്ളം ഒഴിക്കാൻ ശ്രമിച്ചേനെ.
തൗബ തൗബ
ഉസ്മാൻ.
പർവതങ്ങളെ വരെ കുലുക്കാൻ കെൽപുള്ള നിന്റെ രോഷത്തിനെ നിന്റെ പ്രണയം കൊണ്ട് മാത്രമേ ശാന്തമാക്കാൻ കഴിയൂ.
എന്റെ ശമനത്തിന് വന്ന ഒരു ഭംഗിയാണ് നീ.
ഇത് വളരെ ശക്തമാണെന്നെനിക്കറിയാം.
ഇത് വളരെ കഠിനമാണെന്നെനിക്കറിയാം.
നീ നല്ല പോലെ കിതക്കുന്നുണ്ടല്ലോ.
എന്താണ് നിങ്ങളെ രോഷാകുലനാക്കുന്നത്?
എർതുറൂലിന്റെ കെണിയിൽ വീഴൽ!
നീയെന്താണ് ഉദ്ദേശിക്കുന്നത്?
നീ ഒപ്പ് വെച്ച കരാർ !
അവൻ നമ്മുടെ കൈകൾ കെട്ടാൻ പോവുകയാണ്.
നീ തെറ്റാണ് ചെയ്യുന്നത് നിക്കോള !
ആ ആചാര്യന്മാർ നിന്നെ കപളിപ്പിക്കുകയാണ്!
ആചാര്യന്മാർ എന്നത് കൊണ്ട് നീ എന്താണ് ഉദ്ദേശിച്ചത് ?
നിന്റെ പിതാവിനെ കൊന്ന ആചാര്യന്മാർ എന്നാണോ ?
എന്റെ പിതാവിനെക്കുറിച്ച് ഇത് പോലെ നീ വീണ്ടും സംസാരിക്കരുത്.
ഒരിക്കലും !
നമ്മുടെ പിതാക്കന്മാരുടെ പ്രതികാരത്തിനല്ല നമ്മൾ ഇവിടെ വന്നത്.
മറിച്ച് നമ്മുടെ മക്കളുടെ ഭാവിക്ക് വേണ്ടിയാണ്,
ഫ്ലാറ്റിയൂസ്.
എന്റെ ഉപ്പയുടെ പ്രതികാരമെടുക്കുന്നത് വരെ ...
എന്റെ കുട്ടികളുടെ ഭാവിയെക്കുറിച്ച് ഞാൻ ചിന്തിക്കില്ല.
നിന്റെ ഈയൊരു സംസാരം എനിക്കിഷ്ടായി.
പക്ഷെ കടലുകൾ മുറിച്ച് കടക്കാൻ കഴിയുന്ന ധീരർക്ക് ആകാശത്തെ മാറ്റാൻ കഴിഞ്ഞാലും അവരുടെ മനസ്സിനെ മാറ്റാൻ കഴിയില്ല...
അത് മറക്കണ്ട ഫ്ലാറ്റിയൂസ് .
സൊഗുത്തിനെ ചതുപ്പുനിലമാക്കിയ തുർക്കികൾക്ക് ...
ബൈസാൻന്റിയന്റെ മഴയുടെ ശക്തി നമ്മൾ കാണിച്ച് കൊടുക്കും.
ഇതെല്ലാം ഞാൻ സീൽ വച്ച ആ കരാറിലൂടെ നമ്മൾ ചെയ്യും.
അസ്സലാമു അലൈക്കും.
മ അലൈക്കുമുസ്സലാം, ബെയ് പുത്രാ.
ഇതെളുപ്പമാകട്ടെ.
ഇതെപ്പമാണെങ്കിൽ നീ ചെയ്തോ.
നിങ്ങൾ വെറുമൊരു കത്തി മൂർച്ച കൂട്ടുകയാണ്, കുംറൽ അബ്ദൽ
എല്ലാവർക്കും കത്തിമൂർച്ച കൂട്ടാൻ കഴിയും പക്ഷെ ...
ഇസ്മാഈ(അ) നെപ്പോലെ ഒരു നല്ല പുരുഷന് മാത്രമേ അതിന്റെ കീഴെ കിടക്കാൻ കഴിയൂ.
പറയാൻ എളുപ്പമാണ് പക്ഷെ ഇസ്മാഈൽ(അ) നെപ്പോലെ ആവാൻ വലിയ പ്രയാസമാണ്.
ഞാനത് കേട്ടു, അത് സത്യമാണ്.
ബോറാൻ വളരെ ആശങ്കയോടെയാണിവിടെ വന്നത്.
ഞാനവനോട് ചോദിച്ചു" ഇനി ഏത് തേളിന്റെ കൂട്ടമാണ് ഉസ്മാനെ ശല്യപ്പെടുത്തുന്നതെന്ന".
ഗൈഹാത്തു
ഗൈഹാത്തു?
ഈ ബുദ്ധിമുട്ടുകളെല്ലാം ആ നിസ്സഹായ മനുഷ്യനിൽ നിന്നാണോ?
ദുരിതവാഹകരായ എന്നെപ്പോലുള്ളവർക്ക് അവനെപ്പോലെ നിസ്സഹായരായ ശത്രുക്കളായിരിക്കും ഉണ്ടാവുക.
പരിഹരിക്കാൻ കഴിയാത്തതായി ഒന്നുമില്ല.
എല്ലാ പ്രശ്നങ്ങൾക്കും പരിഹാരമുണ്ട്.
ഞാൻ നീ പറയുന്നത് കേൾക്കുന്നുണ്ട് ബെയ് പുത്രാ.
ഒരു കളിക്കുള്ളിൽ മറ്റൊരു കളി അതും വളരെ അപകടം നിറഞ്ഞത്.
എന്റെ സഹോദരൻ ഗൈഹാത്തുവിന്റെ അടുത്തേക്ക് പൊയ്ക്കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
ഒരു പക്ഷെ അവന്റെ ശവശരീരമായിരിക്കും ഗോത്രത്തിലേക്ക് വരിക.
നീ നിന്റെ സഹോദരന്റെ ജീവനോർത്താണ് ഭയപ്പെടുന്നെങ്കിൽ, എന്നെ വെറുതെവിടേക്കൂ ബെയ് പുത്രാ.
അതവന്റെ വിധിയിൽ ഉണ്ടെങ്കിൽ, ഒരുത്തനും അത് തടയാനാകില്ല.
അവനെന്നെയാണാവശ്യം. മോൻഗ്‌ക്കയെ തട്ടിക്കൊണ്ട്പോയി എന്ന് പറഞ്ഞ് അവർ എന്നെയാണാക്ഷേപിക്കുന്നത്.
നമ്മൾ ഒന്നും ചെയ്തില്ലെങ്കിൽ ഒരുപാട് നിരപരാധികൾ വേദനിക്കപ്പെടും.
എന്നിൽ നിന്ന് നീയെന്താണ് ആഗ്രഹിക്കുന്നത് ?
എന്റെ പ്രശ്നങ്ങൾ പരിഹരിക്കപ്പെടണം.
ഇപ്പോൾ നീ എന്റെ ഭാഗത്ത് നിന്നാണ് സംസാരിക്കുന്നത്, ബെയ് പുത്രാ. പറഞ്ഞോ ഞാൻ കേൾക്കാം.
നിങ്ങൾക്കീ കാട് നന്നായി അറിയാം. അവരുടെ വാസസ്ഥലം എവിടെയാണെന്ന് പറയൂ.
ഞാനും എന്റെ ആൽപുകളും തയാറാണ്. ഇനി യഥാർഥ കളി എന്താണെന്നവർ കാണും.
രക്തം! രക്തം! രക്തം!
അവർ പ്രതിനിധികളാണ് !
നീയാരാണ്?
എർതുറൂൽ ഗാസിയുടെ മകൻ സാവ്സി ബെയ് . ഞാൻ ഒരു പ്രതിനിധിയായിട്ടാണ് വന്നിട്ടുള്ളത്.
ഇവരെ കൊന്നേക്ക്.
ബിസ്മില്ലാഹി റഹ്മാനി റഹീം.
ഉസ്മാൻ ഇത് വരെ വന്നിട്ടില്ലല്ലോ?
ഉസ്മാർ കുതിരയുമായി പുറത്ത് പോയി, അവൻ പെട്ടെന്ന് തന്നെ വരും ബെയ് .
ഉസ്മാൻ എവിടെയാണ്, മോളേ?
നിനക്ക് സംസാരിക്കാൻ കഴിയില്ലേ, മോളേ?
അവൻ എവിടെപ്പോകുന്നെന്ന് പറഞ്ഞില്ലേ?
ഞാനും അദ്ദേഹത്തെക്കുറിച്ചാശങ്കയിലാണ് ബെയ് .
സ്വിറാത്ത് പാലം മുടിയേക്കാൾ നേരിയതും വാളിനേക്കാൾ മൂർച്ചയുള്ളതുമാണ്.
ഈ ജീവിതത്തിന് ശേഷമല്ലാതെ നമുക്കത് മുറിച്ച് കടക്കാൻ കഴിയില്ല.
ചിലസമയങ്ങിൽ ഈ ജീവിതത്തിലും നമ്മൾ അത് മുറിച്ച് കടക്കേണ്ടി വരുന്നു.
ആപാലം മുറിച്ച് കടക്കുന്നവരെ നമ്മൾ ധീരർ എന്ന് വിളിക്കുന്നു.
ആ ധീരന്മാരുടെ രഹസ്യം എന്താണ് ഉപ്പാ?
അവർ അവരുടെ പ്രയാസങ്ങളെ സഹിക്കുന്നവരും ദേഷ്യത്തെ നിയന്ത്രിക്കുന്നവരും .....
.... ശാന്ത ഹൃദയനായി നടക്കുന്നവരുമാകുന്നു.
എന്റെ സാവ്സിക്ക് ഈ വിശേഷണങ്ങളെല്ലാം ഉണ്ട് അള്ളാഹുവിന് നന്ദി.
സാവ്സി ബെയ് നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിൽ ഒരു സൂര്യനെപ്പോലെ ഉയർന്ന് നിൽക്കും.
അവർ ദീർഘകാലം ജീവിക്കട്ടെ.
ഉസ്മാൻ ബെയ് നമ്മെ അറിയിക്കാതെ പുറത്ത് പോകാറില്ലല്ലോ, ബാലാ
അവന് വല്ല പ്രായാസവുമുണ്ടോ?
ഉസ്മാൻ ബെയ്ക്ക് തന്റെ ഗോത്രത്തിന്റെ പ്രശ്നത്തേക്കാൾ വലുതായി ഒരു പ്രശ്നവുമില്ല, ഹസൽ ഹാതൂൻ
നിങ്ങൾക്കതറിയില്ലേ?
അകത്തേക്ക് വന്നോട്ടെ ബെയ്
വരൂ, മോനേ.
എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ.
താങ്കൾ അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ ഞാൻ ഇരുന്നോട്ടെ.
പറയ്,ദുന്ദാർ .
നിക്കോളയെക്കുറിച്ച് ഇനി എന്തൊക്കെയാണ് പറയാനുള്ളത്.
നിങ്ങളുടെ മകൻ മോൻഗ്ക്കെ എവിടെയാണെന്നെനിക്കറിയാം.
നിർത്ത്.
അവനെ എന്റെ കൂടാരത്തിലേക്ക് കൊണ്ട് വാ.
പുറത്ത് പോകൂ.
ഗൈഹാത്തു വന്ന് കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ് നിക്കോളക്കറിയാം ബെയ് .
അവൻക്ക് എല്ലായിടത്തും സഖ്യങ്ങളുണ്ട്.
എന്നിട്ടും അവൻ കരാറിന് സമ്മതിച്ചല്ലോ.
ഗൈഹാത്തു വന്ന് കൊണ്ടിരിക്കുന്നത് കൊണ്ട് .....
... നമ്മെ പുറകിൽ നിന്ന് അക്രമിക്കില്ലെന്നവൻ പറഞ്ഞു. അത് കൊണ്ട് ഞാൻ കരാറിൽ സീൽ വെച്ചു.
ദുന്ദാർ ബെയ് കൃത്യ സമയത്ത് തന്നെ എത്തി ബെയ്
നമ്മൾ സുരക്ഷിതരെങ്കിലും ആണ്.
അങ്ങനെ ഉറപ്പിക്കാനാവില്ല അമ്മായി.
നിക്കോളയെ ആ നാടുകൾ തിരിച്ച് പിടിക്കാൻ ചക്രവർത്തി ചുമതലപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്.
എന്ത് പറ്റി?
അവൻ വന്ന ശേഷം ഇനഗാെലിലെ തെക്ഫുറിനെ കൊന്നു.
ഒരു പക്ഷെ ആ ആയുധങ്ങൾ കൊണ്ട് അവൻ കുലുചെയ്സറും...
.... കരചെയ്സറും, പിന്നെ സൊഗുത്തും പിടിച്ചടക്കും.
അതിൽ ആർക്കും സംശയമില്ല, ഉസ്മാൻ.
നമ്മൾ എല്ലാ സമയവും ജാഗരൂകനായിരിക്കണം.
അത് പോര, അമ്മാവാ.
അതിന് പുറമെ നമ്മൾ എന്ത് ചെയ്യണം ?
നിക്കോള ആശങ്കയിലാകുമ്പോൾ നമ്മൾ അവനെ സമ്മർദത്തിലാക്കണം...
.... അവരോട് ഒരു കരാർ ഒപ്പിടുന്നതിലുപരി അങ്ങനെ ചെയ്യണം.
ഗൈഹാത്തു നമ്മെ ഒരു മൂലയിലേക്ക് തള്ളിയിടാൻ ശ്രമിക്കുന്ന സമയത്തോ?
നീ എന്താണ് ചിന്തിക്കുന്നതെന്ന് പറയ് ഉസ്മാൻ.
പ്രതികാരത്തിന്റെ കരാറുണ്ടാക്കി അതിനെ നമുക്കെതിരെ ഉപയോഗിക്കാനാണ് അവർ തീരുമാനിക്കുന്നത്.
ഇപ്പോഴോ അല്ലെങ്കിൽ പിന്നീടോ ....
നീയൊരു ബെയ് അല്ലേ,കണ്ണുകൾ തുറന്നിരിക്ക് അപ്പൊ അവർക്ക് നിന്റെ ബലഹീനത തിരിച്ചറിയാൻ കഴിയില്ല.
നിന്റെ ഉറക്കത്തെ നിനക്ക് ഹറാമാക്ക്.
അത് മതി.
ലെനാ...
.... കുറച്ച് കൂടി ഭക്ഷണം കൊണ്ട് വരൂ, മോളേ .
തീർച്ചയായും, ഉപ്പാ.
എന്റെ മകൻ മോൻഗ്ക്കെ എവിടെയാണ്!
ഞാനവനെ നിന്റെ അടുത്തെത്തിക്കുമ്പോൾ നിനക്കത് മനസ്സിലാകും.
നീ നുണ പറയുകയാണ്.
അവൻ എവിടെയാണെന്ന് പറഞ്ഞില്ലെങ്കിലും ആരാണത് ചെയ്തതെന്നെങ്കിലും പറയ്.
ഇല്ലെങ്കിൽ നിനക്കീ കൂടാരം വിട്ട് ജീവനോടെ പോകാൻ കഴിയില്ല.
നീ നിന്റെ നായയുടെ വായടച്ചാൽ ഞാനത് പറയാം ഗൈഹാത്തു .
നിന്റെ മകനെ തട്ടിക്കൊണ്ട് പോയവർ ....
നിന്നെ കൊല്ലാനുള്ള അവസരം തേടിനടക്കുന്നവരാണ്.
നിനക്കതറിയാം.
ഇവൻ ഉസ്മാനെപ്പോലെ നുണ പറയുകയാണ്.
മിണ്ടാതിരിക്ക്!
ആരാണെന്നെ കൊല്ലാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്?
നിന്നെ കൊൻയയിൽ വെച്ച് കൊല്ലാൻ കഴിയില്ലെന്നവർക്കറിയാം അത് കൊണ്ട്....
അവിടെ നിന്ന് മാറി നിന്നെ ഇല്ലാതാക്കാനാണ് അവർ ശ്രമിക്കുന്നത്.
എന്താണ് നീ ഉദ്ദേശിക്കുന്നത്?
വളച്ച്കെട്ടില്ലാതെ പറയ്
എന്റെ സഹോദരനെ ആക്ഷേപിച്ചവരിൽ നിന്ന് തന്നെ നീ സത്യം കണ്ടെത്തണം ഗൈഹാത്തു.
എന്റെ സഹോദരൻ കുറ്റും ചെയ്തിട്ടില്ലെന്നും നിന്റെ മകൻ എവിടെയാണെന്നും എനിക്കറിയാം
പക്ഷെ അവനെ നിങ്ങളുടെ അടുത്ത് കൊണ്ട് വന്നിട്ടേ ഞാനത് തെളിയിക്കൂ.
എനിക്ക് മൂന്ന് ദിവസം താ
എന്റെ മകൻ മരിച്ചിട്ടില്ലെന്ന് നിനക്കെങ്ങനെ അറിയാം?
എന്റെ സഹോദരൻ ഉസ്മാനെ എനിക്കറിയാം.
അവൻ നിന്റെ മകന്റെ കൂടാരം അക്രമിച്ച് അവനെ പിടിച്ചിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ അവൻ അവനെ അപ്പോൾ തന്നെ കൊന്ന് അവന്റെ തലനിനക്കയച്ച് തന്നേനെ.
അവൻ സുബുതെയുടെ തല അയച്ച പോലെ .
എന്തായാലും, അള്ളാഹുവിന് നന്ദി....
....നിന്റെ മകൻ എന്റെ സഹോദരന്റെ കൈകളിലല്ല.
അവൻ ജീവനോടെയുണ്ടെന്നും അവർ എവിടെയാണനെ ഒളിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നതെന്നും എനിക്കറിയാം.
എനിക്ക് മൂന്ന് ദിവസം താ ഗൈഹാത്തു
വെറും മൂന്ന് ദിവസം.
നിന്റെ മകനെ ഞാൻ കൊണ്ട് വരാം.
നിന്റെ വാക്കുകൾ നുണയാണെങ്കിൽ എന്ത് സംഭവിക്കുമെന്ന് നിനക്കറിയല്ലേ ?
കായികൾക്ക് എന്ത് സംഭവിക്കുമെന്ന് എനിക്കറിയാം പക്ഷെ....
....നിനക്കെന്ത് സംഭവിക്കുമെന്ന് നിനക്കറിയില്ല, ഗൈഹാത്തു.
എന്റെ ഉപ്പയുമൊത്ത് ഒരു അറ്റമില്ലാത്ത പോരാട്ടത്തിന് നീ സാക്ഷിയാകും.
ഈ പോരാട്ടത്തിൽ  എന്റെ ഉപ്പ തന്റെ മകൻ ഉസ്മാനെ നൽകില്ല...
നിനക്ക് നിന്റെ മകൻ മോൻഗ്ക്കയെ  തിരിച്ച് കിട്ടുകയുമില്ല.
അവസാന രക്തം ചിന്തുന്നത് വരെ ഇരു വിഭാഗവും പോരാടും.
എന്തായായാലും, നീ നിന്റെ മകെ സംരക്ഷിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു...
.... ഞാനും എന്റെ ഗോത്രത്തെ അക്രമത്തിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടുത്താൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നും
പക്ഷെ എനിക്കും എന്റെ കുടുംബത്തിനും വല്ലതും സംഭവിച്ചാൽ....
.... ആദ്യം നിന്റെ മകൻ പിന്നെ നീയും അതിന് മറുപടി പറയേണ്ടിവരും.
ഞാൻ എന്തിന്?
കാരണം അവർക്ക് നിന്റെ മകനെയല്ല വേണ്ടത്. ഇക് ഹനത്തിന്റെ സിംഹാസനമാണ് അവർ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്.
ഇത് നമ്മുടെ യുദ്ധമല്ല ഗൈഹാത്തു.
ഇത് മൻഗോൾ രാജവംശത്തിന്റെ യുദ്ധമാണ്.
എന്റെ സഹോദരൻ ഉസ്മാനെ കരുവാക്കി നമ്മളെ പരസ്പരം പോരടിപ്പക്കാനാണ് അവർ ശ്രമിക്കുന്നത്.
കണ്ണുകൾ തുറന്ന് വെക്ക്, ഗൈഹാത്തു .
ഇതൊക്കെയാണ് ഞാൻ പറയാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്.
ഈ കായികൾ നിങ്ങളെ സംശയത്തിലാക്കുകയാണ് ഗൈഹാത്തു.
മിണ്ടാതിരിക്ക്!
തുർക്ക്, ഞാൻ എവിടേക്കാണ് പോകുന്നതെന്ന് ഓർത്ത് വെച്ചോ.
ഞാൻ എൻറെ സൈന്യവുമായി സൊഗുത്തി പോവുകയാണ്.
നിന്റെ കുടുംബത്തെ കൊന്ന്, എന്റെ മകനെ തിരിച്ച് കൊണ്ട് വരാൻ.
ഞാൻ നിനക്ക് മൂന്ന് ദിവസം തരുന്നു.
മൂന്ന് ദിവസം
മൂന്ന് .... മൂന്ന് ദിവസം
അപ്പോൾ, ഞാൻ എന്റെ സൈന്യവുമായി സൊഗുത്തിലുണ്ടാകും.
ഒന്നുകിൽ നീയെന്റെ മകനെ കൊണ്ട് വരും അല്ലെങ്കിൽ...
ഞാൻ പറയുന്നത് ശ്രദ്ധിച്ച് കേൾക്ക്.
യാഹഖ് !
ബിസ്മില്ലാഹി റഹ്മാനി റഹീം.
ബിസ്മില്ലാഹി റഹ്മാനിറഹീം
അല്ലാഹു ഹഖുൻ.
രഹസ്യങ്ങൾ ഒരിക്കലും വെളിവാക്കപ്പെടുകയില്ല.
രഹസ്യങ്ങൾ മരത്തിന്റെ വേരുകൾക്കൊപ്പമാണ് ....
ഭൂമിയുടെ ഏഴ് പാളികൾക്ക് താഴെ.
അതവിടത്തന്നെ നിൽക്കും, പുറത്തേക്ക് വരില്ല.
ഒരു സാമ്രാജ്യം കെട്ടിപ്പടുക്കുന്നത് എളുപ്പമല്ല, അത് എളുപ്പമല്ല.
ആവശ്യമാകുമ്പോൾ, സത്യങ്ങൾ സ്വയം തന്നെ സൂര്യപ്രകാശം പോലെ വെളിച്ചത്താകും.
അന്നേരം രഹസ്യങ്ങളും വെളിവാക്കപ്പെടും
ഞാൻ ബാംസി ബെയാർക്കാണ്.
പർവതങ്ങളും നിരപ്പായ ഭൂമികളും എനിക്ക് അനുയോജ്യമല്ലെന്ന് തോന്നിയപ്പോൾ....
.... ഒരു പാട് കാലം ഞാൻ ഭൂമിക്കടിയിൽ ജീവിച്ചു.
ഇപ്പോൾ, എന്റെ സാന്നിദ്ധ്യം ആവശ്യമാണ്.
ഇപ്പോൾ, സ്വപ്ന സാക്ഷാൽക്കാരത്തിന്റെ സമയമാണ്.
എന്റെ ബഹുമാന്യനായ ധീരൻ.
എന്റെ വിശ്വസ്ഥനായ സുഹൃത്ത്.
എന്റെ എർതുറൂൽ ബെയ് .
ഇപ്പോൾ, സ്വപ്ന സാക്ഷാൽക്കാരത്തിന്റെ സമയമാണ്.
യാഹഖ്.
യാഹഖ്
യാ അള്ളാ....
സൂക്ഷിച്ചിരിക്കൂ, പെട്ടെന്ന് സുഖപ്പെടും
കുറച്ച് ദിവസത്തേക്ക് സുരക്ഷിതയായിരിക്കൂ.
ലെന, ഇത് അവസാനത്തെ മരുന്നാണ്.
നമ്മൾ പ്ലാഗിനെ മറികടന്നു, ആവശ്യമായാൽ നമുക്ക് ഇന്ന് രാത്രി തന്നെ മരുന്ന് തയാറാക്കാം. ഗോൻച.
നിങ്ങളുടെ പരിചയസമ്പത്ത് കൊണ്ടും ദുന്ദാർ ബെയുടെ പോരാട്ടം കൊണ്ടും നമ്മൾ ഇപ്പോൾ സുരക്ഷിതമായ അവസ്ഥയിലാണ്.
ഇത് വായയിൽ വെച്ചോളൂ, ഇത് വിഴുങ്ങരുത്.
ഇത് നിങ്ങൾക്ക് കരുത്ത് പകരും.
നിന്റെ ഉമ്മ വളരെ ശക്തയാണ്, ലെന ഹാതൂൻ.
അവർ തനിക്കറിയാവുന്നത് നിന്നെ പഠിപ്പിച്ചു അങ്ങനെ നിന്റെ മരുന്ന് കൊണ്ട് നമ്മൾ ഒരു പാട് ജീവനുകൾ രക്ഷിച്ചു.
അള്ളാഹു നിങ്ങളെ രണ്ട് പേരെയും അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ.
നന്ദി.
നീയും ഞങ്ങളെ ഒരുപാട് സഹായിച്ചു, ഗോൻച ഹാതൂൻ.
അവർ നിന്നെ എത്രമാത്രം സ്നേഹിക്കുന്നെന്ന് നോക്ക്.
ഏറ്റവും നല്ല മരുന്ന് സ്നേഹമാണ് അത് മറക്കരുത്.
ഗോൻച ഹാതൂൻ, ഞാൻ പച്ചമരുന്ന് വിൽപനക്കാരന്റെ അടുത്ത് പോവുകയാണ്, നീ തയാറെടുപ്പുകൾ തുടങ്ങിക്കോളൂ.
നമുക്കീസ്ഥലത്തെ വീണ്ടും ഒരു ചർച്ചാക്കി മാറ്റണം.
നിനക്ക് എന്ത് വേണം?
അവർ തീർച്ചയായും ഇവിടെയുണ്ടാകും.
ഈ വഴി അവസാനിച്ചു.
വാ .
കൽപന പോലെ ബെയ് .
നീ നിന്റെ പേരും മതവും മാറ്റിയിട്ടില്ല.
ഞാൻ ആരാണെന്ന് ഞാൻ മറന്നിട്ടില്ല.
സമയം അധികമായിട്ടില്ല.
നിന്റെ പൊക്കത്തിൽ എനിക്കൊരു മകനുണ്ട്.
എല്ലാവർക്കും തെറ്റുകൾ സംഭവിക്കും.
ഞാനിപ്പോഴും നിന്നെ സ്നേഹിക്കുന്നുണ്ട്, ലെന.
നിന്റെ കൈ കൊണ്ട് മരിക്കാൻ വരെ ...
ഞാൻ തയാറാണ്.
സഹായിക്കൂ ! യുദ്ധം, സഹായിക്കൂ!
സഹായിക്കൂ!
പടയാളികളേ .
എന്റെ ആദ്യത്തെയും അവസാനത്തേതുമായ എന്റെ ഭർത്താവിന്റെ കൈ കൊണ്ട് മരിക്കണ്ടെങ്കിൽ...
.... എന്റെ മുൻപിലേക്ക് ഇനിയും വരരുത്.
ഭൂമിയുടെ കീടമേ .
ഇപ്പോഴോ അല്ലെങ്കിൽ പിന്നീടോ നമ്മൾ കണ്ട്മുട്ടും, ലെനാ .
മോൻഗ്ക്കെ എവിടെയാണ്?
അവൻ എവിടെയാണെന്ന് നീ അറിയില്ല. നീ ഞങ്ങളെയും ഗൈഹാത്തുവിനെയും കപളിപ്പിച്ചു.
നീ ആരാണ്? മോൻഗ്ക്കെ എവിടെയാണ്?
ഞാൻ നിന്നോടത് പറയില്ല.
മോൻഗ്ക്കെ എവിടെയാണ്?
മതി, മതി ഞാൻ പറയാം.
ഞാൻ പറയാം.
അവൻ എവിടെയാണെന്ന് എനിക്കറിയുകയില്ല.
അവൻ ഏതോ ഒരു തുറമുഖത്തെ ഒരു ...
ഉപയോഗശൂന്യമായ, ഭൂമിക്കടിയിലെ ഒരു ഒളിത്താവളത്താണെന്ന് മാത്രം എനിക്കറിയാം.
അവൻ അവനെ ആ ഭൂമിക്കടിയിലെ തടവറയിൽ ഇട്ടിരിക്കുകയാണ്.
ശരി.
ഇത് നിറഞ്ഞു അഹ്മദ് .
ഇതിനെ തീക്ക് മുകളിൽ വെക്ക്.
നിനക്ക് എന്ത് പറ്റി?
പറയ്,അഹ്മദ്
എന്തുകൊണ്ടാണ് എർതുറൂർ ബെയ് ഉസ്മാൻ ബെയോടിങ്ങനെ പെരുമാറുന്നത് ?
നീ എന്താണ് പറയുന്നത്, അഹ്മദ്
എർതുറൂൽ ബെയ് തന്റെ കുട്ടികളെ നന്നായി സ്നേഹിക്കുന്നു, പിന്നെങ്ങനെയാണ് ഉസ്മാൻ ബെയോട് മാത്രം മോശമായി പെരുമാറുക?
ഉസ്മാൻ ബെയ് നമ്മളെ മൻഗോളിയൻസിൽ നിന്ന് രക്ഷിച്ചില്ലേ?
അദ്ദേഹം കുലുചെയ്സാർ കീഴടക്കിയില്ലേ ?
വരൂ, നമുക്ക് പോകാം.
ഉസ്മാൻ ബെയ് .
അഹ്മദ് ആൽപ് .
ഇത് തീക്ക് മേൽ കൊണ്ട് പോയി വെക്ക് അഹ്മദ് .
ഒരു കുഞ്ഞ് കുട്ടിക്ക് വരെ അവന്റെ ജോലി മനസ്സിലായി, എന്നിട്ടും എനിക്കെന്റെ ജോലി മനസ്സിലായില്ല.
രാത്രിയിൽ അത്താഴത്തിന് നിങ്ങൾക്ക് നിങ്ങളുടെ ഉപ്പയോട് സംസാരിച്ചൂടെ.
എർതുറൂർ ബെയ്നിങ്ങളുടെ പിതാവാണ്. നിങ്ങളൊന്ന് സംസാരിക്ക് അദ്ദേഹം നിങ്ങളെ കേൾക്കും.
ബെയ് .
ഞങ്ങളെ സഹായിക്ക് ബെയ്, അവർ എന്റെ ഉപ്പയെ കൊല്ലും.
അവൻ എവിടെയാണ്?
ഈ വഴിക്ക് വാ, ബെയ്?
പോകാം.
മതിയായില്ലേടാ?
എഴുന്നേൽക്ക്, സഹോദരാ.
നന്ദി, തുർക്ക്.
നിനക്കും തല്ല് വേണോ, തുർക്ക്?
അങ്ങോട്ട് മാറി നിൽക്ക്.
കത്തിയെ അതിന്റെ സ്ഥാനത്ത് തന്നെ വെക്ക്.
രക്തം ചിന്താൻ പാടില്ല.
മരിക്ക്, തുർക്ക് !
മതി!
ഇവിടെ എന്താണ് നടക്കുന്നത്, ഗോക് തുക്?
ഈ മൂന്ന് പേർ ഒരു റോമൻ പുരുഷനെ തല്ലുകയായിരുന്നു, ദുന്ദാർ ബെയ് .
ഞാനതിൽ ഇടപെട്ടു.
ഇത് ഞങ്ങൾക്കിടയിലെ ഒരു ബെറ്റായിരുന്നു. ഈ തുർക്ക് വരുന്നത് വരെ ഞങ്ങൾക്കിടയിൽ ഒരു പ്രശ്നവുമില്ലായിരുന്നു.
ഇത് സത്യമാണോ?
ശരിയാണ് ബെയ് . ഇവർക്കിടയിൽ എന്താണ് നടക്കുന്നതെന്ന് എനിക്ക് മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
ഈ ആൽപ് അവന്റെ കത്തിയുമെടുത്ത് പടയാളികളെ ആക്രമിച്ചു.
_ കള്ളം പറയുന്നൊ നായെ
_ നിർത്ത്, സഹോദരാ.
കള്ളം പറയുന്ന നായെ.
ഗോക് തുക് !
ഇവന്റെ ഒരു പാട് രക്തം പോയി!
ഇവനെ ചികിത്സാ മുറിയിലേക്ക് കൊണ്ട് പോകൂ, ഒരു വൈദ്യനെ വിളിക്കൂ.
ദുന്ദാർ ബെയ്, ഈ നായ്ക്കൾ നുണ പറയുകയാണ്.
നിന്റെ ബെയ് നിക്കോളയുമായി സമാധാന കരാറിൽ ഒപ്പ് വെച്ച സമയത്ത് ....
നീ ഞങ്ങളെ അക്രമിക്കുകയാണോ ദുന്ദാർ ബെയ് .
എന്താണ് നടന്നതെന്ന് ഞാൻ മനസ്സിലാക്കും, ഫ്ലാറ്റിയൂസ്.
ഞാൻ മനസ്സിലാക്കും.
നീ എന്റെ നിരായുധരായ പടയാളികളെ അക്രമിച്ചു.
ആളുകളിൽ എളുപ്പത്തിൽ ആരോപണമുന്നയിക്കാൻ കഴിയില്ല, ഫ്ലാറ്റിയൂസ്.
എന്റെ പടയാളികളുടെ രക്തത്തിന് എർതുറൂൽ ബെയ് മറുപടി പറയണം.
പ്രതികാരത്തിന് പ്രതികാരം, ദുന്ദാർ ബെയ് .
_ എടാ നായെ
_ ഗോക് തുക്
ഗോക് തുക് .
എടാ മൻഗോൾ വർഗത്തിൽപെട്ടവനേ ഞാൻ എന്റെ നിരായുധരായ പടയാളികളെപ്പോലെയല്ല.
ഗോക് തുക് !
_ ഞാൻ നിന്റെ നാക്ക് മുറിച്ച് കളയും
_ഗോക് തുക്
_ ഞാൻ നിന്നെ കൊല്ലും
_ ശാന്തനാകൂ
ശാന്തനാകൂ!
ഇവന്റെ ആയുധങ്ങൾ മാറ്റിവെച്ച് ഇവനെ തടവറയിലേക്ക് കൊണ്ട് പോകൂ.
ഇവന്റെ കാര്യം എർതുറൂൽ ബെയ് തീരുമാനിക്കും.
എന്റെ പടയാളികൾക്ക് വല്ലതും സംഭവിച്ചാൽ....
നീയൊക്കെ അതിന് മറുപടി പറയേണ്ടിവരും
ദുന്ദാർ ബെയ്
ദാവുത്!
ദാവത് മാസ്റ്റർ !
ഉസ്മാൻ ബെയ്....
വാല് മുറിഞ്ഞ് പോയ ഒരു പൂച്ചയുടെ കഥ നിനക്കറിയുമോ?
എന്ത് പൂച്ച? പൂച്ച ക്കെന്ത് പറ്റി?
ഒരു ഉടമസ്ഥൻ അതിന് ഇറച്ചി നൽകിയില്ല.
എന്താണിപ്പോൾ പൂച്ചയെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കുന്നത്?
പറയ്, എന്ത് പറ്റി?
ഉസ്മാൻ ബെയ് ഇവിടെ വന്നിട്ടുണ്ടെന്നാണ് ഞാൻ താങ്കളോട് പറയാൻ വന്നത്.
എന്നാൽ നമ്മൾ അദ്ദേഹത്തെ സ്വാഗതം ചെയ്യും.
അദ്ധേഹവുമൊത്ത് നല്ല സംഭാഷണങ്ങൾ നടത്താം.
കാര്യങ്ങൾ മോശമായിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നെന്നാണ് ഞാൻ പറഞ്ഞത് പക്ഷെ താങ്കൾ പറയുന്നത് വേറെ പലതും.
ഞാൻ പോവുകയാണ്.
ഒന്ന് നിൽക്കൂ, നീയെന്താണ് പറഞ്ഞ് വരുന്നത്
സൊഗുത്തിൽ നിന്ന് എർതുറൂൽ ബെയ്ക്ക് ഒരു മോശം വാർത്ത കിട്ടി.
ഉസ്മാൻ ബെയ് ഇതിനെക്കുറിച്ചറിഞ്ഞാൽ കാര്യങ്ങൾ ഇനിയും മോശമാകും.
അദ്ധേഹം ഇവിടെയുണ്ട്, നമ്മൾ എന്ത് ചെയ്യും ?
നമ്മുടെ ബെയിൽ നിന്ന് ഒരു കൽപന വന്നാൽ അനുസരിക്കുകയല്ലാതെ നമുക്ക് മറ്റു മാർഗമില്ല.
നല്ല നേരം നോക്കി ഉസ്മാൻ ബെയോടിത് പറയൂ.
അസ്സലാമു അലൈക്കും
വ അലൈക്കുമുസ്സലാം, ഉസ്മാൻ ബെയ് .
മുഖം വിളറിയിരിക്കുന്നല്ലോ
എന്താണ് പ്രശ്നം
പറയ്.
ഗോക് തുക് ബെയ് നിക്കോളയുടെ ഒരു പടയാളിയെ സൊഗുത്തിൽ വെച്ച് മുറിവേൽപ്പിച്ചു.
പടയാളിയുടെ രക്തം നന്നായി വാർന്നു.
ദുന്ദാർ ബെയ് അദ്ദേഹത്തെ തടവറയിലിട്ടു.
അവർ പ്രതികാരമാണാവശ്യപ്പെടുന്നത്.
ആ പടയാളി മരിച്ചാൽ ഗോക് തുക് തൂക്കിലേറ്റപ്പെടും ഉസ്മാൻ ബെയ് .
നീ എന്താണ് ചെയ്തത് ഇദ്രീസ് !
നീ അദ്ധേഹത്തോട് എല്ലാം പറഞ്ഞു.
അള്ളാഹു നമ്മളെ കാക്കട്ടെ
അകത്തേക്ക് വരാമോ, ബെയ്?
വരൂ, മോനേ
നിന്റെ രക്തം വീണ്ടും തിളക്കാൻ തുടങ്ങിയല്ലേ, എനിക്ക് മനസ്സിലായി.
കേട്ടതെല്ലാം ശരിയാകരുതെന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു ഉപ്പാ.
നിക്കോള എന്തെങ്കിലും തിന്മ ചെയ്യാൻ മുതിരുമെന്ന് നമുക്കെല്ലാവർക്കുമറിയാം.
ഇപ്പോൾ നമ്മൾ എന്ത് ചെയ്യും, ഉപ്പാ?
ഞാൻ നിന്നോട് ജാഗരൂകനാകാൻ പറഞ്ഞു. നീ നിന്റെ ആൽപ് ഗോക് തുകിനെ നിയന്ത്രിച്ചില്ല.
നീയെന്നെ വലിയൊരു പ്രയാസത്തിലാണ് അകപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നത് ഉസ്മാൻ
നീയെന്നെ പ്രയാസത്തിലാക്കി ഉസ്മാൻ
_ഗോക് തുക് തടവറയിലാണ്.
ഇപ്പോൾ എന്ത് ചെയ്യും, ഉപ്പാ?
ഒരു പ്രതികാരത്തിന് വേണ്ടി എന്റെ ആൽപിനെ കൊല്ലാൻ നിങ്ങൾ അനുവാദം കൊടുക്കുമോ ?
അവൻ തെറ്റ് ചെയ്തെങ്കിൽ, വേണ്ടത് ഞാൻ ചെയ്യും ഉസ്മാൻ.
ഉപ്പാ, നിങ്ങൾക്കെങ്ങനെ ഇത് പറയാൻ കഴിയുന്നു ? നിങ്ങൾ എർതുറൂൽ ബെയ് തന്നെയല്ലേ?
നമ്മൾ ഒരു കരാർ വെച്ചു.
അവർ അതംഗീകരിച്ചു.
എന്നാൽ നിന്റെ ആൾ ആദ്യ ദിവസം തന്നെ പ്രശ്നമുണ്ടാക്കി.
ഉസ്മാൻ, നിനക്ക് നിന്റെ ആൽപുകളെപ്പോലും നിയന്ത്രിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
എന്റെ ആൽപുകളെക്കൊണ്ട് ഞാൻ കോട്ട കീഴടക്കി.
അവരെക്കൊണ്ട് ഞാൻ ശത്രുക്കളെ മുട്ട് കുത്തിച്ചു. അവരുടെ ബലി അർപ്പണബോധത്തിന് നന്ദി.
എന്റെ അമ്മാവനെയും എന്റെ സഹോദരനെയും പോലെ അവർ എനിക്കെതിരെ തിരിഞ്ഞില്ല.
അതൊന്നും ഇവിടെ പറയേണ്ടതില്ല, ഉസ്മാൻ !
ഗൈഹാത്തുവിനെ കൈകാര്യം ചെയ്യുന്ന സമയത്ത് നീയെന്നെ പുതിയ ഒരു പ്രശ്നത്തിൽ അകപ്പെടുത്തിക്കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
ഞാൻ കെട്ടിപ്പടുത്ത കരാറിനെ നിന്റെ ആൽപ് തകർത്തു.
ഉപ്പാ.
നിങ്ങൾ എർതുറൂൽ ബെയ് അല്ലേ?
അതെ, ഞാനാണ്.
ഈ കാര്യത്തിൽ ഇടപെടരുത്.
ഇടപെട്ടാൽ നീ വലിയ വിലനൽകേണ്ടിവരും.
നിങ്ങൾക്കെന്നോടുള്ള സ്നേഹം കുറയാൻ ഞാൻ എന്താണ് ചെയ്തത്?
ഒരാൾ ബെയ് ആയാൽ, സ്വന്തം മക്കളോടാണെങ്കിലും നിയമത്തിന്റെ കാര്യത്തിൽ വിട്ട് വീഴ്ചയില്ല.
അതോർത്ത് വെച്ചോ.
നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിന്റെ സമാധാനം ഉറപ്പ് വരുത്താനാണ് നമ്മൾ ശ്രമിക്കേണ്ടത്.
ഒരു മകൻ അവന്റെ ഉപ്പയുടെ പ്രതിച്ഛായയാണ്.
ഹസ്റത്ത് അറബി പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്.
നല്ല വാർത്തകൾ കേൾക്കാൻ ഞാൻ ഇഷ്ടപ്പെടുന്നു, ഫ്ലാറ്റിയൂസ് .
എല്ലാകാര്യങ്ങളും പറയ്.
നമ്മൾ കരുതിയ പോലെ
ഗോക് തുക് നമ്മുടെ കെണിയിൽ വീണു.
ഗോക് തുകും, ദുന്ദാറും എത്രമാത്രം നിസ്സഹായരായെന്ന് നീയൊന്നു കാണേണ്ടതായിരുന്നു.
എർ തുറൂൽ ഇതിനെക്കുറിച്ചറിയുമ്പോൾ, ഉസ്മാനോടുള്ള അകൽച്ച ഒന്നു കൂടി വർധിക്കും.
സത്യം.
മുറിവേറ്റ പടയാളിക്കെങ്ങനെയുണ്ട്?
അവനെ കോട്ടയിലേക്ക് കൊണ്ട് വരാൻ പറ്റുമോ?
അവനധികമൊന്നും മുറിവേറ്റിട്ടില്ല.
നീയെന്താണ് പറയുന്നത് ?
വളരെ തൻമയത്വത്തോടെയാണ് ഞാനീ കളികളിച്ചത്, നിക്കോള
എങ്ങനെ?
ഞാൻ അവനെ കൊന്നു.
നീ വളരെ നന്നായി കളിച്ചു.
ഉസ്മാന്റെ ആൽപിനെ നീ കുടുക്കി.
നീ ഇതർഹിക്കുന്നുണ്ട്.
ഞാൻ വേദനിച്ചവശനാണെങ്കിലും, താങ്കളുടെ കൽപനകൾ കിട്ടാൻ ഞാൻ കാത്തിരിക്കുകയാണ്, സർ
നല്ലത്.
പടയാളികളെ!
ഒരു നേരത്തെ അഹാരം വിതരണം ചെയ്യ് . നമ്മുടെ പടയാളിയുടെ നീതിയെ അവകശപ്പെടാൻ ആളുകളോട് പറയ്.
ആ സ്വർണ്ണ നാണയങ്ങൾ ശേഖരിക്ക്
അവർ അവന്റെ ചത്ത ശരീരം കണ്ടെത്തും.
സൊഗുത്തിന് ചുറ്റും ആളുകളെ സഞ്ചമാക്ക്, ഫ്ലാറ്റിയൂസ്.
ഉസ്മാൻ അവന്റെ ആൽപിനെ രക്ഷപ്പെടുത്താൻ ശ്രമിക്കും.
നമ്മുടെ വഴിയിൽ അവൻ വരരുത്.
ആവശ്യമെങ്കിൽ അവനെ പതുങ്ങിയിരുന്ന് ആക്രമിച്ചൊ
ഞാൻ അറിയാതെ ഒന്നും ചെയ്യുകയോ, എന്റെ കൽപനകളെ അനുസരിക്കാതിരിക്കുകയോ ചെയ്യരുത്.
ഞാൻ കേട്ടത് ശെരിയാണോ, ബോറാൻ?
ശെരിയാണ്, ബെയ്
ഗോക് തുക് തടവറയിലാണ്.
അവന്റെ ജീവൻ എർതുനൂൽ ബെയും നിക്കോളയും എടുക്കുന്ന തീരുമാനത്തിനനുസൃതമായിക്കും.
എവിടെയോ ഒരു പിശകുണ്ട്.
എവിടെയോ ഒരു തെറ്റുണ്ട്.
ഗോക് തുക് ആയുധം കൊണ്ടാല്ലാതെ ഒരു ശത്രുവിനെ അക്രമിക്കില്ല.
എനിക്കറിയാം, ബെയ്
ഗോക് തുകിനെ നമ്മൾ തടവറയിൽ നിന്ന് രക്ഷിക്കും.
എർതുറൂൽ ബെയുടെ കൽപനയെ നമ്മൾ ലംഘിക്കാൻ പോവുകയാണോ?
ഗോക് തുകിനെ ഉപയോഗിച്ച് എന്റെ പിതാവിനെ പ്രയാസപ്പെടുത്താനാണ് നിക്കോളശ്രമിക്കുന്നത്.
അങ്ങനെ നടക്കാൻ നമ്മൾ അനുവദിക്കരുത്.
നിക്കോളയും, ഫ്ലാറ്റിയോസും സൊഗുത്തിലേക്ക് വരും, ബെയ്
അവർ വരുന്നതിന് മുൻപ് നമുക്കെന്തെങ്കിലും ചെയ്യണം.
ഞാൻ പറയുന്നത് കേൾക്ക്.
തയാറായിക്കോളൂ.
ബെയ്, മറ്റുള്ളവരെപ്പോലെത്തന്നെയാണ് ഇവരും വസ്ത്രം ധരിച്ചിരിക്കുന്നത്.
അതിനാൽ ഇവർ ആരുടെ ആളുകളാണെന്ന് മനസ്സിലാകുന്നില്ല.
പ്രാവുകൾ നമ്മെ പാമ്പിന്റെ മാളത്തിലേക്കാണ് കൊണ്ട് വന്നിരിക്കുന്നത്, ദുംറൂൽ. സൂക്ഷിച്ചിരിക്കണം
ഏയ് വല്ലാഹ്.
ഞാൻ ഒരു കൊലയാളിയല്ല.
ഞാൻ ഒരു കൊലയാളിയല്ല
ഞാൻ അല്ല.
നിൽക്ക്. നീ ആരാണ്?
ആൽപുകളെ!
നീ ആരാണ് ?
ആൽപുകളെ വെറുതെ വിടൂ.
എന്നിട്ട് എന്റെടുത്ത് വാ
എന്റെടുത്ത് വാ
നീ ആരാണ്?
അബ്ദുർ റഹ്മാൻ ഗാസി.
എന്റെ ധീരപുത്രാ
മാഷാ അള്ളാ, എന്റെ ധീരപുത്രാ
ഗൈഹാത്തുവിൽ നിന്ന് നമ്മൾ രക്ഷപ്പെടുന്നത് വരെ ഉസ്മാൻ ബെയ് നിന്നെ സുരക്ഷിതനാക്കും.
ഏയ് വല്ലാഹ് അബ്ദുർ റഹ്മാൻ ഗാസി,
പക്ഷെ ഞാനിവിടെ എന്റെ എർതുറൂൽ ബെയുടെ കൽപനയോടെയാണ് നിൽക്കുന്നത്.
ഞാൻ മരിച്ചാലും ഞാനിവിടെ നിന്ന് വരില്ല.
എന്റെ സിംഹമേ, ഞാൻ എന്നെങ്കിലും എന്റെ എർതുറൂൽ ബെയെ അനുസരിക്കാതിരുന്നിട്ടുണ്ടോ?
അപ്പൊ ഇതിന് പിന്നിൽ എർതുറൂൽ ബെയാണോ ?
ഇത് പിടിക്ക്, മറ്റൊന്നും ചിന്തിക്കാതെ വേഗം സൊഗുത്തിൽ നിന്ന് പോകാൻ നോക്ക്.
ഉസ്മാൻ ബെയെ കണ്ടെത്ത്.
വരൂ.
ഏയ് വല്ലാഹ് അബ്ദുർ റഹ്മാൻ ഗാസി.
ഏയ് വല്ലാഹ്, സിംഹമേ.
സത്യമാണോ, ലെനാ ?
പ്ലാഗിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെട്ടെന്നോർത്ത് സമാധാനിച്ചിരിക്കുകയായിരുന്നു നമ്മൾ, ഇപ്പോഴിതാ ഇനി ഇവരെ കൈകാര്യം ചെയ്യണം.
ഉസ്മാൻ ബെയ്ക്ക് പുറമെ ഇപ്പൊ ഗോക് തുകും എർതുറൂൽ ബെയെ പ്രയാസത്തിലാക്കി.
ഗോക് തുകിന് ഒന്നും സംഭവിക്കാതിരിക്കാൻ എർതുറൂർ ബെയ് എന്തെങ്കിലും ചെയ്യും.
അങ്ങനെ ഉറപ്പിക്കണ്ട.
ഹസൽഹാതൂൻ പറഞ്ഞതാണ് ശെരി, ബാലാ .
ഞാൻ അങ്ങനെ കരുതുന്നില്ല.
ഒരു നിരായുധനായ പടയാളിയെ ഗോക് തുക് കൊല്ലുകയില്ല.
ഇതെല്ലാം സത്യമാണെങ്കിൽ എർതുറൂൽ ബെയ്  തെക്ഫുർ നിക്കോളയുമൊത്ത് വേണ്ട തീരുമാനമെടുക്കും.
അദ്ദേഹം കരാറിന് മുൻഗണന നൽകുമെന്നത് ഉറപ്പാണ്.
ഉസ്മാൻ ബെയുടെ സഹചാരിയായ ഗോക് തുക് ആണ് വധിക്കപ്പെടാൻ പോകുന്നത്.
അതെങ്ങനെ സംഭവിക്കും?
ഗോക് തുക് എന്നല്ല ഇനി ഉസ്മാൻ ബെയ് ആണ് കുറ്റക്കാരനെങ്കിലും, എർതുറൂൽ ബെയ് കരാർ ലംഘിക്കില്ല.
ഇവർ ആരാണ്?
നീ ആരാണ്?
ഞാൻ നിന്നെ ഗൈഹാത്തുവിന്റെ അടുത്തേക്ക് കൊണ്ട് പോകാൻ വന്നതാണ്.
നീയെന്തിനാണത് ചെയ്യുന്നത്, തുർക്ക്?
നിന്റെ മൂല്യമില്ലാത്ത ജീവന് വേണ്ടിയല്ല.
നിന്റെ ജീവന് വേണ്ടി പോരാടിക്കൊ !
ശരിയാണോ, ദുന്ദാർ ബെയ്?
അതെ, ഗോക് തുക് അൽപ് നിന്റെ പടയാളിയുമൊത്ത് പരസ്പരം തമ്മിലടിച്ചു.
അങ്ങനെ പരസ്പരം കൊല്ലുന്ന തരത്തിലേക്ക് ആ അടിപിടി എത്തി.
പക്ഷെ നിന്റെ പട്ടണത്തിൽ വെച്ച് തന്നെ എന്റെ പടയാളി മരിച്ചു.
അതിന് തീർച്ചയായും വിലനൽകേണ്ടിവരും, ദുന്ദാർ ബെയ് .
ഇതൊന്നും മനപ്പൂർവം ചെയ്തതല്ല നിക്കോള, അത് മനസ്സിലാക്ക്
നമ്മൾ എന്താണ് പറഞ്ഞത് ?
പ്രതികാരത്തിന് പ്രതികാരം.
വാഗ്ദാനങ്ങൾ കാത്ത് സൂക്ഷിക്കുന്ന ആളുകളെയാണ് എനിക്കിഷ്ടം.
എർതുറൂൽ ബെയ് എവിടെയാണ്?
ബെയ് അദ്ധേഹത്തിന്റെ മുറിയിലുണ്ട്, അദ്ധേഹം നിന്നെ കാത്തിരിക്കുകയാണ്.
ഉസ്മാൻ ബെയ് അവന്റെ കുതിരയുമായി വടക്ക് ഭാഗത്തേക്ക് പൊയ്ക്കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
ഞാൻ ആഗ്രഹിച്ച പോലെ.
അവന്റെ കൂടെ ആൽപുകൾ ഉണ്ടോ?
ഇല്ല, അവൻ തനിച്ചാണ്.
ഇത് മറുപടിക്കുള്ള സമയമാണ് ഉസ്മാൻ ബെയ്
പോകാം!
അകത്തേക്ക് വരാമോ, ബെയ് ?
വരൂ.
ഇനഗോൾ കോട്ടയുടെ തെക്ഫുർ നിക്കോള വന്നിട്ടുണ്ട്.
എപ്പോഴൊക്കെ ഞാൻ നിങ്ങളുമായി കരാറിൽ ഏർപ്പെട്ടിട്ടുണ്ടോ അപ്പോഴെല്ലാം എനിക്ക് വേദനകൾ മാത്രമാണ് ഉണ്ടായിട്ടുള്ളത്, എർതുറൂൽ ബെയ് .
സംഭവിച്ചതെല്ലാം ഞാൻ അറിഞ്ഞു, തെക്ഫുർ നിക്കോള
നിങ്ങളുടെ നഷ്ടത്തിന് ഞാൻ മാപ്പ് ചോദിക്കുന്നു.
സമാധനപ്പെടണം.
നിങ്ങളുടെ ആൽപ് എന്റെ പടയാളിയെ കൊന്നു.
എർതുറൂൽ ബെയ്, എന്റെ സൈന്യം രോഷാകുലരാണ്. അവർ പ്രതികാരമാണാഗ്രഹിക്കുന്നത്.
ഞാൻ എന്താണ് പറയുന്നതെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാം.
നീയെന്റെ ആൽപിനെ ചോദ്യം ചെയ്തില്ലെങ്കിൽ ....
....നിന്റെ പടയാളികളുടെ മുന്നിൽ നിന്റെ പ്രശസ്ഥി ഇല്ലാതാകും.
അത് ശെരിയാണ്
അങ്ങനെ നടക്കാൻ ഞാനും ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
എർതുറൂൽ ബെയ്, ഇന്ന് .....
സൊഗുത്തിന്റെ മധ്യത്തിൽ ഒരു വധശിക്ഷ ഞാൻ കണ്ടില്ലെങ്കിൽ....
.... ഒരു ഭാഗത്ത് നിന്നല്ല രണ്ട് ഭാഗത്ത് നിന്നും നിങ്ങൾ യുദ്ധം ചെയ്യേണ്ടിവരും, അത് മനസ്സിലാക്കിക്കൊ.
അകത്തേക്ക് വരാമോ, ബെയ്
വരൂ.
ഗോക് തുക് ആൽപ് തടവറയിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെട്ടു.
എന്ത് തരം കളിയാണ് നിങ്ങൾ കളിക്കുന്നത്, എർതുറൂൽ ബെയ് ?
ഇതെന്ത് തരം കളിയാണ്?
ബെയ്
താങ്കളുമൊത്തുള്ള യുദ്ധം ...
.... ഒരു ബഹുമാനമാണ്, ബെയ്
അഷ്ഹദു അല്ലാ ഇലാഹ ഇല്ലല്ലാഹ്
വ അഷ്ഹദു അന്ന മുഹമ്മദൻ അബ്ദുഹു വ റസൂലുഹ്
നിന്റെ ശ്വാസം വെറുതെ പാഴാക്കണ്ട, കായി പുത്രാ.
നല്ല ജോലി, മോൻഗ്ക്കെ .
നല്ല ജോലി.
ഇവനെ എഴുനേൽപിക്ക് !
ഞാൻ നിന്റെ തൊലികൾ വലിച്ച് കീറും ഉസ്മാൻ
ഞാൻ ഒരു ചോദ്യം ചോദിച്ചു, എർതുറൂൽ ബെയ്
താങ്കൾ എന്നെ കപളിപ്പിക്കുകയാണോ?
ഒന്നുകിൽ എന്റെ പടയാളിയുടെ കൊലപാതകിയെ നിങ്ങൾ എനിക്ക് നൽകും അല്ലെങ്കിൽ നീതിയുടെ വാളിനെ ഞാൻ പുറത്തെടുക്കും.
ഒരു ദിവസം ഒഗുസ് ഖാൻ വേട്ടക്ക് പോയി.
അങ്ങനെ അദ്ദേഹത്തിന് ഒരുമാനിനെ കിട്ടി അതിനെ ഒരു മരത്തിൽ കെട്ടിയിട്ടു.
അതെന്തിനാണെന്ന് നിനക്കറിയുമോ?
വേട്ടയാടാൻ വന്ന ഒരു രാക്ഷസനെ അദ്ധേഹത്തിന് കാണണമായിരുന്നു.
അങ്ങനെ രാക്ഷസനെയും കാത്ത് അദ്ധേഹം നിന്നു .
എർതുറൂൽ ബെയ്
നിങ്ങൾ എന്താണ് പറഞ്ഞ് വരുന്നത് ?
ആദ്യം ഒന്ന് ശ്വാസമെടുത്ത് ഈ സർബത്ത് കുടിക്ക്.
തുർക്കികളിൽ ഒരുപാട് ധീരർ ഉണ്ട്.
അവർ നിന്നെ ഉന്മേഷവാനാക്കും
നിനക്ക് രക്ഷപ്പെടാൻ കഴിയില്ല, ഉസ്മാൻ .
നിന്റെ ഉപ്പ പിടിച്ചടക്കിയ ഈ ഭൂമിയിൽ തന്നെ നിന്നെ ഞാൻ കുഴിച്ച് മൂടും
ഈ സമയം ഒഗുസ് ഖാൻ മരത്തിന് താഴെ കുറച്ച് സമയം ഇരുന്നു.
അദ്ദേഹം കാത്തിരുന്നു.
അവസാനം രാക്ഷസൻ വന്നു.
ഒഗുസ് ഖാൻ രാക്ഷസന്റെ തലവെട്ടി അവനെ കൊന്നു.
അദ്ധേഹം അവന്റെ തലയെ കൂടെക്കൊണ്ട് പോയി
എർതുറൂൽ ബെയ്, ഇതൊന്നും എനിക്ക് കേൾക്കേണ്ടതില്ല.
എന്റെ ക്ഷമ നശിക്കുന്നു.
ഈ പ്രശ്നം ഇവിടെ പരിഹരിക്കപ്പെട്ടില്ലെങ്കിൽ എന്റെ സൈന്യവുമായി ഞാൻ നിങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് വരും
നിങ്ങൾക്കതിയുകയും ചെയ്യും
ഒഗുസ് ഖാന്റെ മരം പോലെ, എന്റെ മരം സൊഗുത്താണ്.
ഞാൻ എപ്പോഴും ഞാൻ കാത്ത് തന്നെയിരിക്കുകയാണ്.
എപ്പോൾ വേണമെങ്കിലും നിനക്കിവിടെ വരാം.
ഭീഷണി.
എനിക്ക് ഭീഷണി ഇഷ്ടമല്ല, എർതുറൂൽ ബെയ്
ആദ്യം നിങ്ങൾ എന്റെ യുദ്ധോപകരണങ്ങൾ എടുത്തു, പിന്നെ എന്റെ നിരപരാധിയായ പടയാളിയെ കൊന്നു.
നിങ്ങളുടെ മക്കളും ഇതിന്റൊരു ഭാഗമായി.
എർതുറൂൽ ബെയ് നിങ്ങൾക്ക് നിങ്ങളുടെ തടവറയിലുള്ള ഒരു കൊലയാളിയെപ്പോലും ശരിക്ക് സൂക്ഷിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
നിങ്ങളുടെ ആൽപുകളും മക്കളും നിങ്ങളെ അനുസരിക്കുന്നില്ല.
ഒന്നുകിൽ നിങ്ങൾ എന്റെ പടയാളിയുടെ കൊലയാളിയെ എനിക്ക് നൽകും അല്ലെങ്കിൽ നിങ്ങൾ ഇതിന് മറുപടി പറയേണ്ടിവരും.
ഞാൻ എന്റെ വാഗ്ദാനങ്ങൾ നിറവേറ്റുന്നവനാണെന്ന് നിനക്കറിയില്ലേ?
സമയമാകുമ്പോൾ എന്റെ ആൽപ് എല്ലാവരുടെയും മുൻപിൽ വെച്ച് ചോദ്യം ചെയ്യപ്പെടും, നിക്കോള .
നീയത് കാണും.
നിനക്ക് മനസ്സിലായോ?
ഇതിനിടയിൽ, ഗോക് തുകിന് വല്ലതും സംഭവിച്ചാൽ നീയതിന് വലിയ വില നൽകേണ്ടിവരും.
അവൻ അവിടെയുണ്ട്.
ഉസ്മാൻ!
നീ കെണിയിൽ അകപ്പെട്ടു, ഉസ്മാൻ!
എന്റെ നിരായുധനായ പടയാളിയുടെ കൊലയാളിയെ എനിക്ക് തന്നേക്ക്. എനിക്ക് ഗോക് തുകിനെ വേണം.
നീയാണവനെ രക്ഷിച്ചതന്നെനിക്കറിയാം.
ഫ്ലാറ്റിയൂസ്.
നിന്റെ ആൾ ഒരു ചെറിയ മുറിവ് കാരണമാണോ മരിച്ചത്....
.... അതോ പേടിസ്വപ്നം കാരണമോ?
പറയ്.
നീ അകപ്പെട്ടു, ഉസ്മാൻ
ഗോക് തുകിനെ എനിക്ക് തന്ന് സ്വജീവൻ രക്ഷപ്പെടുത്താൻ നോക്ക്.
നിന്നെപ്പോലെ ഒരു പാട് നായ്ക്കളെ ഞാൻ എനിക്ക് മുന്നിൽ മുട്ട് കുത്തിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഇപ്പോൾ, ഇത് നിന്റെ സമയമാണ്.
നീ മരിക്കും.
ബാംസി ബെയ്
ഉസ്മാൻ.
യാ അള്ളാ !
ഉസ്മാൻ !