വിവർത്തനം : തൗഫീർ കരൂപ്പടന്ന
ഉപ്പാ..
ആ മോളെ ...
എന്തുപറ്റി ?
നിനക്ക് എന്തോ പ്രശ്നമുണ്ടെന്ന് തോന്നുന്നു
പറയൂ
ഉപ്പാ.. താങ്കൾ അറിയേണ്ട കുറച്ചു കാര്യങ്ങളുണ്ട്
ഉപ്പാ...
ദുന്താർ ബേയ്
അയ്ഗുൽ ഹാതൂൻ, ഞങ്ങൾക്ക് കുറച്ച് പ്രധാനപ്പെട്ട കാര്യങ്ങൾ ചർച്ച ചെയ്യാനുണ്ട്
ഞങ്ങളത് ചെയ്യട്ടെ
അലിസാർ ബേയ്, എന്താണ് കാര്യം ?
ഗുന്തുസ് ബേയും മറ്റു ബേയുമാരും  ഇങ്ങോട്ടു വരുന്നുണ്ട്
സജ്ഞക് ബേയ്, എന്ന നിലക്ക് ഞാൻ കൽപ്പന കൂടി ഇറക്കുന്നു
അത് താങ്കളുടെ കടമയാണ്
ഗുന്തുസ് ബേയെ ഇതിൽ നിന്ന് പുറത്താക്കണം
അവരുടെ ബേയായിട്ട് താങ്കൾ ഗോത്രത്തിലേക്ക് ചെല്ലൂ
താങ്കൾ വീണ്ടും കായി ഗോത്രത്തിന്റെ ബേയ് ആകും
തീർച്ചയായും
അലിസാർ ബേയ്, നമ്മൾ ഒസ്മാനെ എന്തുചെയ്യും ?
പിന്നെ അവരുടെ ബാൽഗായെയും
ഞാൻ ബേയുടെ സ്ഥാനത്ത് ഇരുന്നാൽ, ഒസ്മാൻ എന്താണ് പറയുക എന്ന് താങ്കൾക്ക് അറിയാം
ബാൽഗായ് നമുക്ക് ശത്രുവാണെന്ന്
അവർക്ക് ഒസ്മാനൊപ്പം ഒരു സഖ്യമുണ്ടാക്കാൻ കഴിയും
നമുക്ക് അവർ രണ്ടു പേരോടും യുദ്ധം ചെയ്യേണ്ടി വരും
ഒസ്മാനും ബാൽഗായും സഖ്യത്തിലായാൽ, അത് വെറുമൊരു ദുരന്തമാകും
അലിസാർ ബേയ്, അതിനു സാധ്യതയുണ്ട്
എൻറെ ജീവിതത്തിൽ ഞാൻ ഒരുപാട് കാര്യങ്ങൾ കണ്ടിട്ടുണ്ട്
അതുകൊണ്ടുതന്നെ നമ്മൾ രണ്ടു പേരെയും ശരിയാക്കും
ഗെയ്ഹാതു നമുക്കൊപ്പമുണ്ട്
അദ്ദേഹത്തിന് ഒസ്മാനെയും ചെങ്കിസ്ഖാന്റെ നിയമസംഹിതയും ആവശ്യമുണ്ട്
ഞാൻ ഒരു പാറയെപ്പോലെ ഉറച്ചു നിന്നാൽ  എല്ലാം കഴിയും
അപ്പൊ ....
ഗുന്തുസ് ഇങ്ങോട്ടു വന്നാൽ നമുക്ക് അവനെ തടവറയിൽ വെക്കാം.
ആവശ്യമെങ്കിൽ അവൻറെ ജീവനും ...
എന്നെ മുൻ കടന്ന് അധികാരത്തിലിരുന്നാൽ എന്ത് സംഭവിക്കുമെന്ന് അവൻ അറിയട്ടെ
എന്നിട്ട് നമ്മൾ ഒസ്മാനെയും ബാൽഗായെയും ശരിയാക്കും.
അലിസാർ ബേയ്, എൻറെ മനസ്സ് പ്രതികാര ദാഹത്താൽ കത്തുകയാണ്
അവരുടെ ജീവനെടുക്കുന്നതുവരെ എൻറെ ശ്വാസം നിശ്ചലമായിരുന്നെങ്കിൽ
നിശ്ചലമായിരുന്നെങ്കിൽ
ഒസ്മാൻ, നിയമസംഹിത എവിടെ ?
എൻറെ കൂടെ മരിക്കാൻ തയ്യാറാണെന്ന് താങ്കൾ  വാക്കു തന്നതുമുതൽ ......
നിയമസംഹിത എവിടെയാണെന്ന് പറയൂ
എന്തുകൊണ്ടാണ് നിയമസംഹിത .....
നിങ്ങൾക്ക് ഇത്ര പ്രധാനപ്പെട്ടത്?
ഒസ്മാൻ, ഇത് ചെങ്കിസ്ഖാന്റെ തന്നെയാണെങ്കിൽ നമുക്ക് ഈ ലോകം തന്നെ കീഴടക്കാനാവും
അദ്ദേഹമാണ് ഞങ്ങളെ ദാരിദ്ര്യത്തിൽനിന്ന് സമൃദ്ധിയിലേക്കും, പ്രയാസങ്ങളിൽ നിന്നും വിശുദ്ധിയിലേക്കും നയിച്ചത്
ഞങ്ങൾക്ക് സ്ഥലങ്ങളൊന്നുമുണ്ടായിരുന്നില്ല. പക്ഷേ ഞങ്ങൾക്ക് ഇപ്പോൾ ഈ ലോകം മുഴുവനുമുണ്ട്
ചെങ്കിസ്ഖാനെ നിങ്ങൾ ദൈവത്തെ പോലെ കണ്ടു
നിങ്ങളുടെ ആരാധന യുദ്ധവും കൊള്ളയടിക്കലും മാത്രമാണ്
താങ്കൾക്ക് ഈ യുദ്ധത്തിൽ ജയിക്കാൻ കഴിഞ്ഞേക്കാം. പക്ഷേ എന്നും വിജയം കൈവരിക്കാൻ ഈ ജന്മം കൊണ്ട് കഴിയില്ല.
ആത്മാക്കൾ ഞങ്ങളോടൊപ്പമുണ്ട്
എല്ലാ ശ്യാമൻമാരും ഞങ്ങൾക്ക് ശക്തി പകരുന്നു
നീയെന്താണ് പറഞ്ഞുകൊണ്ടിരിക്കുന്നത് ?
കാരുണ്യവാനും കരുണാനിധിയുമായ അല്ലാഹുവിൻറെ തിരുനാമത്തിൽ ...
" നിഷേധികളേ, നിങ്ങള്‍ വിജയമര്‍ത്ഥിച്ചിരുന്നുവെങ്കില്‍ ഇതാ ആ വിജയം വന്നുകഴിഞ്ഞിരിക്കുന്നു!
നിഷേധം കൈയൊഴിയുന്നുവെങ്കില്‍ അതാണ് നിങ്ങള്‍ക്ക് ഉത്തമം.
അതിലേക്കു തന്നെ നിങ്ങള്‍ തിരിച്ചു വരികയാണെങ്കില്‍ ഇവ്വിധം സംഹരണം നാമും ആവര്‍ത്തിക്കും.
എത്രയധികമുണ്ടെ ങ്കിലും നിങ്ങളുടെ സംഘശക്തി ഒരു ഗുണവും ചെയ്യില്ല.
അല്ലാഹു സത്യവിശ്വാസികളുടെ കൂടെ തന്നെയായിരിക്കും, തീര്‍ച്ച" (സൂറത്തു അൻഫാൽ 8:19)
നിങ്ങളെല്ലാവരും വിഭ്രാന്തിയിലാണ്
നിങ്ങളുടെ സ്ഥലങ്ങളെല്ലാം ഞങ്ങളുടേതാണ്
എല്ലാവർഷവും നിങ്ങൾ നികുതി അടക്കുന്നു
നിങ്ങളുടെ ദൈവം എന്താണ് ചെയ്യുന്നത് ?
അദ്ദേഹം എവിടെയാണ് ?
ക്രൂരർക്ക് അല്ലാഹു നൽകിയ ഈ സമയം നിങ്ങൾ കോട്ടം വരുത്തരുതായിരുന്നു
ഫറോവയും നംറൂദും ഇതു തന്നെയാണ് പറഞ്ഞത്
എപ്പോഴാണോ അള്ളാഹു അവൻറെ ഉഗ്ര രോഷം ഭൂമിയിലേക്ക് ഇറക്കുന്നത്, അപ്പോൾ നിങ്ങളുടെ സൈനികർക്കോ ....
നിങ്ങളുടെ കമാൻഡർമാർക്കോ നിങ്ങളെ രക്ഷിക്കാനാവില്ല
അധികം പറയേണ്ട ആവശ്യമില്ല
എവിടെയാണ് നിയമസംഹിത ?
താങ്കൾ സത്യസന്ധനാണോ എന്ന് എനിക്ക് അറിയേണ്ടതുണ്ട്
എൻറെ അമ്മാവൻ അലിസാറിൻറെ രാജമന്ദിരത്തിലുണ്ടോ ?
എൻറെ ദൂതർ അങ്ങനെയാണ് പറഞ്ഞത്
അവർ ഇതുവരെ കളവു പറഞ്ഞിട്ടില്ല
നമുക്ക് കാണാം
ഇവിടെ വെള്ളമുണ്ടോ ?
ഞാൻ അംഗശുദ്ധി വരുത്തി പ്രാർത്ഥിക്കട്ടെ
എന്നിട്ട് നമുക്ക് യാത്ര തിരിക്കാം
ഇത് പ്രാർത്ഥനയ്ക്കുള്ള സമയമാണോ ?
ശത്രുക്കൾ കാത്തു നിൽക്കുകയാണ്
ഞങ്ങളുടെ റബ്ബിനോട് പ്രാർത്ഥിക്കൽ, അതാണ് ഞങ്ങൾക്ക് മുൻഗണന
കാത്തുനിൽക്കൂ
ഇതവിടെ വയ്ക്കൂ
അവൻ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത് ?
അവൻ അംഗശുദ്ധി വരുത്തി ആരാധന നടത്തുന്നു
കമാൻഡർ ബാൽഗായ്, താങ്കൾക്ക് അവനെ എങ്ങനെ വിശ്വസിക്കാനാവുന്നു ?
ഞാൻ അവനെ വിശ്വസിക്കുന്നുവെന്ന് ആരു പറഞ്ഞു ?
അവൻറെ അവസരം ഉപയോഗിച്ച് അവൻ എന്നെ കീഴടക്കി അവൻറെ ഗോത്രത്തെ രക്ഷിച്ചു
നമുക്ക് കുറച്ചുനേരം കാത്തിരിക്കാം
സൂക്ഷിക്കണം, കണ്ണും കാതും എപ്പോഴും തുറന്നിരിക്കണം
ഗുന്തുസ് ബേയ്, ഒരുക്കങ്ങളൊക്കെ പൂർത്തിയായി. താങ്കളുടെ കൽപ്പനയ്ക്ക് വേണ്ടി കാത്തിരിക്കുകയാണ് ഞങ്ങൾ
അയാസ്, എല്ലാവരും ജാഗ്രതയോടെ ഇരിക്കണം. ആ പട്ടി  അലിസാർ എന്താണ് ചെയ്യുക എന്ന് പറയാൻ കഴിയില്ല
ആളുകളെ !
അവർ നമ്മളെ കെണിയിൽ കുരുക്കാനാണ് ശ്രമിക്കുന്നതെങ്കിൽ, നമ്മൾ അവരുടെ സ്ഥലം ഒരു നരകമാക്കി മാറ്റും.
ബേയ്, അല്ലാഹുവിൻറെ സഹായത്തോടെ
മാഷാ അള്ളാഹ് ! മാഷാ അള്ളാഹ് !
മാഷാ അള്ളാഹ്‌!
ഉരുക്ക് കൊണ്ടുള്ള സൈന്യത്തെയാണ് ഞാൻ കാണുന്നത്
ഗുന്തുസ് ബേയ്, അതാണ് യോജിക്കുക
ബംസി ബേയ്, താങ്കൾ എന്നോട് പറഞ്ഞിരുന്നു പ്രശസ്തി എപ്പോഴും വാളുകളിലൂടെയാണ് ലഭിക്കുക
താങ്കൾ എന്നോട് പറഞ്ഞിരുന്നു : ശത്രുക്കളെ പരാജയപ്പെടുത്താൻ ആദ്യം ഭയത്തിന്റെ ശക്തിയെയാണ് ഉപയോഗിക്കേണ്ടത്
താങ്കൾ എന്താണോ പറഞ്ഞത് ഞങ്ങൾ അതാണ് ശ്രമിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നത്
ഗുന്തുസ്, ഞാൻ ഇവിടെ ഗോത്രത്തിൽ നിൽക്കാം
അലിസാർ എന്തെങ്കിലും ചെയ്യും എന്നത് വ്യക്തമാണ്
പ്രശ്നം ഉണ്ടാവുകയാണെങ്കിൽ, ഞാൻ ജനങ്ങളെ ഒരു ലഹളക്ക് വേണ്ടി തയ്യാറാക്കും
എല്ലാ ജനങ്ങളും ഒരു സൈന്യമായി മാറും
ഒരു രാജ്യം പോലെ നമ്മൾ ഒരു സൈന്യമാണ്
ആ തെറ്റ് ചെയ്യുന്നതിൽ നിന്നും എൻറെ അമ്മാവനെയും അലിസാറിനെയും അല്ലാഹു തടയട്ടെ
ഇൻഷാ അള്ളാഹ്
ബംസി ബേയ്, ഒസ്മാനിൽ നിന്ന് എന്തെങ്കിലും വിവരം ലഭിച്ചോ ?
ഗുന്തുസ്, അവനെ കണ്ടിട്ട് കുറെ കാലമായി.
ബോറൻ !
ബോറൻ, ഒസ്മാൻ എവിടെ ?
അവനെ നോക്കൂ.
അവൻ ഒന്നിനെയും പേടിക്കുന്നില്ല. വേണമെങ്കിൽ ഇപ്പോൾ നമുക്ക് അവൻറെ  തലയറുക്കാം.
ഒരു മുസ്ലിം അവന്റെ/അവളുടെ അല്ലാഹുവിനോടുള്ള വിശ്വാസത്തിൻറെ മേൽ മരിക്കുന്നതിനേക്കാൾ വലുതായി മറ്റൊന്നും കാണുന്നില്ല
അവന് ശക്തമായ ഒരു വിശ്വാസമുണ്ട്
അവൻറെ വിശ്വാസത്തിന്റെ ഒരു ഭാഗം നമുക്ക് ഉണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ ഈ ലോകം തന്നെ നമുക്ക് കീഴടക്കാൻ കഴിയുമായിരുന്നു.
അള്ളാഹ്, എന്നെ ചൊവ്വായ മാർഗത്തിൽ നീ നിലനിർത്തണമേ..
നീയല്ലാതെ മറ്റൊരു ദൈവവുമില്ല
മഹത്വം നിനക്ക് മാത്രമാണ്
മുഴുവൻ പ്രപഞ്ചത്തിന്റെയും 7 ആകാശത്തിന്റെയും നാഥൻ നീ മാത്രമാണ്
ഒരു വിശേഷണം പോലും നഷ്ടപ്പെടുത്തിക്കൊണ്ട് എനിക്ക് നിന്നെ ഓർക്കാൻ കഴിയില്ല
ഞാൻ നിന്നെ മാത്രമാണ് നമിക്കുന്നത്
പ്രപഞ്ചത്തിൻറെ നാഥനായ അല്ലാഹുവിനാകുന്നു സർവ്വസ്തുതിയും
എൻറെ അള്ളാഹ് ....
എൻറെ വാൾ മൂർച്ചയുള്ളതാക്ക്
എൻറെ കുതിരയെ എന്നും വേഗത്തിലാക്ക്
യാ റബ്ബി, ക്രൂരതയ്ക്കെതിരെ വിജയം നൽകേണമേ
പിതാവേ ....
ഗോക്ടഗ് !
നമുക്ക് പോകാം. നീ കാരണം നമ്മുടെ സമയം വെറുതെയായി
ബാൽഗായ് !
നീയെന്താണ് ധൃതി കൂട്ടുന്നത് ?
എൻറെ കൂടെ നടക്കുന്നവന് ഒരു വിലയൊക്കെ വേണം
താങ്കൾ ഇപ്പോഴേ ഭയപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു
കാത്തുനിൽക്കൂ
നമുക്ക് രണ്ടു വഴികൾ ഉപയോഗിക്കാം. നമ്മൾ സത്യത്തിലായത് അവർ അറിയേണ്ട
പോകാം
ബോറൻ, നീ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത് ?
ബാൽഗായുടെ സൈന്യത്തിനൊപ്പം ഒസ്മാനെ ഉപേക്ഷിച്ചുകൊണ്ട്
നീ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത് ?
പറയൂ !
നീ ഏതു തരത്തിലുള്ള ആളാണ് ?
ബോറൻ, നിനക്ക് ഇതെങ്ങനെ ചെയ്യാൻ കഴിഞ്ഞു ?
ഇത് ഒസ്മാൻ ബേയുടെ കൽപ്പനയാണ്. അത് ചോദ്യം ചെയ്യപ്പെടാനാവില്ല
അദ്ദേഹം എന്നെ വിശ്വസിച്ചേൽപ്പിച്ച് എന്നോട് പോകാൻ പറഞ്ഞു
ഞാൻ ഇങ്ങോട്ട് വന്നു
എൻറെ ബേയ് എന്തെങ്കിലും ഉദ്ദേശിച്ചിട്ടുണ്ടാകണം
ആളുകളെ !
നമ്മളിപ്പോൾ അലിസാറിൻറെ രാജമന്ദിരത്തിലേക്ക് പോകുന്നില്ല. കാടിനുള്ളിൽ മുഴുവൻ തിരയൂ...
എൻറെ സഹോദരൻറെ കണ്ടെത്താതെ നിങ്ങൾ തിരികെ വരേണ്ട
ബേയ്, അല്ലാഹുവിൻറെ സഹായത്തോടെ
പോകൂ !
ഗുന്തുസ് ബേയ്,
- എന്താണ് ?
നമ്മുടെ അതിഥി വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ട ആളാണ്
അഡെൽഫ രാജകുമാരി, ബൈസന്റെയ്ൻ ചക്രവർത്തിയുടെ അനന്തരവൾ
ചക്രവർത്തിയുടെ അനന്തരവൾ .....
ഒസ്മാൻ ബേയ് ഇത് തടഞ്ഞില്ലായിരുന്നെങ്കിൽ, ഇവർ ഗെയ്ഹാതുവിനെ വിവാഹം കഴിക്കേണ്ടി വരുമായിരുന്നു
അതിർത്തിയിലുള്ള തുർക്കികൾക്ക് ആ വിവാഹം ഒരു ദുരന്തമായിരിക്കും
അതുകൊണ്ടാണ് സ്വന്തം ജീവൻ പണയം വെച്ച് നിന്നെയും രാജകുമാരിയെയും ഒസ്മാൻ ബേയ് ഇവിടെ എത്തിച്ചത്
ബേയ്, രാജകുമാരിയെ നിങ്ങളെ ഏൽപ്പിക്കാനാണ് എന്നോട് കൽപിച്ചിട്ടുള്ളത്
അവരുടെ പേര് മറച്ചു വെക്കണം. ആരും അവരെ കുറിച്ച് അറിയാൻ പാടില്ല
അല്ലാഹ്, നീ ഒസ്മാനെ സംരക്ഷിക്കണേ ...
രാജകുമാരി, കായി ഗോത്രത്തിലേക്ക് സ്വാഗതം
സെൽചാൻ ഹാതൂൻ, നമ്മുടെ അതിഥിയെ പരിഹരിക്കു
ജനങ്ങൾ ഇവരെക്കുറിച്ച് അറിയരുത്
ഞാനിത് വിലമതിക്കുന്നു
ഞാൻ താങ്കളെ ശല്യം ചെയ്യുന്നില്ല എന്ന് കരുതട്ടെ
മകളെ, അല്ലാഹു  ഞങ്ങൾക്ക് അയച്ചുതന്ന അതിഥിയാണ് നീ. നീ ഞങ്ങൾക്ക് വളരെ മൂല്യമുള്ളവളാണ്
ബാലാ, ഞങ്ങൾക്കൊപ്പം വരൂ
മകളെ, വരൂ
ഓഹ് ഒസ്മാൻ ഓഹ്
താങ്കൾ എന്താണ് താങ്കളെതന്നെ അപകടത്തിൽ കൊണ്ട് ചാടിച്ചത്
ഗുന്തുസ് ബേയ്
എന്നെ അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ എനിക്കും ആളുകളോടൊപ്പം  ചേരാം
ഗുന്തുസ്, ഇതിൽ എന്തോ രഹസ്യമുണ്ട്
ഇതിൽ എന്തോ ഉണ്ട്
ബംസി ബേയ്, എന്താണത് ?
ഗുന്തുസ്, ഒസ്മാൻ രാജകുമാരിയെ തട്ടിക്കൊണ്ടുവന്നു ......
ബാൽഗാൻ ഇവിടെ ഉണ്ട് താനും.....
ഇവിടെ ഒരു യുദ്ധമുണ്ടാകാൻ സാധ്യതയില്ല
ഗുന്തുസ്, ഇവിടെ സമാധാനമാണ് ഉണ്ടാകുക
ബാൽഗായ് ഒസ്മാനോടൊപ്പം ഒരു സഖ്യമുണ്ടാക്കാൻ താല്പര്യപ്പെടും
മകനെ സ്നേഹത്തിനെ നിന്റെ മനസ്സായി കാണൂ
എങ്കിൽ, ഇസ്‌ലാമിക ലോകത്തിന് മുകളിലുള്ള കറുത്ത മേഘങ്ങൾ നീങ്ങിപ്പോകും
നിരാശയും ഇല്ലാതാകും
മടിയും ഇല്ലാതാകും
പുനരുദ്ധാനത്തിൻറെ അഗ്നി വീണ്ടും കൊളുത്തപ്പെടും
അല്ലാഹുവിൻറെ സഹായത്തോടെ, എന്റെ ശൈഖ്
അല്ലാഹ്, എൻറെ മനസ്സും ഹൃദയവും ഉപയോഗിച്ച് നിൻറെ പ്രീതിക്കായി മാത്രം ചെയ്യാൻ എന്നെ അനുഗ്രഹിക്കണേ
നീ നിർത്തുന്നില്ലേ ?
ഞാൻ നിർത്തില്ല. ഉമ്മാ....
നിങ്ങൾക്ക് നിങ്ങളുടെ പ്രവർത്തിയിൽ നാണമില്ല. പക്ഷേ എനിക്കതുണ്ട്
അവസാനം എൻറെ പിതാവ് ഇതു മനസ്സിലാകും. പിതാവ് ഇത് എന്നിൽ നിന്നു തന്നെ കേൾക്കട്ടെ
ദുന്തർ ബേയോട് പറഞ്ഞാൽ എനിക്ക് എന്ത് സംഭവിക്കുമെന്ന് നിനക്കറിയുമോ ?
അയ്ജുൽ, നീ ചിന്തിക്കാതെയാണ് എല്ലാം പ്രവർത്തിക്കുന്നത്
എന്താണ് നാളെ സംഭവിക്കുക എന്ന് നമുക്കറിയില്ല
നിങ്ങൾ പ്രവർത്തിക്കുന്നതിനു മുമ്പ് നന്നായി ചിന്തിക്കുന്നുണ്ട്, ഉമ്മാ. അത് വ്യക്തമാണ്
നിങ്ങൾ എപ്പോഴും എൻറെ സഹോദരൻ ബത്തൂറിനെ ഒസ്മാനുമായി താരതമ്യം ചെയ്യാറുണ്ട്
എൻറെ സഹോദരൻ ഉയർന്നുവരാൻ നിങ്ങൾ എപ്പോഴും  ഒസ്മാനെ കുറ്റപ്പെടുത്തി
നിങ്ങൾ എപ്പോഴും അദ്ദേഹത്തെക്കുറിച്ച് പിതാവിനോട് സംസാരിച്ചു. എന്നിട്ടും നിങ്ങൾക്ക് മതിയായില്ല ......
എന്നിട്ടും മതിയായില്ല , ഞാൻ ............
നീ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്
നിൻറെ പിതാവിനെ ഇത് ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല. ഒരു മാതാവ് എന്ന നിലയ്ക്ക് ഞാൻ അത് ചെയ്തു
നോക്കൂ.
നിൻറെ പിതാവ് അലിസാർ ബേയുമായി ചർച്ച ചെയ്യുകയാണ്
എങ്ങനെ ഒസ്മാനെ വേട്ടയാടാമെന്ന്.
എന്താണ് വ്യത്യാസം ?
എൻറെ പിതാവ് ഒരു ബേയാണ്.
പിതാവിന് ഇതൊക്കെ ചെയ്യൽ അദ്ദേഹത്തിൻറെ ഉത്തരവാദിത്വമാണ്
ഗോത്രം മുഴുവൻ അദ്ദേഹത്തിൻറെ തീരുമാനത്തിനായി കാത്തിരിക്കുകയാണ്
ഉമ്മയോ ? അത് താങ്കൾക്ക് ഉത്തരവാദിത്വമാണോ ?
എൻറെ പിതാവ് ഗോത്രത്തിനോടും, ആചാര മുറകളോടും കൂറുള്ളവനാണ്
ഉമ്മാ .. താങ്കൾ വഞ്ചിച്ചിരിക്കുന്നു.
നിങ്ങളുടെ വഞ്ചനയാണ് വ്യത്യാസമാകുന്നത്
അതുപോലെ പോലെ നിങ്ങൾ ചിന്തിക്കാൻ തുടങ്ങുന്നത് മുതൽ ....
മകളെ , അങ്ങനെ സംഭവിക്കട്ടെ
തൻറെ മക്കളെ സംരക്ഷിക്കാൻ ഒരു മാതാവിന് എല്ലാം ചെയ്യാനാകും
പക്ഷേ സ്വന്തം മകൾ തന്നെ വഞ്ചകി എന്ന് വിളിച്ചാൽ എന്ത് ചെയ്യാനാകും
ഞാൻ എൻറെ കുടുംബത്തെ കുറിച്ച് മാത്രമേ ചിന്തിച്ചുള്ളൂ
നിങ്ങൾക്ക് കുഴപ്പം ഒന്നും ഉണ്ടാവില്ല എന്ന് മാത്രമേ ഞാൻ പ്രതീക്ഷിച്ചിട്ടുള്ളൂ
അത് മനസ്സിലാക്കിക്കോ
നിനക്ക് എന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചാൽ
മംഗോളികളുടെ അടുത്ത് അതിനു പരിഹാരമുണ്ടെങ്കിൽ, ഞാൻ ഇനിയും അവിടെ പോയി ചോദിക്കും
ഞാൻ ഉരുകി തീരും
നിന്നെ തീയിലേക്ക് വലിച്ചെറിയുന്നതിനേക്കാൾ നല്ലത് അതാണ്
ഉമ്മാ, നിങ്ങൾ ഒരു കാര്യം ചെയ്താൽ ഞാൻ മിണ്ടാതിരിക്കാം
നിങ്ങൾ തന്നെ ഇത് പിതാവിനോട് പറയണം
ഇത് വേറെ ആരെങ്കിലുമാണ് പറയുന്നതെങ്കിൽ അത് നിങ്ങൾക്ക് വളരെ മോശമായിരിക്കും
ഹെലൻ !
സോഫിയ രാജകുമാരി എവിടെ ?
കോട്ടയിൽ അവരില്ല എന്നാണ് എനിക്ക് അറിയാൻ കഴിഞ്ഞത്
ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട ചർച്ചയ്ക്ക് വേണ്ടി അവർ പോയിരിക്കുകയാണ്
എന്തുകൊണ്ട് അത് എന്നെ അറിയിച്ചില്ല ? ഞാൻ കോട്ടയുടെ കമാൻഡറാണ്
സാൽവദോർ, നീ വാക്ക് തന്നിട്ടും നിനക്ക് ഇതുവരെ ഒസ്മാൻ എവിടെയാണെന്ന് അറിയാൻ കഴിഞ്ഞിട്ടില്ല
അതിനെക്കുറിച്ച് നീ ചിന്തിക്കും എന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു
അവർ പോകുന്ന എല്ലാ സ്ഥലങ്ങളും എനിക്കറിയാം
നമ്മുടെ സൈന്യം യം അവനുവേണ്ടി തിരഞ്ഞുകൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്
ഇപ്പോഴല്ലെങ്കിൽ പിന്നീട് .....
ഇപ്പോഴല്ലെങ്കിൽ പിന്നീട്, നീയവനെ കണ്ടെത്തും എന്ന് എനിക്കറിയാം
സോഫിയ രാജകുമാരിയും അത് തന്നെ കരുതുന്നു
ഹെലൻ .
അലിസാർ തീർച്ചയായും സത്യം അറിഞ്ഞിരിക്കും
ശരിയാണ്
യാനിസിൻറെ ചാരൻ ......
അവൻ ഇവിടെ വന്നതുകൊണ്ടുതന്നെ  പ്രധാനപ്പെട്ട എന്തോ കാര്യമുണ്ട്
ഒസ്മാൻ മടങ്ങി വന്നിട്ടുണ്ട്
അതും ബാൽഗായിക്കൊപ്പം
അവർ സോഫിയ രാജകുമാരിക്കെതിരെ ഒന്നിച്ചിട്ടുണ്ട്
അത് അസാധ്യമാണ്. ഒസ്മാൻ ഒരിക്കലും ......
സാൽവദോർ .... സാൽവദോർ .....
നിനക്ക് ഒസ്മാനെ അറിയില്ല
എന്നിട്ടാണ് നീ പറയുന്നത് അവനെ നീ കണ്ടെത്തുമെന്ന്
ഇൻഷാ അള്ളാഹ് ഒരു ബയ്സന്റെയ്ൻ സ്ത്രീ കാരണം ഒസ്മാൻ ഒരിക്കലും പ്രശ്നത്തിൽ അകപ്പെടില്ല.
ബാലാ, മകളെ . എന്താണ് നിൻറെ പ്രശ്നം
ഒന്നുമില്ല, സെൽചാൻ ഹാതൂൻ
ഞാൻ ഒസ്മാനെ കുറിച്ച് ആലോചിക്കുകയാണ്
ഈ സെൽചാൻ ഹാതൂൻ  നിന്നോട് കുറച്ച് കാര്യങ്ങൾ പറയാം
അത് എപ്പോഴും മനസ്സിൽ വെക്കണം
എൻറെ ഒസ്മാൻ ഒരു ധീരനാണ്, ഒരു യോദ്ധാവാണ്
അവൻ ലക്ഷണമൊത്തവനാണ്
അവൻറെ ഹാതൂനാവാൻ കൊതിക്കുന്ന ഒരുപാട് സ്ത്രീകൾ ഇവിടെയുണ്ടാകും
നിനക്ക് അവരെക്കാൾ മുമ്പ് സ്ഥാനമുണ്ട്
മാഷാ അള്ളാഹ്!
ഇത് കൃത്യമാണോ?
എൻറെ രാജകുമാരി , നിങ്ങൾ വളരെ സുന്ദരിയായിരിക്കുന്നു
ഞങ്ങൾ നിനക്ക് വേണ്ടി ഇവിടെ ഒരു കൂടാരം കെട്ടും
ഒസ്മാൻ ബേയ്ക്ക് ഒരുപാട് യോദ്ധാക്കളായ ആളുകളുണ്ട്. നിനക്ക് അവരിൽനിന്ന് ഒരാളെ വിവാഹം കഴിക്കാം
ഗെയ്ഹാതുവിനെ പോലെ നിനക്കുവേണ്ടി അവർക്ക് കൊട്ടാരം നിർമിക്കാനാവില്ല
പക്ഷേ, നിനക്ക് വേണ്ടി അവർ കൂടാരം കൊട്ടാരമാക്കി മാറ്റി
അവനെ വിവാഹം കഴിക്കുന്ന ഇതിനേക്കാൾ എനിക്കിഷ്ടം നരകത്തിലേക്ക് പോകുന്നതാണ്
എന്നെ വിശ്വസിക്കൂ, ഇവിടം എനിക്ക് സ്വർഗ്ഗമാണ്
വരൂ
പറയൂ . ഇതെങ്ങനെയാണ് സംഭവിച്ചത് ?
ദൂതന്മാർ മാസങ്ങളായി കോൺസ്റ്റന്റെയ്നിലേക്ക് വന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു
സമ്മാനങ്ങളും കത്തുകളും അയച്ച് ചക്രവർത്തിയെ  അവൻ അതിന് സമ്മതിപ്പിച്ച് എടുത്തു
എനിക്ക് അവനെ വിവാഹം കഴിക്കാൻ താല്പര്യം ഉണ്ടായിരുന്നില്ല
ഞാൻ ഒരുപാടു പ്രാർത്ഥിച്ചു. ഒരുപാട് കെഞ്ചി.
ക്രിസ്തുവിന് നന്ദി. അവനെന്നെ കേട്ടു
ഒസ്മാൻ ബേയ് പെട്ടെന്നാണ് കടന്നു വന്നത്
വ്യക്തമായി, ഒസ്മാൻ ഗെയ്ഹാതുവിന്റെ പദ്ധതികൾ എല്ലാം തകർത്തു.
മംഗോളികൾ എന്ത് ചെയ്യുമെന്ന് ആർക്കറിയാം ?
ഒസ്മാൻ ബേയ് ഒരു ധീരനാണ്
അവരിൽനിന്ന് അദ്ദേഹമാണ് എന്നെ രക്ഷപ്പെടുത്തിയത്
നിങ്ങൾ ആ നിമിഷം കണ്ടിട്ടില്ലായിരിക്കാം
എനിക്കുവേണ്ടി അദ്ദേഹം അദ്ദേഹത്തിൻറെ ജീവിതം പണയം വെച്ചു
അദ്ദേഹം ശരിക്കും ഒരു ധീരനാണ്
ക്രിസ്തു അദ്ദേഹത്തെ രക്ഷിക്കട്ടെ .
മേരി മാതാവാണെ സത്യം, അദ്ദേഹത്തിന് എന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചിരുന്നെങ്കിൽ ഞാൻ എനിക്കുതന്നെ പൊറുക്കില്ലായിരുന്നു
മകളെ
എനിക്ക് കുറച്ചു കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യാനുണ്ട്, രാജകുമാരിയെ നീ നോക്കണം
സെൽചാൻ ഉമ്മാ ...
ഞാൻ നോക്കാം
എനിക്ക് പോകാം അല്ലേ
വ്യക്തമായി, ബാൽഗായുടെ പ്രവർത്തനങ്ങൾ ഗെയ്ഹാതുവിനെ ശല്യം ചെയ്തിരിക്കുന്നു
അതിർത്തിയിൽ ഒരു കല്പന പുറപ്പെടുവിക്കാൻ അദ്ദേഹം ആഗ്രഹിക്കുന്നു
അത് താങ്കളോടൊപ്പം ചെയ്യാനും ആണ് അദ്ദേഹം ആഗ്രഹിക്കുന്നത് അത്
ഇപ്പോഴും അദ്ദേഹത്തിൻറെ അടുക്കൽ താങ്കൾക്ക് സ്ഥാനമുണ്ട് എന്നാണ് ഇത് കാണിക്കുന്നത്
അലിസാർ ബേയ്, അദ്ദേഹത്തിൻറെ അഭിപ്രായം താങ്കളുമായി പങ്കുവച്ച നിലക്ക് ....
ദുന്താർ ബേയ്, ഞാനല്ല
നമ്മൾ
നമ്മൾ ഹൃദയംകൊണ്ട് പരസ്പരം ബന്ധപ്പെട്ടുകിടക്കുന്നു
രക്തം കൊണ്ടും  നമുക്ക് ബന്ധപ്പെട്ടുകിടക്കേണ്ടതുണ്ട്. അപ്പോൾ, ആർക്കും നമ്മളെ പരാജയപ്പെടുത്താൻ ആവില്ല
അങ്ങനെ നമ്മൾ കായി ഗോത്രം പുനരാരംഭിക്കും.
നമുക്ക്  നിങ്ങളുടെ അധികാരം തിരിച്ച് നേടാനാകും
അലിസാർ ബേയ്, നമുക്കത് വാക്കുകൾകൊണ്ട് നേടാനാവില്ല
രക്തപങ്കിലമായ ഒരു വെല്ലുവിളി നമുക്ക് വേണ്ടി കാത്തിരിക്കുന്നുണ്ട്
എൻറെ മകൻറെ പ്രതികാരം ഇപ്പോഴും എൻറെ പിരടിയിലുണ്ട്
എനിക്ക് ഉറങ്ങാൻ കഴിയുന്നില്ല, എൻറെ ബത്തൂറിന്റെ പ്രതികാരം എനിക്ക് എടുക്കണം
വിഷമിക്കേണ്ട, നിങ്ങൾ ബേയ് ആയതിനു ശേഷം എല്ലാം ശരിയാകും
എൻറെ അളിയനെ കൊന്നവരെ ഞാൻ വെറുതെ വിടില്ല
എന്നെ അധികാരം എടുക്കാൻ അനുവദിക്കാത്തവരും അവിടെ ഉണ്ടാകും
അത് നമുക്ക് കുറച്ച് പ്രശ്നമുണ്ടാക്കും
പിന്നെ എന്തിനാണ് ഈ പടയാളികളെ നമ്മൾ തീറ്റി പോറ്റുന്നത് ?
പിന്നെ എന്തിനാണ് ഗെയ്ഹാതുവിന്റെ പടയാളികൾക്ക് നമ്മൾ ആതിഥ്യമരുളുന്നത് ?
ശത്രുക്കളെ ആക്രമിക്കാൻ തിടുക്കം കൂട്ടുന്നില്ലെങ്കിൽ പിന്നെ എന്തിനാണ് ഇവരെ ഇവിടെ കെട്ടിയിട്ടിരിക്കുന്നത് ?
ആദ്യം നമ്മൾ ഗോത്രം അക്രമിക്കും
പിന്നെ നമ്മൾ അവരുടെ അവകാശികൾ ആയി മാറും
നിങ്ങളെ സ്നേഹിക്കുന്നവർക്ക് അത് കാണാൻ കഴിയില്ല
ദുന്താർ ബേയ്, അവർ ചൊരിച്ച രക്തത്തിൽ തന്നെ നമ്മൾ അവരെ ചവിട്ടിതാഴ്ത്തും
ബാലാ ഹാതൂൻ, ഇതുകാരണം മംഗോളികൾ നിങ്ങളെ സമാധാനത്തിൽ ജീവിക്കാൻ അനുവദിക്കില്ല
ഞാൻ കാരണം നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ അപകടത്തിലാണ്
രാജകുമാരി, അത് നിങ്ങൾ കാരണമല്ല
മംഗോളികൾ ഒരിക്കലും ഞങ്ങളെ ശല്യപ്പെടുത്തുന്നത് നിർത്തുകയില്ല.
ഈ അപകടവുമായി ഞങ്ങൾ ഒരുപാട് കാലമായി കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നു
പക്ഷേ ഇനി എന്താണ് സംഭവിക്കുക ? ചക്രവർത്തി ഇത് അറിയുമ്പോൾ എന്താണ് പറയുക ?
ഒസ്മാൻ ബേയ്ക്ക്, എന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചാലോ ?
രാജകുമാരി, ഒസ്മാന് എന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചാൽ ഈ ഗോത്രം മുഴുവൻ അദ്ധേഹത്തിന്റെ പ്രതികാരത്തിനായി ഉയർന്നുവരും
വ്യാകുലപ്പെടേണ്ട
നിങ്ങളെപ്പോലെ ഒരുപാട് സ്ത്രീകളെ ഒസ്മാൻ ബേയ് രക്ഷിച്ചിട്ടുണ്ട്
നിങ്ങളുടെ പെട്ടെന്നുള്ള സന്ദർശനത്തിന്റെ ഉദ്ദേശ്യമെന്താണ് ?
അലിസാർ ബേയ്, എൻറെ അമ്മാവൻ എവിടെ ?
ഞങ്ങൾ വിചാരിച്ചു ദുന്താർ ബേയ് മരിച്ചെന്ന്
അദ്ദേഹം ജീവനോടെ ഉണ്ടെങ്കിൽ അദ്ദേഹം ഇവിടെയില്ല.
അലി സാർ, അദ്ദേഹം എവിടെയാണെന്ന് പറയൂ. അല്ലെങ്കിൽ നിങ്ങൾക്ക് രണ്ടുപേർക്കും ഇതു അത്ര നന്നല്ല
നീ സംസാരിക്കുന്നത് ഗെയ്ഗാതുവിന്റെ സജ്ഞക് ബേയോടാണ്.
ബാൽഗായ്, നിൻറെ നാക്കിനെ സൂക്ഷിച്ചോളൂ
ഇല്ലെങ്കിൽ ഞാൻ നിന്നെ നാവു മുറിച്ചെടുക്കും
എപ്പോഴാണ് നീ ഒരു സിംഹമായി ഗർജിക്കാൻ തുടങ്ങിയത് ?
എനിക്കെതിരെ രണ്ടു ശത്രുക്കൾ  സഖ്യത്തിലായത് എനിക്ക് കാണാൻ കഴിയും
നിങ്ങൾ എന്നെ ഇത്ര ഭയപ്പെടുന്നുണ്ടോ എന്ന് എനിക്കറിയില്ല
അലി സാർ, നിർത്തു
എവിടെ എൻറെ അമ്മാവൻ ?
നീ എവിടെയാണോ അദ്ദേഹത്തെ കുഴിച്ചിട്ടത് അവിടെത്തന്നെ ഉണ്ടാകും
അലി സാർ!
സുലൈമാനായിരുന്നു എല്ലാം തീരുമാനിച്ചിരുന്നത് എന്ന് നിനക്കറിയില്ലേ അലി സാർ ?
നിന്റെ സജ്ഞക് ബേയ് സ്ഥാനം ഞങ്ങൾക്ക് പ്രശ്നമല്ല
ഞാൻ അവസാനമായി ചോദിക്കുകയാണ്
എവിടെയാണ് ദുന്താർ ബേയ് ?
നീ എവിടെയാണോ കുഴിച്ചിട്ടത് അവിടെ തന്നെ ഉണ്ടാകും
ബാൽഗായ്.... നീയാണോ ഇവിടെ കളവു പറയുന്നത് ?
അല്ലെങ്കിൽ ഇവനാണോ ?
കോങ്കർ, ഉള്ളിൽ പോയി ഒന്ന് തിരയൂ
എന്താണിത് അലി സാർ ?
നീ വികാരവിവശനാകുന്നത് എന്തിനാണ് ?
നീയെന്താണ് മറച്ചുവെക്കുന്നത് ?
നീ ആയിരിക്കും വികാരവിവശനാകുന്നത്
ഗെയ്ഗാതുവിനാൽ നിയമിതനായ ഒരു സജ്ഞക് ബേയുടെ കിയോസ്കിലാണ് നിങ്ങൾ തിരയുന്നത്
നിങ്ങൾക്ക് പേടിയില്ലേ ?
ഒരു കായി ബേയെ കൊന്ന വിപ്ലവകാരിയുടെ കൂടെയാണ് നിങ്ങൾ വന്നിരിക്കുന്നത്
കായി ബെയ്, എൻറെ പിതാവാണ്
എൻറെ സഹോദരൻ അദ്ദേഹത്തെ പ്രതിനിധാനം ചെയ്യുന്നു
യഥാർത്ഥ വിപ്ലവകാരി നിങ്ങൾ മറച്ചുവയ്ക്കുന്ന എൻറെ അമ്മാവനാണ്
അലിസാർ, ഇതിൽ നിങ്ങൾ എങ്ങനെയാണ് രക്ഷപ്പെടാൻ പോകുന്നത് ?
ഞാൻ ഒരു സജ്ഞക് ബേയാണ്.
ഞാൻ ആരെയാണോ ബേയ് എന്ന് വിളിക്കുന്നത് അവർ ബേയാണ്.
മറ്റുള്ളവരുടെ കല്പനയിലൂടെയല്ല ഞങ്ങൾ ബേയുമാരെ തിരഞ്ഞെടുക്കുന്നത്
ഓഗൂസിന്റെ നിയമങ്ങളിലൂടെയാണ് ഞങ്ങൾ അത് തിരഞ്ഞെടുക്കുന്നത്.
അവിടെനിന്നാണ് എൻറെ സഹോദരൻ അധികാരം എടുത്തത്
അലി സാർ, നിനക്ക് എവിടെ നിന്നാണ് അധികാരം കിട്ടിയത് ?
നീ ബത്തൂറിനെ കൊന്നു
എവിടെയാണ് ദുന്താർ എന്ന് നിനക്കറിയില്ല
ഒസ്മാൻ ബേയ്, നിങ്ങൾക്ക് ഏതുതരത്തിലുള്ള ആചാരമുറകളാണുള്ളത്.
ഞാൻ ബത്തൂറിനെ കൊന്നിട്ടില്ല. എൻറെ അമ്മാവനെ വേദനിപ്പിച്ചിട്ടുമില്ല.
അലിസാർ, അത് നീയാണ് ചെയ്തത്
ഞാൻ ഈ കളി വെളിച്ചത്തു കൊണ്ടു വരുമ്പോൾ നിനക്ക് ഒളിച്ചിരിക്കാൻ ഒന്നും ഉണ്ടാകില്ല
നിനക്ക് പരിതികൾ ഉണ്ടായിട്ടും നീ വന്നതുകൊണ്ടാണ് കായി ഗോത്രത്തിൽ ഈ പ്രശ്നങ്ങളെല്ലാം ഉടലെടുത്തത്.
എൻറെ പരിധികൾ എന്താണെന്ന് നിന്നോട് ചോദിച്ചില്ല
ഈ കളികൾ അവസാനം നിന്നെ വേട്ടയാടും
നിനക്ക് എങ്ങോട്ടും രക്ഷപ്പെടാനാവില്ല
ഈ രാജമന്ദിരത്തിൽ ആരുമില്ല
ആര് ആരെ ചതിച്ചു ?
അപ്പോൾ ദൂതരിൽ ഒരാൾ കളവ് പറയുന്നു
നിങ്ങളുടെ സഖ്യം അവസാനിച്ചതായി എനിക്ക് തോന്നുന്നു
ഞാൻ എന്തുകൊണ്ടാണ് നിന്നെ കൊല്ലാത്തതെന്ന് നിനക്ക് അറിയുമോ ?
എന്തുകൊണ്ടാണത് ?
ചിലർ ഇങ്ങനെ പറയാതിരിക്കാനാണ്. :
വഞ്ചകരായ മംഗോളികളുടെ മുന്നിൽ വച്ച് ഒരു മുസ്ലിമിനെ ഒസ്മാൻ ബേയ് കൊന്നു.
പക്ഷേ ...
അടുത്ത തവണ നിൻറെ തല ഞാനെടുക്കും
അപ്പോൾ നിന്നെ നശിച്ച വിശ്വാസവഞ്ചകൻ എന്ന് വിളിക്കും
നിൻറെ ചെറിയ ബുദ്ധികൊണ്ട് എനിക്കെതിരെ നീ ഒരു കളി കളിച്ചു
എൻറെ വഴിയിൽ ഇനിയും കടന്നു വരരുത്
വന്നാൽ ....
നീ ബാക്കി ഉണ്ടാകില്ല
ബാൽഗായ്, നിങ്ങൾ തന്നെ വിവരം ശരിയായിരുന്നില്ല
താങ്കൾ പറഞ്ഞു എൻറെ അമ്മാവൻ അലിസറിനൊപ്പമാണെന്ന്
അവൻ കളവു പറയുകയാണെന്ന് നമുക്ക് രണ്ടു പേർക്കും അറിയാം
ഒരു നല്ല കമാൻഡർക്ക് നല്ല ചാരന്മാർ ഉണ്ടാകും
മംഗോൾ സേനയെ,  നിങ്ങളെ ഓർത്തു ലജ്ജ തോന്നുന്നു. നിങ്ങളുടെ ചാരന്മാർ നിങ്ങളെ തന്നെ ചതിക്കുന്നു.
പക്ഷേ ഞാൻ എൻറെ വാക്കു പാലിക്കും
അപ്പോൾ നിനക്ക് അറിയേണ്ടത് ആരുടെ കയ്യിലാണ് ചെങ്കിസ് ഖാന്റെ നിയമങ്ങൾ എന്നതാണ്.
ഞാൻ പറയാം.
അത് ഞാൻ യാനിസിന് കൊടുത്തു
നീ ചോദിച്ചത് കുൽച്ചെയ്സർ കോട്ടയിലാണ് ഉള്ളത്
നിങ്ങൾ എൻറെ സുഹൃത്തുക്കളെ കൊണ്ട് എന്നെ അടിക്കാൻ ശ്രമിക്കുകയാണ്
നിങ്ങൾ പറയുന്നു നിങ്ങൾക്ക് യുദ്ധം ചെയ്യാൻ ഉണ്ടെന്ന്
പക്ഷേ നിങ്ങൾക്ക് നിങ്ങളുടെ ശത്രുക്കളെ കാണാൻ കഴിയുന്നില്ല
നിൻറെ ജീവന് പകരം യാനിസിന് ചെങ്കിസ്ഖാന്റെ നിയമസംഹിത വേണം
ബാക്കിയൊക്കെ നിങ്ങളുടെ അടുത്താണ്
കോങ്കർ, തയ്യാറാവൂ. കുൽച്ചയ്സർ കോട്ട നീയൊരു ശവപ്പറമ്പാക്കണം
എനിക്കുള്ളത് എന്താണോ അത് നീ കൊണ്ടുവന്നില്ലെങ്കിൽ എൻറെ കുതിരയെ കൊണ്ട് നിൻറെ തല ഞാനെടുക്കും
ശരി, കമാൻഡർ ബാൽഗായ്
താങ്കൾ എങ്ങോട്ട് പോകുന്നു ?
ഒസ്മാൻ ബേയുടെ മുന്നിൽ എന്നെ ചെറുതാക്കിയവരെ എനിക്ക് ചോദ്യം ചെയ്യണം
ഒസ്മാൻ ബേയ്, നിങ്ങൾക്കു വേണ്ടി കാത്തിരിക്കും
ഞാൻ വരാം
ഉമ്മാ,  നമ്മളെന്തിനാണ് ഗോത്രത്തിലേക്ക് മടങ്ങിപ്പോകുന്നത് ?
നിങ്ങൾക്ക് അവിടെ എന്താണ് കാത്തിരിക്കുന്നത് എന്ന് അറിയില്ലേ ?
എനിക്കറിയാം
പക്ഷേ അതാണ് നിൻറെ പിതാവിൻറെ ആഗ്രഹം
അയ്ഗുൽ, ജനങ്ങൾ എന്താണോ ചെയ്തത് അതിൽ നിന്ന് അവർക്ക് രക്ഷപ്പെടാനാവില്ല
നിങ്ങൾക്ക് രക്ഷപ്പെടാൻ കഴിയില്ലെങ്കിൽ ?
ഉപ്പാ.
എന്റെ ബേയ്
ബേയ്, കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ ?
ഇല്ല എനിക്ക് സുഖമാണ്
അമ്പു കൊണ്ട മുറിവ് എന്നെ വല്ലാതെ വേദനിപ്പിക്കുന്നു.
പക്ഷേ ഇപ്പോൾ സുഖം തോന്നുന്നു.
കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല
ദുന്താർ ബേയ്, നമുക്ക് കുറച്ചു നേരം ഇവിടെ തങ്ങിയാലോ ?
ശരി
സാൽതുക്, നീ പോയി വിറക് ശേഖരിക്കൂ. നമുക്ക് തീ കൂട്ടണം
കാത്തിരിക്കുമ്പോൾ നമുക്ക് തണുക്കരുത്.
ബേയ് ...
എനിക്ക് താങ്കളോട് ചിലത് പറയാനുണ്ട്
എന്തുപറ്റി ഹാതൂൻ ?
പറയൂ
ഹാതൂൻ, എന്തുപറ്റി ?
നമ്മൾ ഗോത്രത്തിലേക്ക് തിരിച്ചു പോകുന്നതാണ് പ്രശ്നം എങ്കിൽ, വിഷമിക്കേണ്ട
അല്ലാഹുവിൻറെ സഹായത്തോടെ നമുക്ക് ബഹുമാനമുണ്ടാകും
നിങ്ങൾ ബഹുമാനിക്കപ്പെടും
നിങ്ങളുടെ ഹൃദയം സമാധാനത്തിലാണ്
ബേയ്, പക്ഷേ പക്ഷേ ഞാൻ ചെയ്ത കാര്യങ്ങളുടെ അടിയിൽ ഞാനിപ്പോൾ കിടന്ന് ഞെരിയുകയാണ്
ആദ്യം ഇത് അറിയൂ
നിങ്ങളെ വളരെ അധികം നിരീക്ഷിച്ചതിൽ ഞാൻ ഖേദം പ്രകടിപ്പിക്കുന്നു.
സൊഹ്റെ !
എൻറെ ക്ഷമ പരീക്ഷിക്കരുത്
എന്താണ് അതെന്ന് പറയൂ
എന്തിനാണ് നീ തല താഴ്ത്തിയത് ?
ഞാൻ ബാൽഗായുടെ അടുത്ത് പോയിരുന്നു.
നീ എന്താണ് പറയുന്നതെന്ന് ആലോചിക്കുന്നുണ്ടോ ?
ഒസ്മാന് പിന്നാലെ ബത്തൂർ പോയി. നിങ്ങൾ അവനെ അവഗണിച്ചു. എനിക്കു മറ്റു മാർഗമൊന്നും ഉണ്ടായിരുന്നില്ല
വാപ്പാ ... അരുത് !
ദൂരെ പോ ..
നീ എന്താണ് ചെയ്തത് എന്ന് പറയൂ
പറ ...
എൻറെ ബത്തൂർ മംഗോളികളാൽ കൊല്ലപ്പെടാൻ ഞാൻ ഇഷ്ടപ്പെട്ടില്ല.
ഒസ്മാനെ പിന്തുടരുന്നത് കാരണം .....
ഞാൻ ബാൽഗായുടെ അടുത്തു പോയി ബത്തൂറിന് പകരം ഒസ്മാനെ നൽകാം എന്ന വാക്ക് നൽകി
എൻറെ മകൻ വേദനിക്കുന്നത് എനിക്ക് ഇഷ്ടമല്ല
പിന്നെ എന്താണ് ? പിന്നെ എന്താണ് ?
അപ്പോൾ ആരാണ് ഗെയ്ഹാതുവിനെ വിവരം അറിയിച്ചതെന്ന് എന്നോട് ബാൽഗായ് ചോദിച്ചു.
ബേയ്, എനിക്ക് എങ്ങനെയാണ് താങ്കളെ ചതിക്കാൻ ആവുക ? ഞാൻ ഗുന്തുസിന്റെ പേര് നൽകി.
വാപ്പാ, ദയവായി വേണ്ട
ദൂരെ പോകൂ !
സൊഹ്റെ, നീ എന്നോട് എന്താണ് ചെയ്തത് ?
ഞാൻ അറിയാതെ നീ പലതും ചെയ്തു
എങ്ങനെ നിനക്ക് ഇത് ചെയ്യാൻ കഴിഞ്ഞു ?
എൻറെ കയ്യിൽ നിന്ന് വിടൂ
എന്നെ തൊട്ടുപോകരുത്
ഞാൻ ഒരു പാമ്പിനെയാണ് ഇതുവരെ പോറ്റിയത്
നിന്നെ ഓർത്തു ലജ്ജ തോന്നുന്നു
എൻറെ കൂടെ ഇരുന്ന് നീ കഴിച്ച ഭക്ഷണത്തിന്റെ മേൽ എനിക്ക് ലജ്ജ തോന്നുന്നു
ഭാര്യയേക്കാൾ മൂല്യമുള്ള ഒരു മകൾ എനിക്കുണ്ട്
അവൾ കാരണമാണ് ഞാൻ നിന്നെ കൊല്ലാത്തത്
നീ ഇനിയും തെറ്റ് ആവർത്തിക്കുകയാണെങ്കിൽ, ഞാൻ അവളുടെ വാക്കുകൾ കേൾക്കില്ല. നിന്നെ കൊന്നുകളയും
അത് ഓർത്തോളൂ
ഈ വാൾ നിൻറെ ഹൃദയം പിളർക്കും
അന്നു നിന്റെ മരണമായിരിക്കും
ബാലാ ഹാതൂൻ, കൂടാരങ്ങളിൽ താമസിക്കുന്നത് വളരെ ബുദ്ധിമുട്ടല്ലേ ?
ശൈത്യകാലത്ത് നിങ്ങൾക്ക് തണുപ്പ് അനുഭവപ്പെടില്ലേ ?
മഴപെയ്താൽ ഈ കൂടാരങ്ങൾ നശിക്കില്ലേ
അത് ചൂടുകാലത്ത് തണുപ്പും, ശൈത്യകാലത്ത്  ചൂടും നൽകുന്നു. ഒരു തുള്ളി മഴ പോലും അകത്തു കടക്കില്ല
ഇവയെ പായ്-കൂടാരങ്ങളെന്ന് വിളിക്കുന്നു.
അത് പായ കൊണ്ട് നിർമ്മിക്കപ്പെട്ടതാണ്. വളരെ ശക്തവുമാണത്
നിങ്ങളുടെ സേവകർ വേറെ കൂടാരങ്ങളിലാണോ താമസിക്കുക ?
അത് എങ്ങനെയാണ് ചെയ്യുന്നത് ?
സേവകർ ?
രാജകുമാരി ..... ഞങ്ങൾക്ക് സേവകരില്ല
ഇവിടെ എല്ലാവരും തുല്യരാണ്
ഞങ്ങൾക്ക് ഗോത്രത്തിൽ  സേവകരോ അടിമകളോ ഉടമകളോ ഇല്ല .
അതെങ്ങനെ ? ആരാണ് അപ്പോൾ ജോലികൾ ചെയ്യുന്നത് ?
എല്ലാവരും അവരുടെ സ്വന്തം ജോലികൾ ചെയ്യുന്നു
രാജകുമാരി, ഞങ്ങളുടെ വിശ്വാസം  അടിമത്വത്തെ അംഗീകരിക്കുന്നില്ല.
ഇസ്ലാമിൽ ഞങ്ങൾ അല്ലാഹുവിന്റെ മാത്രം സേവകരാണ്.
സ്ത്രീകൾക്കും പുരുഷന്മാർക്കും വ്യത്യസ്ത ജോലികളുണ്ട്
ഓരോരുത്തരും അവർക്ക് കഴിയുന്ന ജോലികൾ ചെയ്യുന്നു
അപ്പോൾ നിങ്ങളുടെ രാജാവോ ?
ഒസ്മാൻ ബേയാണോ നിങ്ങളുടെ രാജാവ് ?
ഗോത്രങ്ങൾ ഭരിക്കുന്നത് ബേയുമാരാണ്.
കായി ഗോത്രത്തിന്റെ ബേയ്, ഒസ്മാന്റെ സഹോദരനായ ഗുന്തുസ് ബേയാണ്.
എല്ലാം വ്യത്യസ്തമാണ്
വളരെ വ്യത്യസ്തം....
ക്രിസ്തുവിനു നന്ദി. ഞാൻ നിങ്ങളെയും ഒസ്മാൻ ബേയെയും കണ്ടുമുട്ടി
നിങ്ങൾക്ക് എല്ലാവർക്കും വേണ്ടി ഞാൻ പ്രാർത്ഥിക്കാം
രാജകുമാരി, നിങ്ങൾ പോയി കൂടാരത്തിനുള്ളിൽ ഇരിക്കൂ.
ബാലാ ഹാതൂൻ, എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നത് ?
നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നത് ?
പോയി കൂടാരത്തിൽ ഇരിക്കൂ. പേടിക്കേണ്ട . ഞാൻ പോയി നോക്കട്ടെ
ദുന്താർ ബേയ്, സ്വാഗതം
എന്റെ അള്ളാഹ് എന്റെ അള്ളാഹ് ജനങ്ങളെ അവരുടെ നാടുകളിൽ നിന്നും നീ വേർതിരിക്കരുതേ .....
എൻറെ റബ്ബ് എനിക്ക് പ്രതികാരം ചെയ്യാനുള്ള കഴിവ് തരട്ടെ. അവൻ തന്നെയാണ് എനിക്ക് ഗോത്രത്തിലേക്ക് തിരിച്ചു വരുവാൻ അനുഗ്രഹിച്ചത്
ആമീൻ, വാപ്പാ ... ആമീൻ
അമ്മാവാ !
നിങ്ങൾ എങ്ങനെ ഇവിടെ വന്നു ?
നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ എൻറെ മുന്നിൽ നിൽക്കാൻ കഴിഞ്ഞു ?
എൻറെ അഭാവം മുതലെടുത്ത്, നീ അധികാരം പിടിച്ചെടുത്തു
എനിക്കറിയാം താങ്കൾ അലിസറുമൊത്ത് പ്രവർത്തിക്കുകയാണെന്ന്
ബത്തൂറിന്റെ ശവസംസ്കാര ചടങ്ങിൽ നിങ്ങളെയും അലിസറിനെയും ഞങ്ങളുടെ ആളുകൾ ഒരുമിച്ചു കണ്ടു
നിങ്ങൾ അധികം നുണ പറയേണ്ട
ഞാൻ എൻറെ മകൻറെ ഘാതകരെ കണ്ടെത്തി. അലിസർ ബേയ്ക്ക് നന്ദി.
നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്തത് ? ഹാ ? നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്തത് ?
നീ എൻറെ മകളെയും ഭാര്യയെയും നാടുകടത്തി.
നിങ്ങൾ നമ്മുടെ ശത്രുക്കൾക്ക് പിന്നാലെയാണ് പോയിരുന്നതെങ്കിൽ ഞാൻ അലിസറുമായി സഖ്യത്തിൽ ആവില്ലായിരുന്നു
അമ്മാവാ, താങ്കൾ എന്താണ് പറയുന്നത് ?
ആരാണ് ബത്തൂറിന്റെ ഖാതകൻ ?
നിങ്ങൾ എങ്ങനെയാണ് അവനെ കണ്ടെത്തിയത് ?
ആ ചോദ്യം എന്നോട് ഇപ്പോഴാണോ ചോദിക്കുന്നത് ?
വേദനിച്ചിരിക്കുന്ന എന്നെ നിങ്ങൾ ഉപേക്ഷിച്ചു
അലിസറിന്റെ സഹായത്തോടെ ബത്തൂറിന്റെ ഘാതകരായ ബാൽഗായുടെ പടയാളികളെ ഞാൻ കണ്ടെത്തി
ഈ കൈകൾ കൊണ്ട് ഞാൻ എൻറെ പ്രതികാരമെടുത്തു
നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്തത് ? ഹാ ? നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്തത് ?
അമ്മാവാ, ഒന്ന് നിർത്തിക്കേ....
നിർത്തൂ
ശാന്തമായി സംസാരിക്കാം
നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്തതെന്ന് ഞാൻ പറയാം
പരാശ്രയരപ്പോലെ നിങ്ങൾ എൻറെ ഭാര്യയെയും മകളെയും അലിസറിൻറെ രാജമന്ദിരത്തിലേക്ക് നാടുകടത്തി
എന്നിട്ടും മതിയായില്ല
നീയെന്നെ കൊല്ലാൻ ശ്രമിച്ചു
ഇവിടെ ഇതാ ഞങ്ങൾ
അതും മതിയായില്ലെങ്കിൽ
ഞങ്ങളുടെ ജീവനെടുക്കൂ
സൊഹ്റെ ഹാതൂനെയും അയ്ജുലിനെയും ഒരു പ്രശ്നം കാരണത്താലാണ് രാജമന്ദിരത്തിലേക്ക് അയച്ചത്
എനിക്കറിയാം, അതെല്ലാം എനിക്കറിയാം
പക്ഷേ നമ്മുടെ നിയമമനുസരിച്ച്, ഒരാളെ ചതിയൻ എന്ന് വിളിക്കുന്നതിന് മുമ്പ് അവർക്ക് പറയാനുള്ളത് കേൾക്കണം.
എന്തുകൊണ്ടാണ് അവർ അങ്ങനെ ചെയ്തത് എന്ന് മനസ്സിലാക്കാതെ അവരെ നാം കുറ്റപ്പെടുത്താൻ പാടില്ല.
ഒരു പ്രശ്നം പരിഹരിക്കാനാണ് സൊഹ്റെ ഹാതൂൻ അതെല്ലാം ചെയ്തത്
നമ്മുടെ ഗോത്രത്തെ  അപകടത്തിൽ പെടുത്താനല്ല
ആരെങ്കിലും അവരെ ചോദ്യം ചെയ്യാൻ പോവുകയാണെങ്കിൽ, ഞാൻ അവരെ ചോദ്യം ചെയ്യും
തീർച്ചയായും അവിടെ ചോദ്യങ്ങളും ഉത്തരങ്ങളുമുണ്ട്
പക്ഷേ അതിനെല്ലാം സമയമുണ്ട്
ഇനിമുതൽ ദുന്തർ ബേയ് ആരെയും അവരുടെ തെറ്റുകളുമായി ജീവിക്കാൻ അനുവദിക്കില്ല
അത് ഓർത്തോളൂ
മാലിക്, എന്താണിത് ?
നിൻറെ കണ്ണ് മേഘാവൃതമാണല്ലോ ?
ബേയ്, നമുക്ക് ദുന്തർ ബേയെ വിശ്വസിക്കാൻ സാധിക്കുമോ ?
അവൻ നമ്മളെ കളിപ്പിക്കുകയാണെങ്കിലോ ?
ആടിനെ തീർക്കുന്നതിന് ഇടയ്ക്ക് അതിൻറെ രോമം മുറിച്ചെടുക്കുന്നു ......
അതിനെ നനയ്ക്കുന്നു, പിന്നെയും മുറിച്ചെടുക്കുന്നു .....
ആദ്യം അതിന് പേടി ഉണ്ടാകും ......
പിന്നെ അത് പതിവായി കൊള്ളും
പിന്നെ അതിനെ കൊല്ലാൻ പോകുമ്പോൾ
രോമം മുറിക്കാനാണ് വരുന്നതെന്ന് അത് വിചാരിക്കും
പക്ഷേ, കത്തി അതിൻറെ രോമത്തിൽ അല്ല കഴുത്തിലാണ് ഇപ്രാവശ്യം വെക്കുക
ഇപ്പോൾ, നമ്മൾ ദുന്താറിനെ ആട്ടിൻ രോമം ആണ് മുറിച്ചെടുത്തു കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്
ഞാൻ അവൻറെ കഴുത്തിൽ കത്തി വെക്കുമ്പോൾ  അവൻ അതുകൊണ്ടുതന്നെ ഭയപ്പെടില്ല
അവന് ആ ദുരാഗ്രഹവും വിദ്വേഷവും ഉള്ള കാലത്തോളം, അവൻ നമ്മളെ സേവിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കും
സോർബ
- അതെ ബേയ്
ഈ കത്ത് കൊൻയയിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകൂ.
ജാഗ്രതയോടെ വേണം
വേണ്ടിവന്നാൽ നിൻറെ ജീവൻ തന്നെ നൽകണം. എന്നാലും ഈ കത്ത് നൽകരുത്
ശരി, ബേയ്
ബാൽഗായ് ഇപ്പോൾ അവന് അധികാരമുണ്ടെന്ന് വിചാരിക്കും
ഗെയ്ഹാതു എല്ലാം അറിഞ്ഞു കഴിയുമ്പോൾ എന്താണ് നടക്കുക എന്ന് കാണാം
ബേയ്, അദ്ദേഹത്തിന് എന്ത് ചെയ്യാൻ കഴിയും ?
നിൻറെ കാൽമുട്ടിൽ ചുംബിച്ച് മാപ്പപേക്ഷിക്കും.
ഞാൻ ബാൽഗായെ കൊണ്ട്  ഇവിടെ ഒരു നാടകമാടിക്കും
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി. ഞാൻ നിങ്ങളെ കണ്ടെത്തി. ബേയ്
ബോറൻ, ഞാൻ ഇവിടൊക്കെ തന്നെയുണ്ട്
ബേയ്, രാജകുമാരിയെ ഞാൻ സുരക്ഷിതമായി അവിടെ എത്തിച്ചിട്ടുണ്ട്
അല്ലാഹുവിൻറെ സഹായത്തോടെ
എനിക്ക് കുറച്ച് കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യാനുണ്ട്
അലിസറും എൻറെ അമ്മാവനും എന്തോ ചെയ്യുന്നുണ്ട്.
എല്ലാം പരിഹരിക്കുന്നതുവരെ എനിക്ക് അങ്ങോട്ട് വരാൻ കഴിയില്ല
ബാലാ ഹാതൂനെ വിവരമറിയിക്കൂ
ഞാൻ അവരെ കാത്തിരിക്കുകയാണ്
എവിടെ വരണമെന്ന് അവർക്കറിയാം.
കൊൻയയിലേക്കുള്ള വഴിയിൽ കുറച്ച് ആളുകളെ നിർത്തണം
അവൻ എന്താണ് അയക്കുന്നതെന്നും എന്താണ് സ്വീകരിക്കുന്നതെന്നും നമുക്കറിയണം.
എന്താണ് അലിസർ ചിന്തിക്കുന്നതെന്ന് നമുക്ക് അറിയണം
ഞാൻ അലാസ താഴ്‌വരയിൽ ഉണ്ടാകും. എന്തെങ്കിലും അറിഞ്ഞാൽ എന്നെ അറിയിക്കണം
ശരി ബേയ്
ദുന്തർ ബേയ്, സ്വാഗതം. ഞങ്ങൾ സമാധാനം കണ്ടെത്തിയിരിക്കുന്നു
നന്ദി
നിങ്ങളുടെ ആത്മാർത്ഥത ഞാൻ ഒരിക്കലും മറക്കില്ല
ബേയ്, എപ്പോഴാണ് നമ്മൾ അവരുടെ കൂടാരങ്ങൾ തകർക്കുന്നത് ?
ഒരു ലക്ഷ്യവുമായാണ് ഞാനിവിടെ വന്നത്
ആദ്യം ഞാൻ അത് കൈകാര്യം ചെയ്യട്ടെ. എന്നിട്ട് ഈ പ്രദേശം മുഴുവൻ ചോരയിൽ കുളിപ്പിക്കണം
അലിസർ ബേയ്, പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു വിവരം കിട്ടിയിട്ടുണ്ട്
ഒസ്മാൻ ബാൽഗായോടൊപ്പം സഖ്യമുണ്ടാക്കിയിരിക്കുന്നു
മനസ്സിലായി
അലിസർ, ആ അവിശ്വാസിക്ക് ഈ രാജ മന്ദിരത്തിൽ എന്താണ് കാര്യം ?
ദുന്താർ ബേയ്, അതിർത്തിയിലുള്ള എല്ലാ ചലനങ്ങൾക്കും സജ്ഞക്ക് ബേയ് ഉത്തരവാദിയാണ്.
പ്രധാനപ്പെട്ട വിവരവുമായി രാജകുമാരി സോഫിയയാണ് ഹെലനെ ഇങ്ങോട്ടയച്ചത്
ഗെയ്ഹാതുവിന്റെ വിവാഹത്തിനുള്ള വധു ഇപ്പോൾ കാൺമാനില്ല.
ഒസ്മാനാണ് ഇതിന് പിന്നിലെന്ന് എനിക്ക് തോന്നുന്നു
എന്തായാലും, താങ്കളുടെ സഹോദരപുത്രൻ ഇങ്ങോട്ട് വരുന്നുണ്ട്
അതും ബാൽഗായോടൊപ്പം.
അലിസർ ബേയ്, ഞാൻ താങ്കളോട് പറഞ്ഞിട്ടില്ലേ ?
ഈ കണ്ണുകൾ ഒരുപാട് കാര്യങ്ങൾ കണ്ടിട്ടുണ്ട്
അവർ വരികയാണ്
ദുന്താർ ബേയ്, പക്ഷേ അവർ നിങ്ങളെ ഇവിടെ കാണില്ല
ഇപ്പോൾ നിങ്ങളുടെ ജോലി ഗോത്രത്തിലാണ്
രാജകുമാരി ഗോത്രത്തിനുള്ളിൽ ഉണ്ടെങ്കിൽ .....
താങ്കൾ അവരെ ഗെയ്ഹാതുവിനെ ഏൽപ്പിച്ചാൽ നിങ്ങൾക്ക് അധികാരം ലഭിക്കില്ലേ ?
നമുക്ക് എന്തു വേണമെങ്കിലും ഗെയ്ഹാതു നൽകും.
മംഗോൾ സ്വർണ്ണം ഇനി നമുക്കും ലഭിക്കും.
ബാൽഗായുടെയും ഒസ്മാന്റെയും ശല്യവും പോയി കിട്ടും
ദുന്താർ ബേയ്, രാജകുമാരിയെ രക്ഷിക്കാൻ താങ്കൾ ഗോത്രത്തിൽ എപ്പോഴും ജാഗ്രതയോടെ ഇരിക്കണം
കുറച്ചു സമയത്തേക്ക് നിങ്ങളുടെ വിദ്വേഷം മറച്ചു പിടിക്കണം.
നീ എന്താണ് പറയുന്നത് ?
ഞാൻ അവരുടെ ഹൃദയം തന്നെ പച്ചക്ക് കടിച്ചു തിന്നും ....
എൻറെ പ്രതികാരമെടുക്കാൻ ....
പച്ചക്ക് ....
ബേയ്, നിങ്ങളുടെ ആദ്യ ഭാര്യയും മകനും വന്നുകൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്
എൻറെ യോദ്ധാവായ മകൻറെ വരവോടെ നമ്മൾ കൂടുതൽ ശക്തരാകും, ഇൻഷാ അള്ളാഹ്
ഇപ്പോൾ .....
ഞാൻ പറയുന്നത് കേൾക്കൂ ...
ഇവിടെ ഗോത്രത്തിൽ രഹസ്യമായി ഒരു ബൈസന്റെയ്ൻ സ്ത്രീ വന്നിട്ടുണ്ട്
ബൈസന്റെയ്ൻ സ്ത്രീ ?
ബേയ്, നമ്മൾ അവരെ കുറിച്ച് കേട്ടിട്ടുപോലുമില്ല
അവർ മുൻകരുതലുകൾ എടുത്തിട്ടുണ്ട്
പക്ഷേ നീയത് കണ്ടെത്തും
ബേയ്, നമ്മൾ എന്ത് ചെയ്യാനാണ് ?
നമ്മൾ അവരെ കൊല്ലാൻ പോവുകയാണോ ?
നമ്മൾ ആ സ്ത്രീയെ തട്ടിക്കൊണ്ടുപോകും.
അവളെ പിന്തുടരണം
അവസരം കിട്ടുമ്പോൾ അത് ചെയ്തിരിക്കണം
പക്ഷേ പിടിക്കപ്പെടരുത്
മനസ്സിലായോ ?
അല്ലാഹുവിൻറെ സഹായത്തോടെ
- ബേയ്, അല്ലാഹുവിൻറെ സഹായത്തോടെ
പോകൂ
നീ എന്നെ വിളിച്ചു. ഹെലൻ എന്താണിവിടെ നടക്കുന്നത് ? ആരാണ് ഇങ്ങോട്ട് വരുന്നത് ?
നമുക്ക് പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു അതിഥിയുണ്ട്.
ഇതാ അദ്ദേഹം വരുന്നു
കമാൻഡർ കോങ്കർ, സ്വാഗതം
താങ്കൾക്ക് സൗകര്യമൊരുക്കിത്തരണം എന്നുണ്ട്. പക്ഷേ ഞങ്ങൾക്ക് മതിയായ സമയമില്ല
എവിടെയാണ് സോഫിയ രാജകുമാരി ?
അവർ കോട്ടയിൽ ഇല്ല
താങ്കളുടെ കാര്യം നോക്കാൻ അവർ എന്നെയാണ് ഏൽപ്പിച്ചത്.
നിങ്ങൾ വിഡ്ഢികളാണ്, അല്ലെങ്കിൽ ദൈവത്തെ വല്ലാതെ വിശ്വസിച്ചവരാണ്.
എനിക്ക് വേണമെങ്കിൽ ഈ കോട്ട തന്നെ നശിപ്പിക്കാം ......
ചുമരുകളിൽ ഒന്നും സംരക്ഷകരില്ല ......
ഇങ്ങനെയാണോ നിങ്ങൾ കോട്ട സംരക്ഷിക്കുന്നത് ?
നിങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ ശത്രുക്കളയിരുന്നെങ്കിൽ, ഈ കോട്ട നശിപ്പിക്കുന്നത് ഒരു തമാശയാവാൻ സാധ്യതയില്ല
കമാൻഡർ കോങ്കർ, ഞങ്ങളുടെ സൈനികർ തുർക്കികളിൽ നിന്നാണ് ഞങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കുന്നത്
ബാൽഗായെപ്പോലെ മഹാനായ ഒരു കമാൻഡറിൽ നിന്നല്ല
മിണ്ടാതിരിക്കൂ
ഞാൻ വരുന്നുണ്ടെന്ന് നിങ്ങൾ അറിഞ്ഞത് പോലെ തന്നെ എൻറെ വരവിനെ ഉദ്ദേശ്യവും നിങ്ങൾക്കറിവുണ്ട് എന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു
തീർച്ചയായും എനിക്കറിയാം
പക്ഷേ താങ്കൾ ആഗ്രഹിക്കുകയാണെങ്കിൽ,  വിശ്രമിക്കാൻ ഒരു മുറി താങ്കൾക്ക് വേണ്ടി സജ്ജമാക്കാം
കളി പഠിപ്പിക്കാൻ ശ്രമിക്കരുത്
ബാൽഗായുടെ എന്താണോ ഇവിടെയുള്ളത്, അതെനിക്ക് നൽകൂ
നിങ്ങളുടെ കൈകൾ കൊണ്ട് തന്നെ അത് തരൂ
എങ്കിൽ എൻറെ പടയാളികൾക്ക് അവരുടെ കൈകൾ കൊണ്ട് ഈ കോട്ട നശിപ്പിക്കേണ്ടി വരില്ല
എന്റെ സമയം കളയരുത്. എനിക്ക് കാത്തിരിക്കാനുള്ള സമയമില്ല. വേഗം തരൂ
അയാസ്, കൊൻയയിലേക്ക് പോകുന്ന ആരെയും എന്തിനെയും തടയാനാണ് ബോറ ഞങ്ങളോട് പറഞ്ഞിരിക്കുന്നത്
ഇൻഷാ അള്ളാഹ് ഒഴിഞ്ഞ കൈകളോടെ നാം മടങ്ങി പോകില്ല
ഒസ്മാൻ ബേയ്ക്ക് വേണ്ടി എന്നെ കൊണ്ട് കഴിയാവുന്നതെല്ലാം ഞാൻ ചെയ്തുകൊടുക്കുന്നുണ്ട്
ദുംറുൽ സഹോദരാ, നിങ്ങൾ എന്താണ് പറയുന്നത് ?
എല്ലാവരും ഒസ്മാനോടൊപ്പം യുദ്ധം ചെയ്യാനാണ് ആഗ്രഹിക്കുന്നത്
അവർ വരുന്നുണ്ട്
ഒസ്മാൻ ബേയ്, നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ കൂർമ ബുദ്ധിയോടെ ദീർഘകാലം ജീവിച്ചിരിക്കട്ടെ
നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്യുന്നതെന്ന് നിങ്ങൾ ചിന്തിക്കുന്നുണ്ടോ ?
താഴെ ഇറങ്ങൂ ഇല്ലെങ്കിൽ ഞാൻ കൊല്ലും
അസ്സലാമു അലൈക്കും
-വ  ആംഅലൈക്കുമുസ്സലാം
ഒസ്മാൻ, അല്ലാഹുവിൻറെ അനുഗ്രഹം എപ്പോഴും നിൻറെ മേൽ ഉണ്ടായിരിക്കട്ടെ
ഇരിക്കൂ
രാജകുമാരിയെ തട്ടിക്കൊണ്ടു പോയതിനാൽ കൊട്ടാരത്തിൽ ഗെയ്ഹാതു വളരെ ദേഷ്യത്തിലാണ്
ബൈസന്റെയ്ൻ ചക്രവർത്തി ഭ്രാന്ത് പിടിച്ച പോലെയുണ്ട്. അവൻ മംഗോളികളെയും കാത്തിരിക്കുകയാണ്
നന്ദി, നമ്മൾ അവരുടെ പദ്ധതികൾ തകർത്തു
നന്ദി, ഗുരുനാഥാ
ബാൽഗായ് എൻറെ അടുത്ത് വന്നു, അവന് രാജകുമാരിയെ തട്ടിക്കൊണ്ടു പോകണമായിരുന്നു
അവന് അവൻറെ കീർത്തി തിരികെ ലഭിക്കണം
നമുക്കെല്ലാം നഷ്ടപ്പെട്ടാലും നമ്മുടെ കീർത്തിയും പ്രശസ്തിയും നഷ്ടപ്പെടരുത്
നമുക്ക് എങ്ങനെയാണ് നമ്മുടെ കീർത്തി നഷ്ടപ്പെടുക ?
മനുഷ്യരാശി എന്നും അവരുടെ കീർത്തി സംരക്ഷിക്കാൻ കഷ്ടപ്പെടുന്നു.
പക്ഷേ, അല്ലാഹുവിനോട് നന്ദികെട്ടവരായതിനാൽ അവർക്ക് അവരുടെ കീർത്തി നഷ്ടമാകുന്നു
നമ്മൾ എല്ലാത്തിനും എതിരായി എഴുന്നേറ്റ് നിൽക്കുന്നു, നമ്മുടെ റബ്ബിൻറെ കാരുണ്യം അവൻറെ ദേഷ്യത്തെക്കാൾ വലുതാണെന്ന സത്യം പോലെ
മകനെ, പക്ഷേ ഒരു നാടിന് തൻറെ കീർത്തി നഷ്ടപ്പെടുന്നതിനേക്കാൾ ഭീകരമായ മറ്റൊരു അവസ്ഥയില്ല.
ഒരു നാടിന് അതിൻറെ കീർത്തി നഷ്ടപ്പെടുമോ ?
സാധാരണ ജനങ്ങളുടെ ആചാര മുറകൾ മോശമായാൽ, നാടിന് അതിൻറെ കീർത്തി നഷ്ടപ്പെടാൻ തുടങ്ങും
മോശമായ ആചാര മുറകളെ നമുക്ക് എങ്ങനെ മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിയും ?
പണ്ഡിതർക്ക് അവരുടെ ബഹുമാനം നഷ്ടമായാൽ .......
അളവ് തൂക്കത്തിൽ കൃത്രിമത്വം നടക്കുന്നുണ്ടെങ്കിൽ .........
കുടുംബങ്ങൾ തകരുകയും, മക്കൾ മാതാപിതാക്കളെ ബഹുമാനിക്കാതിരിക്കുകയും ചെയ്താൽ .......
ഭാര്യ ഭർത്താക്കന്മാർക്കിടയിൽ സ്നേഹമില്ലെങ്കിൽ, വിവാഹമോചനങ്ങൾ അധികരിക്കുകയാണെങ്കിൽ ......
അറിവിന് അവിടെ പ്രാധാന്യമില്ലെങ്കിൽ
വിവേകം മറക്കപ്പെട്ടതാണെങ്കിൽ .......
വിശ്വാസികൾ അവർ വിശ്വസിക്കുന്നതുപോലെ ജീവിച്ചിട്ടില്ലെങ്കിൽ
അത് അർത്ഥമാക്കുന്നത് നാടിന് അതിൻറെ കീർത്തി നഷ്ടപ്പെട്ടുകൊണ്ടിരിക്കുകയാണ് എന്നതാണ്.
അന്നേരം ആ സാധാരണ ജനങ്ങളുടെ നേതാവ് എന്താണ് ചെയ്യേണ്ടത്  ?
പൊതുജനങ്ങളുടെ കണ്ണാടിയാണ് നേതാവ്
പൊതുജനങ്ങൾ നേതാവിൽ അവരെ തന്നെയാണ് കാണുന്നത്
നേതാക്കൾ എപ്പോഴും സദാചാരമുള്ളവരായിരിക്കണം
എല്ലാവരും അവരുടെ നേതാക്കളെ വഴികാട്ടികളായാണ് കാണേണ്ടത്
തീർച്ചയായും അവർ അദ്ദേഹത്തെ പോലെ ജീവിക്കണം, അവർ അദ്ദേഹത്തെ പോലെ ജീവിക്കാൻ ശ്രമിക്കണം
നമ്മുടെ പ്രവാചകൻ (സ്വഅവ) തങ്ങളുടെ കാരുണ്യം
കഠിനഹൃദയരായ ജനങ്ങളെ കരുണാർദ്രമായ ഹൃദയങ്ങളുള്ളവരാക്കി മാറ്റി.
മരുഭൂമിയിൽ നിന്ന് പ്രവാചകൻ കരുണയുടെ വെള്ളം എടുത്തു
ഇപ്പോൾ ......
നിനക്ക് പുതിയ ഒരു ഉത്തരവാദിത്വം കൂടിയുണ്ട്
അവരുടെ പുതിയ പദ്ധതികൾ തകർക്കാൻ നമുക്ക് യാത്ര ആരംഭിക്കേണ്ടതുണ്ട്
പ്രവർത്തനം നമ്മുടെ അടുക്കൽ നിന്നാണ് ഉണ്ടാകേണ്ടത്, വിജയം അല്ലാഹുവിൻറെ അടുത്തുമാണ്
ഞാൻ ശ്രദ്ധിക്കുന്നുണ്ട്
ബാൽഗായിക്ക് സ്വർഗ്ഗതുല്യമായ ഒന്ന് ഈ പെട്ടിയിലുണ്ടെന്ന് രാജകുമാരി സോഫിയക്കറിയാം
നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ ഒസ്മാന് വിൽക്കില്ലെന്ന് ഞങ്ങൾ വിശ്വസിക്കട്ടെ
ഈ നിയമങ്ങളിലൂടെ അദ്ദേഹം വളരെ കൃതാർത്ഥനായിരിക്കും
നിങ്ങളുടെ സ്ഥാനത്ത് ഞാനായിരുന്നെങ്കിൽ, ഒസ്മാൻ തൊട്ട സാധനങ്ങളെപ്പോലും ഞാൻ വിശ്വസിക്കില്ലായിരുന്നു
അത് നീ ബാൽഗായോട് പറഞ്ഞേക്ക്
ഈ നിയമങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി രക്തപ്പുഴയാക്കിയ ഈ സ്ഥലങ്ങൾ തന്നെ നിങ്ങൾക്ക് അവസാനം ഒരു മരണമാകുമെന്ന്
മാർഗരിറ്റ് ചർച്ച് പുതിയ ഒരു പദ്ധതി ഉണ്ടാക്കുകയാണ്
അവർ ആരാണ് ?
ബിതിൻയയിലുള്ള, തുർക്കികളെ മുഴുവൻ വധിക്കുമെന്ന് സത്യം ചെയ്ത മോങ്കുകൾ
ഇപ്പോൾ അവർ പുതിയ ഒരു പദ്ധതി തയ്യാറാക്കുകയാണ്
ഗൊയ്ഹാതുവിനോട് സഖ്യമുണ്ടാക്കി ബൈസന്റെയ്നിൽ പുതിയ ഒരാളെ രാജാവാക്കാൻ അവർ താല്പര്യപ്പെടുന്നു.
അതാരാണെന്ന് നീ മനസ്സിലാക്കണം
നമുക്ക് തീർച്ചയായും അവരെ ശിക്ഷിക്കണം
ഇതിൽ ചാരപ്പണി നടത്താൻ എനിക്ക് എളുപ്പമല്ല
എനിക്ക് മുന്നൊരുക്കങ്ങൾ നടത്തേണ്ടതുണ്ട്
അത്യാവശ്യമായ വിവരങ്ങൾ ഞങ്ങൾ നിനക്ക് തരാം
എന്താണോ ചെയ്യേണ്ടത് അത് ഈ ബാഗിലുണ്ട്. അത് നോക്കി മനസ്സിലാക്കണം
ഈ ദൗത്യത്തിൽ നീ തനിച്ചായിരിക്കില്ല
ആരാണ് എൻറെ കൂട്ടാളി ?
നിൻറെ രക്തത്തിൽ നിന്ന് തന്നെയുള്ള ഒരാൾ, ഒരു കായി ഗോത്രക്കാരൻ തന്നെ
സുരക്ഷിതമായി ഇപ്പോൾ പോകൂ. അദ്ദേഹം നിങ്ങളെ കണ്ടോളും
അള്ളാഹുവേ സദാചാരമുള്ള തന്ത്രങ്ങളിലൂടെ പ്രവർത്തിക്കുന്ന ഈ യോദ്ധാവിന്റെ പാതകൾ നീ തുറന്നു നൽകേണമേ ....
ക്രൂരതയ്ക്ക് മുറിച്ചുകടക്കാനാകാത്ത പർവ്വതമാക്കി നീ അവൻറെ നാമത്തെ മാറ്റേണമേ ....
അവിശ്വാസികളുടെ പ്രദേശങ്ങൾ അവൻറെ വാളുകൊണ്ട് തുണിക്കഷണം പോലെ  മുറിയട്ടെ
തലമുറകളിലൂടെ അവൻറെ പ്രശസ്തി സഞ്ചരിക്കട്ടെ
മരണത്തെ ഭയപ്പെടാത്ത യോദ്ധാക്കൾക്കുള്ള ഒരു ധൈര്യമായി എന്നും അവശേഷിക്കട്ടെ
ആമീൻ.....
നിന്നെ കണ്ടിട്ട് എത്ര നാളായി, അല്ലാഹുവിനു സ്തുതി. നാം വീണ്ടും കണ്ടുമുട്ടി
ഗോത്രത്തിന്റെ ഉടമകളെ പോലെയായിരുന്നു അവരിവിടെ
ഞങ്ങൾ അപരിചിതരെപോലെയായി
ഞങ്ങൾ പോയെന്ന് അവർ കരുതി
അത് ഇനിയും ഉണ്ടായേക്കാം
ബൂർച്ചിൻ, ബാലാ ഹാതൂൻ ഇവിടെ താമസമാക്കിയല്ലേ ?
ചോദിക്കേണ്ട, അവർ പോകുമോയെന്ന് അവൾ ഭയപ്പെടുന്നുണ്ട്
സെൽചാൻ ഹാതൂന്റെ കൂടെയാണ് അവൾ എപ്പോഴും
ഹാതൂൻഅത് വളരെ നന്നായിരിക്കുന്നു,
- നന്ദി, സെൽചാൻ ഹാതൂൻ
അതിൻറെ നിറം വളരെ നന്നായിരിക്കുന്നു
അവർക്ക് നിർത്താൻ കഴിയില്ല, എപ്പോഴും ഇങ്ങനെ സംസാരിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കും
സ്വാഗതം, സൊഹ്റെ ഹാതൂൻ
സൊഹ്റെ ഹാതൂൻ ഇനിയും അവരോടൊപ്പം ഞങ്ങളെ ഉപേക്ഷിച്ചിട്ട് പോകരുത്
ഈ ഗോത്രത്തിന്റെ ഉടമകളെ പോലെയാണ് അവർ ഇവിടെ കറങ്ങി നടക്കുന്നത്
അവർ ഒരുപാടായി ഇത്
അവർ ഗോത്രത്തിലേക്ക് ഒരു പുതിയ പെൺകുട്ടിയെ കൊണ്ടുവന്നിട്ടുണ്ട്
ഒരു പെൺകുട്ടി ?
ആരാണത് ?
എന്തിന് അവൾ വന്നു ?
എനിക്കറിയില്ല
അവർ അവളെ സംരക്ഷിക്കുകയാണ്
ബാലയും സെൽചാൻ ഹാതൂനും അവരെ പരിചരിക്കുകയാണ്
നമുക്കത് പരിഹരിക്കാം
നമുക്ക് അവരെ നാണം കെടുത്തണം
ബാലാ ഹാതൂനെ നോക്കൂ
അവൾക്ക് വല്ലാത്ത ആത്മവിശ്വാസമുണ്ട്. അവൾ ഒസ്മാനെ വിവാഹം കഴിച്ചത് പോലെയുണ്ട്
നിങ്ങൾക്ക് അവരോട് അടുക്കാൻ പോലും കഴിയില്ല
നമുക്ക് അവർക്കൊരു പണി കൊടുക്കാം
പക്ഷേ എനിക്ക് നിൻറെ സഹായം വേണം
അവർ നമ്മളെ ശ്രദ്ധിക്കുന്ന കാര്യങ്ങൾ  ചെയ്യരുത്
നമുക്കു മറ്റൊന്ന് ചെയ്യാനുണ്ട്
നമുക്ക് ചെയ്യാനുണ്ട്
അവരെ നമുക്ക് ......
-എങ്ങനെ ?
ഇപ്പോൾ .....
നമ്മൾ ആ പെൺകുട്ടിയെ പിന്തുടരണം
ബാലയെയും സെൽചാൻ ഹാതൂനെയും വിശ്വസിച്ച് ഏൽപ്പിച്ചതാണ് അവളെയെങ്കിൽ ....
അവർക്ക് അവളെ നഷ്ടമാകും. അവളെ ശ്രദ്ധിച്ചോളൂ
അവൾ അവർക്ക് പ്രധാനപ്പെട്ടതാണെങ്കിൽ, അവൾ തീർച്ചയായും ഒസ്മാന് പ്രധാനപ്പെട്ടവർ ആയിരിക്കണം
അയ്ജുൽ, വിഷമിക്കേണ്ട. നിൻറെ പിതാവിനെ അറിയിക്കാതെ ഞാൻ ഒന്നും ചെയ്യില്ല
നമുക്ക് അപ്പോൾ അത് ചെയ്യാം
നിങ്ങൾ എന്താണ് പറയുന്നത് എന്ന് എനിക്ക് അറിയില്ല.
സെൽചാൻ ഹാതൂൻ, നിനക്ക് ഞങ്ങളെ തൊട്ട് ഒന്നു മാറിനിന്നു കൂടെ
നിങ്ങൾ ദുരന്തങ്ങളാണ് കൊണ്ടുവരുന്നത്
എന്തുപറ്റി ?
എന്നെ പേടിയാണോ ?
പക്ഷേ ഇതു മതി.
എല്ലാവർക്കും അവരവരുടെ ജോലികളുണ്ട്
അതെ, ഇത് എൻറെ ജോലിയാണ്
ഗോത്രത്തെ ചതിച്ചവരെ നിരീക്ഷിക്കുക
ഈ പെൺകുട്ടികളെയും നിങ്ങളെ പോലെ ആക്കരുത്
എൻറെ കണ്ണുകൾ എപ്പോഴും നിൻറെ മേൽ ഉണ്ടാകും
നിനക്ക് ഇനി വിഡ്ഢിത്തരങ്ങൾ ഒന്നും ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല
സംസാരിച്ചത് മതി
ഞാൻ പറഞ്ഞതിനുശേഷം ഒരു വാക്ക് പറയരുത്
ഇനിയും ഒരു തെറ്റ് ആവർത്തിച്ചാൽ ഞാൻ പൊറുത്തു തരില്ല
അവർ നമുക്കെതിരെ തിരിയുകയാണ്
നമ്മൾ നിർത്തിയാൽ അവർ നമ്മളെ തകർത്തു കളയും
ഉമ്മാ, നമുക്ക് നമ്മുടെ ജോലി തുടങ്ങാം
അവർ നമുക്ക് പിന്നാലെയുണ്ടാകുന്നത് എനിക്കിഷ്ടമല്ല
എന്താണ് നീ ചിന്തിക്കുന്നത് ? പറയൂ
ഇത് ബൂർചിൻ കൈകാര്യം ചെയ്തോളും
ഓ, എന്റെ കാരയേൽ
നിൻറെ കൂടെ നമ്മൾ ഒരുപാട് പ്രശ്നങ്ങളെ അതിജീവിച്ചിരിക്കുന്നു
നമുക്കുമുന്നിൽ ശത്രുക്കൾ മുട്ടുമടക്കിയിരിക്കുന്നു.
ഇപ്പോൾ അവരെല്ലാം കുപിതരായ കാളകളാണ്
നമ്മുടെ പിരടിക്ക് മേൽ ചാടിവീഴാൻ അവർ കാത്തിരിക്കുകയാണ്
എങ്കിലും, നമ്മൾ എപ്പോഴും ശക്തരാവേണ്ടതുണ്ട്
നമ്മൾ എപ്പോഴും ജാഗ്രതയിലായിരിക്കണം
എന്റെ കാരയേൽ
എൻറെ അനുസരണയുള്ള കൂട്ടുകാരാ....
കാരയേൽ, ഇനി വിവാഹത്തിനുള്ള സമയമാണ്
ശൈഖ് ഏദബാലി നീണ്ടകാലം ഏകാന്തവാസത്തിലായിരുന്നു
അദ്ദേഹം വരുമ്പോൾ ഞാൻ പോയി ബാലാ ഹാതൂനെ ആവശ്യപ്പെടാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
കാരയേൽ, നിനക്ക് എന്ത് തോന്നുന്നു ?
മാഷാ അള്ളാഹ്
കാരയേൽ, ഇനി അദ്ദേഹം ഹാതൂനെ എനിക്ക് നൽകിയില്ലെങ്കിലോ ?
ഞാൻ സത്യം ചെയ്യുന്നു, ബാലയെ ഞാൻ തട്ടിക്കൊണ്ടുപോകും
ശരി, പക്ഷേ ഇനി .......
ബാല അത് ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ലെങ്കിലോ ?
മാഷാ അള്ളാഹ്!
എൻറെ ചന്ദ്രമുഖമുള്ളവൾ വരുന്നുണ്ട്
ഒസ്മാൻ ബേയ്, അനുഗ്രഹങ്ങളുണ്ടാകട്ടെ
അനുഗ്രഹങ്ങളുണ്ടാകട്ടെ
മാസ്റ്റർ, ഇത് ജസിന്തയാണ്
ഇത് ഒരു പുരുഷന് വശ്യത കൊണ്ടുവരുന്നു
ഇത് ലഘുവാണ്
എനിക്ക്  ശക്തമായത് വേണം
ശരി, ബേയ്
അമിക്സ്, ഇത് അറബ് നാടുകളിൽ നിന്ന് വരുന്നു
നീ നിൻറെ ജോലിയിൽ സമർത്ഥനാണ്
-നന്ദി, ബേയ്
കിയോസ്കിൽ ഇടയ്ക്കിടെ സന്ദർശിക്കണം
ശരി, ബേയ്
ബേയ്,
സോർബ .....
സോർബയ്ക്ക് എന്തുപറ്റി ?
നിൻറെ നാവിറങ്ങിപ്പോയോ ? പറയ്...
പറയാൻ!
പടയാളികൾ സോർബയുടെ കുതിരയെ കണ്ടെത്തിയിട്ടുണ്ട്
അവർ ദൂതരെ വധിച്ചിരിക്കുന്നു
സോർബ ചുറ്റും എങ്ങുമില്ല
സോർബയെ ഒസ്മാന് ലഭിച്ചാൽ എന്ത് സംഭവിക്കുമെന്ന് നിനക്കറിയോ ?
നമ്മുടെ എല്ലാ പദ്ധതികളും വെളിച്ചത്താവും
ഇതിന് പിന്നിൽ ബാൽഗായോ ഒസ്മാനോ ആണ്.
ബാൽഗായ് ചെങ്കിസ്ഖാന്റെ നിയമങ്ങൾക്ക് പിന്നാലെയാണ്
തീർച്ചയായും ഇത് ഒസ്മാനാണ് ചെയ്തത്
പോയി ദുന്താർ ബേയെ വിവരം അറിയിക്കൂ
അവർ സോർബയെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുവന്നാൽ, ഒരു കരുണയും കാണിക്കരുത്
അവനെ കൊന്നു കളഞ്ഞേക്കണം
ഈ ഒരു തെറ്റ് നമ്മളെ എല്ലാവരെയും നശിപ്പിക്കും
പോ ! പോ !
ശരി, ബേയ്
നിങ്ങൾ ചിരിക്കുന്നത് കാണാൻ വളരെ സുന്ദരമാണ്
നിന്നെ എന്താണ് ഇത്ര സന്തോഷിപ്പിക്കുന്നത് ?
എൻറെ ചുവടുകൾ അതിൻറെ സ്ഥാനം കണ്ടെത്തുന്നുണ്ട്.
അള്ളാഹുവിന്റെ സഹായത്താൽ എൻറെ എല്ലാ പദ്ധതിയും നടക്കുന്നുണ്ട്
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി. പിന്നെ ഞാനെന്തിന് ചിരിക്കാതിരിക്കണം ?
താങ്കൾ രാജകുമാരിയെ രക്ഷിച്ചത് നന്നായി
അവൾ നമ്മുടെ ഗോത്രത്തെ വളരെ ഇഷ്ടപ്പെട്ടു
എനിക്ക് തോന്നുന്നത് അവൾ പോകാൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്നില്ല എന്നാണ്
അവിടെ തങ്ങാനുദ്ദേശിക്കുന്നവർക്ക്  എന്നും അവിടെ വാതിലുകൾ തുറന്നിരിക്കുകയാണ്
അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി, പങ്കിടാൻ നമുക്ക് ഒരു ഗോത്രവും മുറികളും ഭക്ഷണവുമുണ്ട്.
അവർ ബൈസന്റെയ്ൻ ചക്രവർത്തിയുടെ അനന്തരവളാണ്.
അവൾക്ക് വലിയൊരു അധികാര പരിതിയുണ്ട്
എന്നെക്കാൾ നന്നായി നിനക്കതറിയാം
എനിക്ക് ഒരുപാട് കാര്യങ്ങൾ അവളെ കുറിച്ച് അറിയാം. ഞാൻ എല്ലാം വിശദമായി ചോദിച്ചു
ബാലാ, രാജകുമാരി അഡെൽഫ നമുക്ക് ഏറെ പ്രധാനപ്പെട്ടവരാണ്
അവർ ഇത്ര പ്രധാന്യമർഹിക്കുന്നുണ്ടെങ്കിൽ, ഭയപ്പെടേണ്ട ഒസ്മാൻ ബേയ്
നിങ്ങൾ വിശ്വസിച്ചേൽപിച്ചത് ഞാൻ സംരക്ഷിച്ച് സുരക്ഷിതമായി തിരിച്ചേൽപ്പിക്കും
രാജകുമാരി വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ടതാണ്
അത് അവർക്കായിരുന്നില്ലെങ്കിൽ, പിന്നെ ഞാൻ വിഷമിക്കില്ലായിരുന്നു
എൻറെ ഹൃദയത്തിലെ സിംഹാസനത്തിലിരിക്കുന്ന ഹാ തൂന് മുന്നിൽ
എൻറെ ചന്ദ്രമുഖീ, എനിക്ക് എങ്ങനെയാണ് നിന്റെ സ്നേഹത്തിൻറെ ദേഷ്യം കാണാൻ കഴിയുക ?
ബാലാ ....
നിൻറെ ഒരു കണ്ണീർ തുള്ളിയിൽ ഈ ഒസ്മാൻ ഈ ലോകം തന്നെ കീഴ്മേൽ മറിക്കും. നിനക്കത് അറിയില്ലേ ?
എന്റെ ബാലാ, നിനക്ക് അതറിയില്ലേ ?
നീ എന്തിനാണ് വിഷമിക്കുന്നത് ?
അത് നിനക്ക് യോജിക്കുമോ ?
ഓരോ ദിവസവും എൻറെ മനസ്സിലുള്ള നിൻറെ സ്ഥാനം വലുതായി വരുതകയാണ്.
ദൂരത്താകുന്നത് എന്നെ വിഷമിപ്പിക്കുന്നു.
എനിക്കിത് സഹിക്കാൻ കഴിയുന്നില്ല
ഹൃദയത്തിൽ സ്നേഹം വലുതാകുന്തോറും, മനസ്സ് ശരീരത്തിൽനിന്നും പറന്നകലുന്നു
നിൻറെ സ്നേഹത്തന്റെ സംരക്ഷിക്കൂ . അതുമതി
അത് ഞാൻ മറ്റാർക്കും നൽകില്ല
അതിനു വേദനിപ്പിക്കുവാൻ ഞാൻ ആരെയും അനുവദിക്കില്ല
വിഷമിക്കേണ്ട
ബാലാ, എൻറെ വിധിയിലുള്ളവളാണ് നീ
എൻറെ വിധിയിൽ നിന്നെ ഉൾപ്പെടുത്തിയ അല്ലാഹുവിന് നന്ദി
ദുന്താർ ബേയ് ഗോത്രത്തിലേക്ക് വന്നിട്ടുണ്ട്
ഇതിനുമുമ്പ്, സൊഹ്റയെയും അയ്ജുലിനെയും അലിസർ അവന്റെ കിയോസ്കിലേക്ക്  കൊണ്ടുപോയിരുന്നു
ഇപ്പോൾ എല്ലാവരും മടങ്ങി വന്നിട്ടുണ്ട്
ദുന്താർ പറയുന്നത് ബത്തൂറിന്റെ ഘാതകനെ കണ്ടെത്തിയെന്നാണ്
അദ്ധേഹം ഗുന്തുസിനെ അനുസരിക്കുകയും ചെയ്യും
അലിസറും ദുന്താറും എന്താണ് ഒപ്പിക്കുന്നത് എന്നാണ് ഞാൻ ആലോചിക്കുന്നത്
ബേയ്, എനിക്ക് കടന്നു വരാമോ ?
ബോറൻ, വരൂ
ബേയ്, എനിക്ക് ചില പ്രധാനപ്പെട്ട വിവരങ്ങൾ ലഭിച്ചിട്ടുണ്ട്
ബേയ്,
സാൽതുക് എന്ത് പറ്റി ?
അലിസർ ബേയിൽ നിന്നും ഞാൻ കേട്ടു
ഒസ്മാനാണ് സോർബയെ തട്ടിക്കൊണ്ട് പോയതെന്ന്
അദ്ദേഹം ഞങ്ങളോട് സോർബയെ കണ്ടെത്തി  കൊല്ലാൻ കല്പിച്ചു.
ഇല്ലെങ്കിൽ നമ്മുടെ എല്ലാ പദ്ധതികളും വെള്ളത്തിലാകുമെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു
നാശം
നമുക്ക് ഇപ്പോൾ ഇതു കൈകാര്യം ചെയ്യണം
ഒസ്മാൻ ഇവിടെയെങ്ങുമില്ല.
സോർബയെ പിടിച്ചാൽ അവർ അവനെ ചോദ്യം ചെയ്യുക തന്നെ ചെയ്യും
ഒസ്മാന്റെ ഏതെങ്കിലും ഒരാളെ പിന്തുടരണം.
അവന് പിന്നാലെ പോകണം
നീ അവനെ കണ്ടെത്തിയാൽ ....
ഞാൻ അവനെ കൊന്നു കളയും
പോ !
ബിസ്മില്ലാഹി റഹ്മാനി റഹീം
അക്ച, നിനക്ക് ഉറുമ്പ് എന്തിനെയാണ് അർത്ഥമാക്കുന്നതെന്ന് അറിയുമോ ?
ശൈഖ്, എനിക്കറിയില്ല
നോക്കേണ്ടത് എങ്ങനെയാണെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് അറിയുമെങ്കിൽ അത് ഒരു ഉറുമ്പ് മാത്രമല്ല
എങ്ങനെയാണ് വായിക്കേണ്ടതെന്നറിയുമെങ്കിൽ പ്രപഞ്ച പുസ്തകത്തിലെ ഒരു വാക്യമാണ് ഉറുമ്പ്
കൂട്ടായ പ്രവർത്തനത്തിന്റെയും കഠിന പ്രയത്നത്തിന്റെയും അടയാളമാണ് ഉറുമ്പ്
ഉറുമ്പുകൾ ഒറ്റയ്ക്കാകുമ്പോൾ വളരെ അശക്തരാണ്
പക്ഷേ .....
അവർ ഒരുമിച്ചതിനുശേഷം എങ്ങനെയാണ് അശക്തനായ ഒരാൾ എങ്ങനെയാണ് ശക്തനാകുന്നത് എന്ന് കാണിച്ചു തരും.
ശൈഖ്, നമുക്ക് അത് എങ്ങനെയാണ് കാണാൻ കഴിയുക ?
എന്തിനാണ് നമ്മൾ അത് കാണുന്നത് ?
സുൽഫിക്കർ, നീ വെള്ളത്തുള്ളികളെ വഴികാട്ടിയായി കാണണം.
ഒരു തുള്ളി പോലെ നീ ഒറ്റക്കാണ്
നിനക്ക് ആവിയായി ആകാശത്തിൽ അപ്രത്യക്ഷമാകാനേ കഴിയൂ
പക്ഷേ ....
എന്നാൽ നീ പുഴയിലൂടെ നീന്തി കടലിൽ എത്തുകയാണെങ്കിൽ, നീ മീനുകളുടെ ഒരു വീടായി മാറും
ഉണങ്ങിയ പ്രദേശങ്ങളെ സമ്പുഷ്ടമാക്കി മാറ്റുന്ന വെള്ളം ആയി നീ മാറും
ജീവിക്കുന്നതിലൂടെ ഒരുമ ശക്തി കൊണ്ടുവരുമെന്ന് നിങ്ങൾ പഠിച്ചു
നിങ്ങളുടെ ദൗർബല്യം പരാജയമാകരുത്. വിജയമാകണം
ബിസ്മില്ലാഹി റഹ്മാനി റഹീം
സൂറത്ത് നംലിലൂടെ അള്ളാഹു നമ്മളെ ഒരുപാട് ഹിക്മത്തുകൾ പഠിപ്പിച്ചു തരുന്നു
സുലൈമാൻ നബി ഒരു വലിയ സേനയുമായി യുദ്ധത്തിന് പുറപ്പെടുന്നു
ഉറുമ്പുകളോടുള്ള ബഹുമാനത്താൽ മുഴുവൻ സേനയും നിൽക്കുന്നു.
എന്തുകൊണ്ട് ?
സുലൈമാൻ നബിയുടെ ഭരണത്തെ ശക്തമാക്കിയ അദ്ദേഹത്തിൻറെ ഭരണമായിരുന്നില്ല കാരണം .....
ലോകം ഭരിക്കുമ്പോൾ ഉറുമ്പുകളുടെ നിയമങ്ങൾ കണ്ടു എന്നുള്ളതാണ്
ശൈഖ്, നമ്മൾ എങ്ങനെയാണ് ആ നിയമങ്ങളെ കാണുക ?
സുലൈമാൻ നബിയായിരുന്നു ലോകത്തിലെ ഏറ്റവും വലിയ ചക്രവർത്തി
സുലൈമാൻ നബിയുടെ രാജ്യം സമാധാനം കൊണ്ട് നിറഞ്ഞതായിരുന്നു
സക്കാത്ത് നൽകുവാൻ പാവപ്പെട്ട ജനങ്ങളെ മുസ്ലിംകൾക്ക് കാണാൻ കഴിഞ്ഞില്ല
അവർ വാളുകൾ നിർമ്മിക്കുന്നതിൽ നിപുണരായിരുന്നു .
പാവപ്പെട്ടവർക്ക് പ്രതീക്ഷയും ക്രൂരതയ്ക്ക് എപ്പോഴും ഭയവുമായിരുന്നു അദ്ദേഹത്തിൻറെ സേനയോട്
ഒരുപാട് രാജാക്കന്മാരും ചക്രവർത്തിമാരും അദ്ദേഹത്തിൻറെ അടുക്കൽ വന്നു
ഈ പുരോഗതിയുടെ രഹസ്യം അറിയുവാൻ
ബൽകീസ് അവരിലൊരാളായിരുന്നു
വന്നവർ അവിടെയുള്ളത് കണ്ട് അത്ഭുതപ്പെട്ടു
ധാർമികപരമായ പുരോഗതിയായിരുന്നു മറ്റുള്ള പുരോഗതികളെക്കാൾ  പ്രാധാന്യം നൽകപ്പെട്ടിരുന്നത്.
ജനങ്ങൾ പല കോലത്തിൽ ഭാവിജീവിതത്തെ ഇഷ്ടപ്പെട്ടു
ഈ ലോകത്തിലെ ചരക്കുകളെ ഉപേക്ഷിച്ച് അവർ ....
അതെല്ലാം നൽകിയ ആൾക്ക് നന്ദി പറയാനും ആരാധിക്കുവാനും പോകുന്നു
പ്രാർത്ഥനയുടെ സമയം ആകുമ്പോൾ
അലക്ഷ്യമായ ഉറക്കത്തിൽ നിന്നും അല്ലാഹു മുഹമ്മദ് നബിയുടെ സമുദായത്തിന് ഉണർച്ച നൽകട്ടെ .
ആമീൻ, ... ശൈഖ്
-ഇൻഷാ അള്ളാഹ്
ശൈഖ്, നമുക്ക് ആ ദിനങ്ങൾ കാണാൻ കഴിയുമോ ?
നമുക്ക് ഈ പ്രശ്നങ്ങളെ അതിജീവിക്കാൻ കഴിയുമോ ?
ബിസ്മില്ലാഹി റഹ്മാനി റഹീം
മുസ്ലിമുകൾ അറിവിനു വേണ്ടിയുള്ള അന്വേഷണം അവസാനിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു, അവർക്ക് അവരുടെ സദാചാരം നഷ്ടപ്പെടുകയും ചെയ്തിരിക്കുന്നു.
നമ്മളെ നമ്മളാക്കിയ മൂല്യങ്ങളും നഷ്ടമായിരിക്കുന്നു
നമ്മൾ സുലൈമാനും ദുൽഖർനൈനുമാവുകയാണെങ്കിൽ നമുക്ക് അവയെ കാണാൻ കഴിയും
.......എന്റെ അക്ച, ആയത്തുകളിലൂടെ യൂസഫും ദാവൂദും ആവുകയാണെങ്കിൽ
അള്ളാഹു ഈ കഥകളെല്ലാം പറഞ്ഞുതന്നത്
ഇത് നമ്മുടെ ലക്ഷ്യങ്ങളാക്കാനാണ്. കഥകൾ കേട്ടിരിക്കാനല്ല .
അല്ലാഹു നമ്മോട് ഈ കഥകൾ പറഞ്ഞത് ഇവരെല്ലാം നമ്മുടെ വഴികാട്ടികളാകാൻ വേണ്ടിയാണ്
നമ്മൾ അവൻറെ പാതയിൽ ഉറച്ചു നിൽക്കുകയാണെങ്കിൽ
എല്ലാ വാക്കുകളും പാലിക്കുന്നവൻ അവനാകുന്നു
ബിസ്മില്ലാഹിറഹ്മാനിറഹീം
ബേയ്, താങ്കൾ പറഞ്ഞതുപോലെ അലിസറിന്റെ ദൂതനെ ഞങ്ങൾ പിടിച്ചു
ഇത് അവൻറെ കയ്യിലുണ്ടായതാണ്
ബോറൻ, അല്ലാഹുവിൻറെ സഹായമുണ്ടാകട്ടെ
ഒസ്മാൻ ബേയ്, എന്താണ് അതിൽ പറഞ്ഞിട്ടുള്ളത് ?
രാജകുമാരിയെ നമ്മളാണ് തട്ടിയെടുത്തതെന്ന് ഗെയ്ഗാതുവിനോട് അലിസർ എഴുതിയിരിക്കുന്നു
സൈന്യത്തോടൊപ്പം അവനെ ഇങ്ങോട്ട് ക്ഷണിച്ചിരിക്കുന്നു
അവൻ പറയുന്നത് : ഞാനാണ് ഇവിടെ സമാധാനം കെടുത്തുന്നതെന്നും, ബാൽഗായാണ് എന്നെ പിന്തുണയ്ക്കുന്നത് എന്നും
നമ്മളാണത്രെ വിപ്ലവകാരികൾ
എൻറെ അമ്മാവൻ എന്തിനാണ് ഗോത്രത്തിലേക്ക് വന്നതെന്ന് മനസ്സിലായി
അദ്ദേഹം രാജകുമാരിയെ തട്ടിയെടുക്കും
ഇനി നമ്മൾ എന്ത് ചെയ്യും ?
എനിക്ക് പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു കാര്യം ചെയ്യാനുണ്ട്. നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ ഇത് ശ്രദ്ധിക്കൂ.
രാജകുമാരിയെ തട്ടിയെടുക്കുന്നതിൽ നിന്നും നിങ്ങൾ ദുന്താർ ബേയെ തടയണം
നമ്മൾ ഇരയിട്ട് എൻറെ അമ്മാവനെ വശീകരിക്കണം
ഗോത്രത്തിനു പുറത്തുവച്ച് അലിസറിൻറെ ആളുകളെ ചോദ്യം ചെയ്യണം
അവൻറെ ആളെ തിരിച്ചെടുക്കാൻ അലിസർ പരമാവധി ശ്രമിക്കും
നിങ്ങൾ അവരെ അവിടെവച്ച് വേട്ടയാടണം
മനസ്സിലായോ ?
ശരി, ബേയ്
മകനെ, ദുന്താറിന്റെ വരവ് അത്ര നന്നല്ല
എന്താണ് ഉദ്ദേശ്യമെന്ന് അല്ലാഹുവിനറിയാം
ബംസി ബേയ്, ഞാൻ എന്ത് ചെയ്യണം ?
എൻറെ അമ്മാവനെ അലിസറിന്റെ കിയോസ്കിലേക്ക് തിരിച്ച് അയക്കണോ ?
അല്ലാഹു സഹായിക്കട്ടെ, പക്ഷേ കള്ളൻ അകത്താണെങ്കിൽ, പൂട്ട് കൊണ്ട് എന്ത് കാര്യം ?
സോർബയെ ഞങ്ങൾ പിടിച്ചിട്ടുണ്ട്. അവൻ കാത്തു നിൽക്കുകയാണ്
വളരെ നല്ലത്
പോയി അവൻറെ നാവിന്റെ സീലഴിക്കണം
എന്താണ് അതിൽ മറഞ്ഞിരിക്കുന്നതെന്ന് കാണണം
ഗുന്തുസ്, നമുക്ക് കാണാം
സഹോദരപുത്രാ നീ എങ്ങോട്ട് പോകുന്നു ?
എന്താണ് ഇത്ര ധൃതി ?
പുതിയ ചന്തയിലേക്ക് പോകുന്ന ചരക്കുകളിൽ കുറച്ച് കുറവുണ്ട്
കാരവൻ വരുന്നുണ്ട്. എനിക്ക് പരിശോധിക്കണം
അല്ലാഹു സഹായിക്കട്ടെ  അല്ലാഹു സഹായിക്കട്ടെ
പുതിയ ചന്ത നമുക്ക് വളരെ പ്രാധാന്യമുള്ളതാണ്
അവിടെ വിൽക്കുന്ന ചരക്കുകൾ നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിന്റെ ജീവാംശമാണ്
ഞാൻ എപ്പോഴും പറയാറുണ്ട്, നിങ്ങൾക്ക് പണമില്ലെങ്കിൽ, നിങ്ങൾക്ക് ഭരിക്കാനാവില്ല
അധികാരത്തിൽ ഇരുന്നപ്പോൾ എനിക്ക് അത് മനസ്സിലായി
പിന്നെ ഞാൻ ശ്രദ്ധിച്ചത് നിങ്ങളുടെ പിന്തുണയാണ്
നമുക്കിടയിൽ പ്രശ്നങ്ങളുണ്ടെങ്കിലും അതെനിക്ക് മറക്കാൻ ആകില്ല
നിയമങ്ങൾ അധികാരം കൊണ്ടാണ് നിലനിൽക്കുന്നത്. പക്ഷേ പ്രവർത്തനങ്ങൾ പ്രവർത്തിപരിചയം കൊണ്ടും
നിങ്ങൾ കഠിനപ്രയത്നം ചെയ്യുന്നത് ഞാൻ കാണുന്നുണ്ട്
നിൻറെ അമ്മാവന് ചെയ്യാൻ എന്തെങ്കിലും ജോലിയുണ്ടെങ്കിൽ എന്നോട് പറയാൻ മടിക്കേണ്ട
എൻറെ സഹോദരൻ നമ്മൾ തോളോട് തോൾ ചേർന്ന് നിൽക്കാനാണ് ആഗ്രഹിച്ചത്
ദുന്താർ ബേയ് എപ്പോഴും വെളുപ്പിനെയും കറുപ്പിനെയും ശ്രദ്ധിച്ചിട്ടുണ്ട്
നമുക്കിനിയത് ചുവന്ന ചായമടിക്കണം
സ്വാഗതം
നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി ഞാൻ ഒരു സർബത്ത് ഉണ്ടാക്കി.
നിങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ അതിഥിയാണെന്ന് കേട്ടപ്പോൾ തന്നെ
ഇതാണ് ഞങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തിലെ പ്രധാന സർബത്ത്
ഇവിടെ വരുന്ന എല്ലാവർക്കും ഞങ്ങളിത് നൽകും
നല്ല മണമുണ്ട്
എന്തുകൊണ്ടാണ് ഇത് ഉണ്ടാക്കുന്നത് ?
ക്രാൻബെറി,
അത് കുടിക്കൂ, താങ്കൾക്ക് അത് ഇഷ്ടപ്പെടുമോ എന്ന് നോക്കാം
സോർബ, നീ നിൻറെ ത്രാണി കളയേണ്ട
നീ സംസാരിക്കാതെ ഇവിടെ നിന്നും പോകില്ല
നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത്  നിങ്ങൾക്കറിയുമോ ?
ഞാൻ സജ്ഞക് ബേയുടെ സഹായിയാണ്
അലിസർ ബേയ് നിങ്ങളെ എല്ലാവരെയും കൊല്ലും
-മിണ്ടാതിരിക്ക്
എന്റെ ഒസ്മാന്റെ ദേഷ്യവും നീ ഓർക്കുന്നത് നല്ലതാണ്
പക്ഷേ നീ ഇപ്പോഴും അലിസറിനെക്കുറിച്ച് ആലോചിക്കുകയാണ്
പട്ടി !
അയാസ്, എന്താണ് ദേഷ്യം എന്ന് നീ ഇപ്പോൾ കാണും
സാൽതുക്, അത് താഴ്ത്തു
നടക്ക്
സഹോദരാ, ഒരു പുതിയ വേടൻ
അവൻ വേട്ടയാടുന്നതിനിടയിൽ കെണിയിൽ പെട്ടു.
കുറച്ചുനേരത്തേക്ക് ....
എൻറെ സഹോദരപുത്രാ, ഇനിയൊരു യുദ്ധത്തിൻറെ ആവശ്യമില്ല
നിയമത്തേക്കാൾ  ഉത്തമമാണ് ഉദാഹരണം
ഞാൻ അതിനെക്കുറിച്ച് ചിന്തിച്ചു. നടന്നതുകൊണ്ട് എനിക്ക് നഷ്ടമായത് എൻറെ മകനെയാണ്.
അയ്ബാർസിനെ നമുക്ക് നഷ്ടമായപ്പോൾ എനിക്ക് ബംസി ബേയെ സമാധാനിപ്പിക്കാൻ കഴിഞ്ഞിരുന്നില്ല.
എനിക്കിപ്പോൾ അദ്ദേഹത്തെ മനസ്സിലായി
പക്ഷേ നമ്മൾ അയ്ബാർസിനെ ഈ ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന് പ്രാർത്ഥനകളോടെയാണ് അയച്ചത്
കായി ഗോത്രത്തിലെ ഒരു യോദ്ധാവിന് യോജിച്ചതാണത്
പക്ഷേ എൻറെ ബത്തൂർ, ഞാൻ അവനെ പറഞ്ഞയച്ചു ......
ഒറ്റയ്ക്ക് .......
അതെൻറെ മനസ്സിൽ കത്തിയെരിയുന്നു
ഗോത്രത്തിലൂടെ ഒഴുകുന്ന ആ നദി എന്റെ മനസ്സിലൂടെ ഒഴുകിയാൽ പോലും ആ തീയണക്കാൻ കഴിയില്ലായിരുന്നു
എൻറെ സഹോദര പുത്രാ, ഞാൻ തെറ്റുകാരനാണെന്ന് തോന്നുന്നുണ്ടെങ്കിൽ എൻറെ വേദന ഓർത്തിട്ടെങ്കിലും എനിക്ക് പൊറുത്ത് തരൂ
ഇപ്പോഴത്തേക്ക്......
ഒരു ശരീരത്തിന് രണ്ട് തലകളുണ്ടാവില്ല
നമ്മുടെ നിയമങ്ങൾ നിന്നെ ബേയായി തിരഞ്ഞെടുത്തു.
നമുക്ക് അത് അനുസരിക്കുകയും വേണം
അമ്മാവാ, അസ്തഗ്ഫിറുളളാഹ് .
അസ്തഗ്ഫിറുള്ളാഹ്
ഞങ്ങൾ ഇവിടെയുണ്ടെന്ന് എങ്ങനെ അറിയാൻ കഴിഞ്ഞു ?
നിങ്ങൾ എന്നെ പിന്തുടർനിരുന്നോ ?
എൻറെ കെട്ടഴിക്കൂ, ഞാൻ പറയാം
അയാസ്, ശാന്തനാകൂ സഹോദരാ ...
ശാന്തനാകൂ ?
നമുക്ക് അവരെ ജീവനോടെ വേണം
തീർച്ചയായും നമുക്ക് അവരെ ജീവനോടെ വേണം
അവർ ഇവിടെ ഒരുമിച്ചായതുകൊണ്ട് തന്നെ അവർക്ക് പരസ്പരമറിയാം
ദുംറുൽ സഹോദരാ ......
നീ എന്റെ ദുന്താർ ബേയുടെ സഹായിയായിപോയി, ഇല്ലെങ്കിൽ ഞാൻ നിന്നെ കൊല്ലുമായിരുന്നു
ദുന്താർ ബേയുടെ അനുവാദമില്ലാതെ സാൽതുക്കിന് ഇവിടെ വരാൻ കഴിയില്ല
ഇതിൽ എന്തോ ഉണ്ട്
നമ്മൾ ആക്രമിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു
യോദ്ധാക്കളെ .....!
ഈ വഴി ... ചെടികൾക്കിടയിലൂടെ .......
ഗുന്തുസ്, നമുക്ക് കാൽനടയായി പോകാം
അയാസ്, ദുംറുൽ അവരെ നോക്കിക്കോളൂ
ബേയ്, അല്ലാഹുവിൻറെ സഹായത്തോടെ
ഗുന്തുസ്, പോകാം
യാ അള്ളാഹ്, ഗുന്തുസ്
അഡെൽഫ, നോക്കൂ. നിനക്ക് കഴിക്കാൻ ഞാൻ കൊണ്ടു വന്നിരിക്കുന്നു.
രാജകുമാരി.
സെൽചാൻ ഹാതൂൻ !
മകളെ, ബാലാ, എന്തുപറ്റി. ?
സെൽചാൻ ഹാതൂൻ, അഡെൽഫയെ കാണാനില്ല
അവരുടെ കൂടാരം കാലിയാണ്. അവിടെയെങ്ങും ഇല്ല
ബാലാ, നീ എന്താണ് പറയുന്നത് ?
ഞാൻ ഒസ്മാൻ ബേയുടെ അടുത്ത്  പോയിരിക്കുകയായിരുന്നു
ദുന്താർ ബേയും കൂട്ടുകാരും രാജകുമാരി അഡെൽഫയെ തട്ടിക്കൊണ്ടുപോകുമെന്ന് അദ്ദേഹം എന്നോട് പറഞ്ഞിരുന്നു
നമ്മൾ ജാഗരൂകരായിരിക്കണം
സെൽചാൻ ഹാതൂൻ, ഞാൻ വന്ന ഉടനെ അഡെൽഫയെ കാണാൻ ചെന്നു. പക്ഷേ നമ്മൾ വൈകിയിരുന്നു
നമ്മൾ വൈകിയിരുന്നു
ദുന്താർ,.... നിങ്ങൾ വീണ്ടുമത് ചെയ്തു
നിങ്ങൾ ചെയ്തത് ഞങ്ങൾ വെളിച്ചത്ത് കൊണ്ടു വരുമ്പോൾ നിങ്ങളും നിങ്ങളുടെ കൂടെയുള്ളവരും അപ്പോൾ അനുഭവിക്കും
കോങ്കർ ! നീ ഇവിടെ നിൽക്കൂ
കമാന്റർ ബാൽഗായ്, നമ്മുടെ പൂർവികനായ ചെങ്കിസ് ഖാന്റെ നിയമങ്ങൾ എടുക്കാൻ മാത്രം എനിക്ക് മൂല്യം ഇല്ലേ ?
ഞാൻ നിനക്ക് ഒരു ആദരണീയമായ ഒരു ജോലി നൽകാം
എന്താണത് ?
ഒസ്മാൻ ....
നമ്മുടെ സഖ്യമായിട്ടുള്ള നമ്മുടെ ഏറ്റവും വലിയ ശത്രു, ഒസ്മാൻ
നീ അവനെ പിന്തുടരണം
അവൻറെ ഓരോ ചുവടും നിരീക്ഷിക്കണം
അവന്റെ സംരക്ഷിക്കുന്ന മറ്റു ചില കാര്യങ്ങളും അവിടെയുണ്ട്
ഭൂമിക്കു താഴെയും ആകാശത്തിനു മുകളിലുമുള്ള ആത്മാക്കൾ മാത്രമല്ല, നമുക്ക് ആ ശക്തിയെ മനസ്സിലാക്കണം
ശരി, കമാന്റർ ബാൽഗായ്
ഞാൻ തിരിച്ചു വരുമ്പോൾ ഒസ്മാൻ ഒന്നുകിൽ എന്നെ അനുസരിക്കണം ഇല്ലെങ്കിൽ അവൻ മരിക്കണം
ഈ ചരിത്രപരമായ ഉത്തരവാദിത്വത്തിൽ നീ ഒറ്റക്കായിരിക്കില്ല
നിൻറെ അതേ രക്തത്തിൽ നിന്നുള്ള ഒരാൾ, കായി ഗോത്രത്തിൽ നിന്നുള്ള ഒരാൾ നിൻറെ കൂടെ ചേരും
അദ്ദേഹം നിന്നെ കണ്ടെത്തും