മുഹമ്മദ് തൗഫീർ കടലായി
സുബൂത്തായ്, നീ തുർക്കികളുടെ പകയിൽ അലിഞ്ഞുപോകും
അള്ളാഹ് !
ഉസ്മാൻ, മരണത്തിൻറെ കൈകളിലേക്ക് സ്വാഗതം
മരിക്കൂ !
നിന്നെ കൊല്ലാതെ, ഞാനീ വൃത്തികെട്ട ഗോത്രം വിട്ടു പോകില്ല
അപ്പോൾ, നിങ്ങൾ എൻറെ ഗോത്രത്തെ ആക്രമിച്ചു ..... അല്ലേ ?
എങ്കിൽ ....
......ഈ ഗോത്രത്തിലായിരിക്കും .....
......നിൻറെ ശവക്കുഴി .....
സുബൂത്തായ്
സോഫിയ,സോഫിയ,സോഫിയ
നീയെൻറെ രണ്ടുമക്കളെ കൊന്നുകളഞ്ഞു
ഇപ്പോൾ, അതിനുള്ള പ്രതികാരത്തിന്റെ സമയമാണ്
ബംസി ബേയ് !
ബംസി ബേയ് ! ശാന്തനാകൂ
ഇത് ഗുന്തുസ് ബേയ് കൈകാര്യം ചെയ്യും
ബംസി ബേയ്
ഇവളെ ദൂരെ കൊണ്ടുപോകൂ ?
ഗുന്തുസ് ബേയ് ഇവളുടെ തലയെടുക്കുന്നതുവരെ  ഇവളെ തടവ്മുറിയിൽ പാർപ്പിക്കണം
വരൂ !
ഈ പിശാചിനെ സൂക്ഷിക്കണം
സഹോദരാ
വരൂ
ആൽപുകളെ !
സോഫിയ !
ഗോക്തുക്ക്
എനിക്ക് വെള്ളം തരൂ
ലജ്ജിച്ച് മരിക്കുന്നതിനു പകരം ....
.....നീ വെള്ളം ചോദിക്കുകയാണോ ?
വെള്ളം .....
എനിക്ക് വെള്ളം തരാനാണ് പറഞ്ഞത്
ഇപ്പോൾ ഞാൻ ദാഹിച്ചു മരിക്കും
ഗോക്തുക്ക്
എൻറെ സഹോദരാ
കൊങ്കാർ ഒരിക്കലും ജോലി പകുതിവെച്ച് നിർത്തില്ല
നിനക്ക് മരിക്കാനുള്ള സമയമായി
ആൽപുകളെ !
അബ്ദുറഹ്മാൻ ഖാസി !
എന്തുപറ്റി ? കുഴപ്പം വല്ലതും ?
എന്നെ നോക്കണ്ട, സോഫിയ രക്ഷപ്പെട്ടു
വേഗം അവളെ പിന്തുടരൂ, വരൂ !
വരൂ ! വരൂ !
മോനെ, അദ്ദേഹത്തിൻറെ അവസ്ഥ സുഖകരമല്ല
ഉസ്മാൻ, നിനക്കുവേണ്ടി ഒരു കൈയ്യല്ല ആയിരം കൈകൾ ഞാൻ ബലിയർപ്പിക്കും
അബ്ദുറഹ്മാൻ ഖാസി !
സഹോദരാ, സൊഗുത്തിൽ നിന്നുള്ള വൈദ്യൻ എത്തിയോ ?
അദ്ദേഹം വന്നിട്ടുണ്ട്, സഹോദരാ
വരൂ, വരൂ, ഇദ്ദേഹത്തെ വേഗം ചികിത്സിക്കണം
വേഗം
വരൂ, വരൂ ആൽപുകളെ
ഞങ്ങളെ വിട്ടു പോകരുത്, അബ്ദുറഹ്മാൻ ഖാസി, ഞങ്ങളെ വിട്ടു പോകരുത്
വരൂ
വരൂ !
ബാൽഗായ്, നമുക്ക് എല്ലാം നഷ്ടമായി
ഇപ്പോൾ, ഇത് ചർച്ച ചെയ്യാനുള്ള സമയല്ല. അവർ നമ്മെ പിന്തുടരുന്നുണ്ട്
അവർ രക്ഷപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. ഇനി നമ്മൾ ബേയോട് എന്താണ് പറയുക ?
അവർക്ക് പിന്നാലെ പോകാം, വരൂ
അബ്ദുറഹ്മാൻ ഖാസി ഞങ്ങളെ തനിച്ചാക്കി പോകരുത്
അബ്ദുറഹ്മാൻ ഖാസി
അദ്ദേഹത്തെ രക്ഷിക്കൂ, അദ്ദേഹത്തെ രക്ഷിക്കൂ
ഞങ്ങളെ വിട്ടു പോകരുത്
ബേയ്, അദ്ദേഹത്തിന്റെ ഒരുപാട് രക്തം നഷ്ടപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്
എൻറെ ആൽപ്, നിങ്ങൾ ഇനിയും ജീവിക്കും
അബ്ദുറഹ്മാൻ ഖാസി ഇനിയും ജീവിക്കും. എന്നോട് അത് പറയൂ
അല്ലാഹുവിനറിയാം
പക്ഷേ, അബ്ദുറഹ്മാൻ ഖാസി മരണത്തേക്കാൾ മോശമായ അവസ്ഥയിലാണ്
നിങ്ങൾക്ക് കഴിയാവുന്നത്ര ശ്രമിക്കൂ
വേണ്ടതെല്ലാം ചെയ്യൂ
എങ്കിൽ, നമുക്ക് അദ്ദേഹത്തിൻറെ കൈ മുറിക്കേണ്ടി വരും
താങ്കൾ എന്താണ് പറഞ്ഞത് ?
എന്താണ് പറയുന്നത് ?
ഈ കൈകൾ .....
നമ്മുടെ നിയമങ്ങളുടെ സംരക്ഷകരായിരുന്നു ......
ഒരുപാട് തലകൾ കൊയ്ത കൈയാണിത്
ആ കൈകളാണോ മുറിക്കേണ്ടത് ?
ഹുഹ്, ആ കൈകളാണോ മുറിക്കേണ്ടത് ?
ബേയ്, എനിക്കും ദുഃഖമുണ്ട്. പക്ഷേ,
....നമ്മൾ അത് മുറിച്ചില്ലെങ്കിൽ, അത് അഴുകും. പിന്നെ അദ്ദേഹത്തിന് ജീവിക്കാനാകില്ല
കൈ മുറിച്ചാൽ, നമുക്ക് അത് ചൂടു വെച്ച് ഉണക്കാനാകും
ഇത് അദ്ദേഹത്തിന് സഹിക്കാനാവില്ല, നമുക്ക് കൈ മുറിക്കേണ്ടി വരും
അബ്ദുറഹ്മാൻ ഖാസി ജീവനോടെയിരിക്കും എന്ന് ഉറപ്പു തരൂ
കൈ ഇല്ലാതെയോ ഉണ്ടായിട്ടോ അദ്ദേഹം ജീവനോടെയിരിക്കും എന്ന് ഉറപ്പ് തരൂ
ഇൻഷാ അള്ളാഹ്
അബ്ദുറഹ്മാൻ ഖാസി
ഗോക്തുക്ക്
നീ ഒരിക്കലും തളരാതിരിക്കട്ടെ
അല്ലാഹു ഒരിക്കലും നിന്നെ അവഹേളിക്കാതിരിക്കട്ടെ
മകനെ, അബ്ദുൽ ഖാസിക്ക് എങ്ങനെയുണ്ട് ?
ഉമ്മാ, അത്ര സുഖമില്ല
അദ്ദേഹം ഇനിയും ജീവിക്കുമോ എന്ന് പോലുമറിയില്ല
മകനെ, നീ എന്താണ് പറയുന്നത് ?
ബേയ്, വേറെ മാർഗമൊന്നുമില്ലേ ?
അദ്ദേഹം ജീവിച്ചിരിക്കണമെങ്കിൽ ......
.......അദ്ദേഹത്തിൻറെ കൈ മുറിക്കേണ്ടി വരും
ഇനിമുതൽ .......
.....അബ്ദുറഹ്മാൻ ഖാസി ... ഒറ്റക്കയ്യനാണ്
ഉസ്മാൻ !
ഉസ്മാൻ, എന്നോട് ഏറ്റുമുട്ടൂ
ഗോക്തുക്ക്
എൻറെ സഹോദരാ, ഗോക്തുക്ക്
♪ ﻿ഉമ്മാ, നിങ്ങൾക്കായ് ഞാൻ വഴി നടത്താം ♪
♪ എങ്കിൽ നിങ്ങളുടെ കറുത്ത പർവ്വതങ്ങളെ എന്നും ഉയർന്നു നിൽക്കും ♪
♪ നിങ്ങളുടെ മരം, മുറിക്കപ്പെടാതെ, അനുഗ്രഹീതമായി എന്നും നിലനിൽക്കട്ടെ  ♪
♪ ആരോഗ്യത്തോടെ എന്നും നിങ്ങൾ സന്തോഷത്തോടെ വസിക്കട്ടെ ♪
♪ നിന്റെ കൈകൾ ഒരിക്കലും തളരാതിരിക്കട്ടെ ♪
♪ അല്ലാഹു ഒരിക്കലും നിന്നെ അവഹേളിക്കാതിരിക്കട്ടെ ♪
ഗോക്തുക്ക്
അത് ചെയ്യല്ലേ
ദുംറുൽ
സഹോദരാ, നിർത്തൂ
സഹോദരാ
നിർത്തൂ
സഹോദരാ ! നിന്നോട് ഞാൻ എന്താണ് ചെയ്തത് !
ദുംറുൽ നോക്കൂ
സഹോദരാ!
കേൾക്കൂ
ഉസ്മാൻ !
ഉസ്മാൻ ഇവിടെ വരൂ
സ്ത്രീകളോട് സംസാരിക്കാതെ, ഇങ്ങോട്ടു വരൂ
വരൂ,വരൂ
വരൂ, ഉസ്മാൻ , വരൂ
വരൂ
നിനക്ക് എങ്ങനെ ധൈര്യം വന്നു.....
.......എന്നെ കെട്ടിയിടാൻ ?
ഉസ്മാൻ
കെട്ടഴിക്ക്
എൻറെ കെട്ടഴിക്കൂ, ഞാൻ നിനക്ക് മംഗോളികളുടെ ശക്തി കാണിച്ചു തരാം
ഉസ്മാൻ, വളരെ നല്ലത്
വളരെ നല്ലത്
വളരെ നല്ലത്, ഉസ്മാൻ
നീ ധീരനാണ്
ധൈര്യമുള്ളവൻ
വരൂ
നിൻറെ ശക്തി ഒന്ന് കാണട്ടെ
എവിടെ ഗെയ്ഹാതു ?
എന്തേ അവൻ നേരിട്ട് വരാഞ്ഞത് ?
......പകരം നിന്നെ എന്തിനാണ് അയച്ചത് ?
പറയാൻ !
ഗെയ്ഹാതു ഇവിടെ വരും
വിഷമിക്കേണ്ട
ആദ്യം,  അദ്ദേഹം പരീക്ഷിച്ചതാണ്
ഇനിയെന്തായാലും, നിന്നെ തേടി അദ്ദേഹം വരും
ആഹ്.....
നീയൊരു ധീരനാണ്
നിൻറെ ശക്തി എന്നെ കാണിക്കൂ
തുർക്കികൾ ദേഷ്യം പിടിച്ചിട്ടുണ്ട്
ഇവനും ദേഷ്യം പിടിച്ചിട്ടുണ്ട്
പക്ഷേ ഇവൻ കാണും
നിങ്ങളെല്ലാവരും കാണും.
......മംഗോളികളുടെ ശക്തി
ഞങ്ങളത് കാണുന്നതുവരെ .....
നീ ഉസ്മാന്റെ അടിയുടെ വേദന അറിയൂ
ഇതാണോ മംഗോളിയരുടെ ശക്തി ?
ഇതാണോ നീ ഇത്ര നേരം പുകഴ്ത്തിയിരുന്ന ശക്തി ?
പറയൂ
ഹൂ
ബാക്കിയുള്ളവർ എവിടെ ?
ബാൽഗായ്, ഞങ്ങൾ മാത്രമേ ബാക്കിയുള്ളൂ
ബാൽഗായ് , നമുക്ക് അധികം സമയമില്ല, നമുക്ക് വേഗം കോട്ടയിലേക്ക് പോകണം
നമ്മൾ സമയം വെറുതെ കളയേണ്ട
ഇപ്പോൾ ഇതു മതി
സോഫിയ, ഞാൻ മരിക്കുന്നതുവരെ ഒന്നും മതിയാവില്ല
അവരുടെ അവസാനം കാണാതെ ഞാൻ മരിക്കാനും പോകുന്നില്ല
നമുക്ക് കോട്ടയിലേക്ക് പോകാം
ഈ സ്ഥലങ്ങളുടെ വിധി ആരുടെ കയ്യിലാണെന്നറിയാമോ
ആക്രമിക്കാൻ വന്നവരെല്ലാം .....
.....അവർ വന്നപോലെ മടങ്ങിപ്പോകും
ഞങ്ങളെ പേടിച്ചാണ് നീ ഇങ്ങോട്ട് ഓടി വന്നത്
എന്തു മാറ്റമാണ് ഉണ്ടായത് ?
എന്താണ് മാറിയത് ?
ഞങ്ങൾ വീണ്ടും വന്ന് നിന്നെ കണ്ടെത്തി
ഞങ്ങളുടെ കൈ കൊണ്ടായിരിക്കും നിൻറെ അന്ത്യം
ഞങ്ങൾ ഇവിടെ വന്നത്  .....
....അല്ലാഹുവിൻറെ സന്ദേശം പ്രചരിപ്പിക്കാനാണ്
ഞങ്ങൾ യുദ്ധം ചെയ്യാനാണ് വന്നത്
ഞങ്ങൾ ഇവിടെ വന്നത് .....
.....നിങ്ങളുടെ ക്രൂരതയെ അവസാനിപ്പിക്കാനാണ്
അലിസാറിനെ കൊന്നത് കൊണ്ട് എല്ലാം അവസാനിച്ചു എന്ന് കരുതിയോ ?
ഞങ്ങൾ വീണ്ടും ആക്രമിക്കും. ഞങ്ങൾ രക്തത്തിനും പ്രതികാരത്തിനുമായി വീണ്ടും വരും
അലിസാറിന്റെ മരണം ഞങ്ങളുടെ ഇടയിലുള്ള വഞ്ചകർക്ക് ഒരു പാഠമാകട്ടെ
നിൻറെ മരണം ......
എല്ലാ ക്രൂരർക്കുമുള്ള പാഠമാകട്ടെ
ഉസ്മാൻ ബേയ് നീണാൽ വാഴട്ടെ ഉസ്മാൻ ബേയ് നീണാൽ വാഴട്ടെ
ഉസ്മാൻ ബേയ് നീണാൽ വാഴട്ടെ
അല്ലാഹു അക്ബർ
ഈ പട്ടിയുടെ തല .....
ഗെയ്ഹാതുവിന് അയച്ച് കൊടുക്കൂ
എന്താണ് അവനും ഇനി സംഭവിക്കുക എന്ന് കാണട്ടെ
നിൽക്കൂ !
ആരും ഭക്ഷണം കഴിക്കരുത് !
ഈ വഞ്ചകി ഭക്ഷണത്തിൽ വിഷം കലർത്തിയിട്ടുണ്ട്
ഇത് കഴിക്ക് !
നായെ ...
നമ്മളെ കൊല്ലാൻ ശ്രമിച്ചവരെയെല്ലാം ഞാൻ കൊല്ലും
മകനെ, വരൂ
വരൂ
നമുക്ക് കൂടാരത്തിലേക്ക് പോകാം. എന്തെങ്കിലും മുറിവുണ്ടോ എന്ന് നോക്കട്ടെ
വേണ്ട, എനിക്ക് കുഴപ്പമില്ല
ഉസ്മാൻ എപ്പോഴും വിജയിക്കുകയാണ്
അവൻ പ്രശസ്തനാകുന്നതിൽ നിനക്ക് വിഷമമുണ്ടോ ?
അല്ല, ഉമ്മാ
അവർ ആഗ്രഹിക്കുന്ന സ്ഥാനം .....
....എൻറെ പിതാവിൽനിന്ന് മോഷ്ടിച്ചതാണ്
ഞാനത് വിട്ടു കൊടുക്കില്ല
എൻറെ പിതാവ് ജീവനോടെയിരിക്കെ, ഉസ്മാനെ ബേയാകാൻ ഞാൻ അനുവദിക്കില്ല
ഒരു കാര്യം മനസ്സിലാക്കണം
മകനെ, നമ്മുടെ പ്രശ്നം ഉസ്മാനല്ല
ദുരന്തം വന്നു കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്
ഉസ്മാനെ നമുക്ക് പരിഹരിക്കാം
പക്ഷെ, ഗെയ്ഹാതു വരും
ഉസ്മാൻ വല്ലാതെ അതിരു കടക്കുന്നുണ്ട്
സുബൂത്തായ് ഗെയ്ഹാതുവിന്റെ വലതുകൈ യായിരുന്നു
ഉസ്മാൻ അവനെ കൊന്നു
അതവൻ അർഹിക്കുന്നു
ശരിയാണ്
....പക്ഷേ ...
...ഇതിനെക്കുറിച്ച് ഗെയ്ഹാതു അറിയുമ്പോൾ .....
....അവൻറെ ദേഷ്യം വർദ്ധിക്കും
അപ്പോൾ, അവൻറെ സൈന്യവുമായി ....
....കായി ഗോത്രത്തെ അക്രമിക്കും
മകനെ, കായി ഗോത്രത്തെ ഇതിൽനിന്ന് രക്ഷിക്കലാണ് നമ്മുടെ കടമ
അതിനു കഴിയുന്ന .....
....ഒരേ ഒരാളെ ഉള്ളൂ ....
അദ്ദേഹം .....
എൻറെ അമ്മാവൻ
അതെ, നിൻറെ അമ്മാവൻ
നീ വേഗം അങ്ങോട്ട് ചെല്ലണം
ഇവിടെ സംഭവിച്ചതെല്ലാം അദ്ദേഹത്തോട് പറയണം
നിൻറെ ഉദ്ദേശ്യം ഇവിടെ ഗോത്രത്തിൽ ആരും അറിയരുത്
അദ്ദേഹം നൽകിയ സൂചനക്ക് നന്ദി പറയാനാണ് നീ പോകുന്നതെന്ന് ഞാനിവിടെ പറഞ്ഞോളാം
ഇവിടെ സംഭവിച്ച കാര്യങ്ങളെല്ലാം വ്യക്തമായി അദ്ദേഹത്തോട് പറയണം
അദ്ദേഹത്തോട് പറയണം :
ഇനി വരുന്ന അപകടങ്ങൾക്ക് പരിഹാരം കണ്ടെത്താൻ അദ്ദേഹത്തിന് കഴിഞ്ഞേക്കും
ഉസ്മാൻ സുബൂത്തായെ ജീവനോടെ വിടില്ല
ഉസ്മാൻ അവനായിട്ട് തന്നെ ഗെയ്ഹാതുവിനെ വിളിച്ചു വരുത്തുകയാണ്
അദ്ദേഹം വരില്ല. വരില്ല
ഇപ്പോൾ ഗെയ്ഹാതു കൊൻയയിൽ നിന്ന് മടങ്ങുകയാണ്
നിനക്ക് അറിയുന്ന പോലെ
വൈകാതെ, ഉസ്മാൻ നിന്റെ കോട്ട ആക്രമിക്കും
കൊങ്കാറിൽ നിന്ന് ഒരുവിവരവും കിട്ടിയില്ലല്ലോ ?
ഈ പ്രശ്നങ്ങളുടെ ഇടയിൽ നിങ്ങൾ കൊങ്കാറിനെ കുറിച്ച് ആലോചിക്കുകയാണോ ?
എങ്കിൽ, ഉസ്മാൻ എങ്ങനെ നമ്മുടെ ആക്രമണത്തെക്കുറിച്ച് അറിഞ്ഞു ?
നീ എല്ലാം ബാൽഗായോട് ചോദിക്കുകയാണോ ?
അതറിയാനാണോ എന്നെ ഏൽപ്പിച്ചത് ?
നിൻറെ ജീവൻ രക്ഷിക്കാനാണ് ഞാൻ വന്നത്
എന്നിട്ട് നീ എന്നെ ചോദ്യംചെയ്യുന്നു
ഇവർ ആരാണ് ?
എന്റെ ചാവേർ പടയാളികൾ
ഉസ്മാനെ നശിപ്പിക്കാൻ കരുതി ഉറപ്പിച്ചവർ
യുദ്ധത്തിൽ മുറിവേറ്റവരെ പരിചരിക്കണം
നമ്മുടെ രക്തസാക്ഷികളെ ഖബറടക്കിയതിനുശേഷം
ഗോത്രം വീണ്ടും പഴയ നിലയിലാകും
പരിക്കേറ്റവരെ ചികിത്സിക്കൽ നമ്മുടെ കടമയാണ്
ഇതിലും മോശമായ അവസ്ഥയിലൂടെ നാം കടന്നു പോയിട്ടുണ്ട്
എവ ലള്ളാഹ്, ഇതും നമ്മൾ പരിഹരിക്കും
കൂടാരങ്ങൾ മുതൽ ചന്ത വരെ എല്ലാം ശരിയാകും
ആദ്യം ഗോത്രത്തിൽ വന്ന കേടുപാടുകളുടെ പരിഹരിക്കുന്നതിനുള്ള വില തിട്ടപ്പെടുത്തണം
ഇൻഷാ അള്ളാഹ്, ബാക്കിയെല്ലാം എളുപ്പമാകും
അയ്ഗുൽ
എൻറെ കൈ വേദനിക്കുന്നു
എന്തിനാണ് നീ എന്നെ ഞെരുക്കുന്നത് ?
എന്താണ് പ്രശ്നം ?
കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ ?
ഹാസൽ ഹാതൂൻ
നമ്മുടെ സ്ഥാനങ്ങളിൽ നുഴഞ്ഞുകയറിവന്ന വഞ്ചകർ കാരണം നമ്മൾ ഒരുപാട്  കഷ്ടപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്
അതുകൊണ്ടാണ് നിന്നെക്കുറിച്ച് ഞാൻ ആദ്യമേ സംശയം വെച്ചത്
ഞാൻ മാപ്പ് ചോദിക്കുന്നു
നിനക്ക് എന്നെ അറിയുമായിരുന്നില്ല
സെൽചാൻ ഹാതൂൻ, നിങ്ങൾക്ക് നിങ്ങളുടേതായ കാരണങ്ങളുണ്ട്. ഒരുപാട് പേർ നിങ്ങളെ ചതിച്ചിട്ടുമുണ്ട്,
നിങ്ങൾക്ക് നിങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തെ സംരക്ഷിക്കണം
അതിനാൽ നിങ്ങൾക്ക് എല്ലാവരെയും കുറിച്ച് പഠിക്കേണ്ടിവരും
പക്ഷേ ഇനി മുതൽ
ആരാണ് ശത്രുക്കളെന്നും ആരാണ് സുഹൃത്തുക്കളെന്നും നിങ്ങൾക്കറിയാം
എനിക്ക് പറയാനുള്ളത് നമ്മളെല്ലാവരും ഇവിടെ സുഖമായി കഴിയുന്നു, അത്രമാത്രം
ബാക്കി കാര്യങ്ങൾ  പരിഹരിക്കേണ്ടതുണ്ട്
ഇൻഷാ അള്ളാഹ്
എന്തുപറ്റി ?
എല്ലായിടത്തും രക്തമാണ്, ഇത് വൃത്തിയാക്കാൻ കഴിയില്ല
അയ്ഗുൽ, ഇതെല്ലാം കഴിഞ്ഞു പോകും.  നീ വിഷമിക്കേണ്ട
ഇതെല്ലാം കഴിഞ്ഞു പോകും, ദുഃഖിക്കേണ്ട
ദുന്താർ ബേയ്
ബംസി ബേയ്
എനിക്ക് എങ്ങനെയുണ്ട് ?
വൈദ്യൻ ഇവിടെ തന്നെയുണ്ട്
അബ്ദുറഹ്മാൻ ഖാസി, നിങ്ങൾ തന്നെ ഇങ്ങനെ വിഷമിക്കല്ലേ
അദ്ദേഹം കഴിവിന്റെ പരമാവധി ശ്രമിക്കും
നിങ്ങൾ ഇങ്ങനെ വിഷമിക്കല്ലേ
എൻറെ കൈക്ക് എങ്ങനെയുണ്ട് ?
അതു മുറിച്ചു കളയണം
മറ്റൊരു വഴിയുമില്ല
ദുന്താർ ബേയ്
ബംസി ബേയ്
നമ്മൾ വാളുകൾ ഉപയോഗിച്ചിരുന്നത്
നമ്മുടെ കൈകൾ കൊണ്ടായിരുന്നില്ല, ഹൃദയം കൊണ്ടായിരുന്നു
എവലളളാഹ്
തവക്കൽത്തു അലള്ളാ !
എൻറെ ഉസ്മാൻ .....
ഇവിടെ നിൽക്കൂ
ദുന്താർ ബേയ്, നിങ്ങളും ഇവിടെ നിൽക്കണം
ഇതിനു സാക്ഷിയാവണം
എനിക്ക് സാക്ഷിയാവൂ
കായി ഗോത്രത്തിൻറെ ബേയുമാരുടെ യുദ്ധ സഹായി, അബ്ദുറഹ്മാൻ ഖാസി....
കണ്ണുചിമ്മാതെ ഇതാ തൻറെ കൈ അല്ലാഹുവിനു വേണ്ടി സമർപ്പിക്കുന്നു
അബ്ദുറഹ്മാൻ ഖാസി, ഞങ്ങൾ ഇവിടെത്തന്നെയുണ്ട്
ഞങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ സാക്ഷികളാണ്
ഓ, അള്ളാഹ് നീ സാക്ഷി
നീ സാക്ഷി .....
അബ്ദുറഹ്മാൻ ഖാസി
നിങ്ങളുടെ യുദ്ധകഥകൾ കേട്ടാണ് ഞങ്ങൾ വളർന്നത്
ആരോഗ്യത്തോടെയിരിക്കൂ
അബ്ദുറഹ്മാൻ ഖാസി, ഞാൻ നിങ്ങളെ വിട്ടു പോകുമെന്ന് തോന്നുന്നുണ്ടോ ?
എൻറെ സഹോദരാ
ആരോഗ്യത്തോടെയിരിക്കൂ
വൈദ്യാ ...
തുടങ്ങാം !
കൈ മുറിക്കൂ !
അല്ലാഹുവിൻറെ നാമത്തിൽ
യാ ഷാഫി !
യാ അള്ളാ !
സോഫിയ, നീയൊരു സ്വപ്നലോകത്താണ്
ഉസ്മാൻ എൻറെ പടയാളികളെയെല്ലാം കൊന്നു
നിങ്ങളുടെ പടയാളികളെയും അവൻ കൊന്നു
ഇവരാണോ നമുക്ക് വേണ്ടി പ്രതികാരമെടുക്കുക ?
ഇതെന്തോ മന്ത്രമാണെന്ന് തോന്നുന്നു
കെർകുത്തായ്, അവർ മനുഷ്യർ തന്നെയാണ്
അവർ അവരുടെ ആത്മാക്കൾ ....
പിശാചിന് നൽകിയിരിക്കുന്നു
പിശാചിനല്ല
എൻറെ പിതാവിനാണ്
അവർക്ക് മരണത്തെ ഭയമില്ലാത്തത് .....
അവർ കുടിച്ച പാനീയം കാരണമാണ്
അവർ പേടിക്കാതിരുന്നിട്ട് എന്ത് കാര്യം?
ഇവർ മരിക്കില്ലേ ?
തീർച്ചയായും അവർ മരിക്കും
പക്ഷേ അവർക്ക് വേദനിക്കില്ല
മരണം കൊണ്ടല്ലാതെ ഇവർ ഇവരുടെ യുദ്ധം അവസാനിപ്പിക്കില്ല.
ഇതെന്തു പാനീയമാണ് , നീയെന്താണ് മുമ്പ് പറയാതിരുന്നത് ?
എൻറെ പിതാവ്, അദ്ദേഹത്തിൻറെ ജീവിതത്തിൻറെ അവസാന സമയത്താണ് ഇത് കണ്ടുപിടിച്ചത്
ഇതെങ്ങനെയാണ് നിർമ്മിക്കേണ്ടതെന്ന് എനിക്ക് പറഞ്ഞുതരാൻ പോലും അദ്ദേഹത്തിന് സമയം കിട്ടിയില്ല
ഓഹ്, ഇല്ല
യാനിസ് ഇപ്പോഴില്ല
പക്ഷേ അവരുടെ പാനീയം ഇവിടെയുണ്ട്
എനിക്ക് കുറച്ചു തരൂ
നിർഭാഗ്യവശാൽ, അത് സാധ്യമല്ല. അവസാന കുപ്പിയും കഴിഞ്ഞിരിക്കുന്നു
ഇതിൻറെ ശക്തി കുറച്ചു ദിവസത്തേക്ക് മാത്രം
അതുകൊണ്ട് ഉസ്മാനെ അവസാനിപ്പിക്കാൻ ഇനി കുറച്ചു സമയമുള്ളൂ
പാനീയത്തിന്റെ ഫലം കഴിഞ്ഞാൽ എന്തു സംഭവിക്കും ?
അതിൻറെ ഫലം നഷ്ടപ്പെടുകയില്ല, അത് മാറും
അതൊരു വിഷമായി തീരും, അവസാനം അവരെ കൊല്ലുകയും ചെയ്യും
മരണത്തിൽ പേടിയില്ലാത്ത ഉസ്മാൻ മരണത്തോടാണ് ഇനി യുദ്ധം ചെയ്യാൻ പോകുന്നത്
ബാൽഗായിക്ക് ഇതു വളരെ ഇഷ്ടമായി
പടയാളികളെ !
സഹോദരാ, അദ്ദേഹം കുറച്ചുനേരം വിശ്രമിക്കട്ടെ
ഈ പ്രശ്നങ്ങളൊന്നും അദ്ദേഹം അറിയണ്ട
അദ്ദേഹത്തിൻറെ ഓരോ തുളളി രക്തത്തിനും, എനിക്ക് പ്രതികാരമെടുക്കണം
ഹാസൽ ഹാതൂൻ ഇവിടെയില്ലായിരുന്നെങ്കിൽ, സ്ഥിതി ആകെ വഷളാകുമായിരുന്നു
തീർച്ചയായും, പക്ഷേ ...
അക്രമത്തെ പറ്റി ചൊബാനൊഗ്ലുസിന് എങ്ങനെ വിവരം കിട്ടി
മകനെ, തീർച്ചയായും അവർക്ക് നല്ല ചാരന്മാരുണ്ടാകും
ബംസി ബേയ്, ഇതിൽ എന്തോ പന്തികേടുണ്ട്
എൻറെ സഹോദരപുത്രൻ എന്ന നിലയ്ക്ക് .....
നിനക്ക് എന്തെങ്കിലും സംശയമുണ്ടെങ്കിൽ ..... എന്നോട് പറയൂ
അവർക്ക് നന്ദി, നമുക്ക് വിവരം കിട്ടി, വേഗം തയ്യാറാവാൻ കഴിഞ്ഞു
എനിക്ക് അവസാന സമയമാണ് എത്താൻ കഴിഞ്ഞത്, പക്ഷേ
നമുക്ക് മുമ്പേ അവർക്ക് വിവരം കിട്ടിയിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ, അവർ നമ്മളെ നിരീക്ഷിച്ച് കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്
അമ്മാവാ, അവർ നമ്മളെ നിരീക്ഷിക്കുകയാണ്
ഇതിനു മറ്റെന്തോ ഉണ്ട്
ബേയ്, സോഫിയ രക്ഷപ്പെട്ടു
എങ്ങനെ ? പറയൂ !
ബാൽഗായ് അവളെ രക്ഷിച്ചു. അവർ ഒരുമിച്ച് രക്ഷപെട്ടു
അവരുടെ ആകെ ആശ്രയം അവളുടെ കോട്ട മാത്രമാണ്
ഇനി അവരെ കോട്ടയിൽ നിന്ന് പുറത്തിറക്കി അവസാനിപ്പിക്കേണ്ട സമയമാണ്
സഹോദരാ, നമുക്കത് എങ്ങനെ സാധിക്കും ?
അവർ കോട്ടയിൽ ഉണ്ടാകുന്ന സമയത്തോളം, നമുക്ക് സമാധാനം ലഭിക്കില്ല
കോണുറിനെയും ദുംറുലിനെയും അന്വേഷിച്ചു ഞാൻ ആൽപുകളെ അയച്ചിരുന്നു
അവർ ഇതുവരെ മടങ്ങിയിട്ടില്ല
ഗോക്ഗക് മടങ്ങി വന്നാൽ, നമുക്ക് വേണ്ടത് ചെയ്യാം
വരൂ
എന്താണ് അവൻ ഇവിടെ ?
നാണമില്ലാതെ അവന് ഈ ഗോത്രത്തിൽ കയറാൻ  എങ്ങനെ കഴിഞ്ഞു ?
ബേയ്
ഗോക്ടുകാണ് അവൻറെ സഹോദരനെ ഇങ്ങോട്ട് കൊണ്ടുവന്നത്. ഞാൻ അതിനു സാക്ഷിയാണ്
ഭാര്യ വേണമെങ്കിൽ, ഞങ്ങളെ രണ്ടുപേരെയും കൊല്ലാമായിരുന്നു
നീയെന്തു തരത്തിലുള്ള മനുഷ്യ നാടാ ?
പറയാൻ !
ബാൽഗായ് എൻറെ മേൽ മന്ത്രവാദം പ്രയോഗിച്ചു
മിണ്ടിപ്പോകരുത് ഗോക്തുക്ക്,  മിണ്ടിപ്പോകരുത്
ഇനിയും എത്ര തവണ നിന്നെ ഞങ്ങൾ വിശ്വസിക്കണം ?
നിനക്കുവേണ്ടി എത്ര ആൽപുകൾ മരിക്കണം ?
ബാൽഗായ് എന്നെ വല്ലാതെ പീഡിപ്പിച്ചു
എൻറെ ആത്മാവിനെ തന്നെ അവൻ മാറ്റിയെടുത്തു
അവനാണ് എന്നെക്കൊണ്ട് എൻറെ സഹോദരനെ വേദനിപ്പിച്ചത്
ബംസി ബേയ്, നിർത്ത് !
ബംസി ബേയ്
ബംസി ബേയ്, വേണ്ട
എന്റെ ഉമ്മയുടെ ഓർമ്മകൾ അവനെ മടക്കി കൊണ്ടുവന്നു
അരുത്, ബംസിബേയ്
വേഗം !
കോണുറിനെ വേഗം വൈദ്യശാലയിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകൂ
ഉസ്മാൻ ബേയ്
എൻറെ സഹോദരൻറെ കൂടെ നിൽക്കാൻ അനുവദിക്കൂ
അവന് എന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചാൽ, അവൻറെ കാൽക്കീഴിൽ എന്നെ കുഴിച്ചുമൂടൂ
ബോറൻ
അവൻറെ മേൽ ഒരു കണ്ണുവേണം
ഇനിയും അവൻ ആവർത്തിച്ചാൽ .....
ഒരു കരുണയും കാണിക്കേണ്ട
ബേയ്, കല്പനപോലെ
മകനേ, നിനക്ക് എങ്ങനെയുണ്ട് ?
ഉപ്പാ, എനിക്ക് സുഖം
അൽഹംദുലില്ലാഹ്, എൻറെ ബഹാദിർ സുഖമായിരിക്കുന്നു
പക്ഷേ താങ്കൾ .....
ബേയ്, താങ്കൾക്ക് എങ്ങനെയുണ്ട് ?
ഞാൻ ജീവിച്ചിരിക്കുന്നുണ്ട്
എനിക്ക് ജീവനുണ്ട്, പക്ഷെ .....
ഒന്നും ശരിയല്ല
നമ്മൾ ഒരുപാട് പ്രശ്നങ്ങൾ അതിജീവിച്ചു
ഇനി എല്ലാം പഴയ പോലെയാകണം.
തീർച്ചയായും, എല്ലാം ശരിയാകും
വിഷമിക്കേണ്ട
ഹാസൽ
എനിക്ക് ചില സംശയമുണ്ട്, പക്ഷെ ...
അതിനുള്ള ഉത്തരം എനിക്ക് കിട്ടിയില്ല
നീ അതിനുത്തരം പറയണം
ഞങ്ങൾ പോലും അറിയാതെ,
നിൻറെ സഹോദരൻ എങ്ങനെയാണ് ആക്രമണത്തെക്കുറിച്ച് അറിഞ്ഞത് ?
ഈ പ്രദേശങ്ങളിൽ സംഭവിക്കുന്ന എല്ലാ കാര്യങ്ങളും എൻറെ സഹോദരൻ അറിയുന്നു
ദുന്താർ ബേയ്, നിങ്ങൾക്ക് അതറിയില്ലേ ?
വാപ്പാ, എല്ലാവരും പറയുന്നത് : യവ് ലക് ഹസൻ എപ്പോഴും ഉണർന്നിരിക്കുന്നു
അദ്ദേഹം എപ്പോഴും നിരീക്ഷിക്കുകയാണ്
അദ്ദേഹമല്ലെങ്കിൽ, അദ്ദേഹത്തിൻറെ ആളുകൾ
അദ്ദേഹത്തിൻറെ ആളുകളല്ലെങ്കിൽ, അദ്ദേഹത്തിൻറെ ചാരന്മാർ
അവർക്ക് നന്ദി
പക്ഷേ ഇനി മുതൽ, ഇത് നമ്മുടെ വിഷയമാണ്
ബേയ്, ഞാൻ സമ്മതിക്കുന്നു
പക്ഷേ, അദ്ദേഹം നമുക്ക് ഉപകാരം ചെയ്തതിനാൽ ...
എൻറെ സഹോദരന് നന്ദി പറയേണ്ടതുണ്ട്
ബഹാദിറിനെ അയച്ചാലോ എന്ന് ഞാൻ ആലോചിക്കുകയാണ്
അവനും അവൻറെ അമ്മാവനെ കാണുകയും ചെയ്യാം
അതിനും പുറമേ, കായി ഗോത്രത്തിൻറെ ബഹുമതിയും നന്ദിയും അദ്ദേഹത്തെ പറഞ്ഞറിയിക്കണം
ബേയ്, താങ്കളുടെ അഭിപ്രായം എന്താണ് ? അതു വേണോ ?
മകനെ, നിൻറെ ഉമ്മ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്
നീ ചൊബാനുഗുലിസിന്റെ അടുത്ത് പോണം
കായി ഗോത്രം ശക്തവും ജീവസുറ്റതുമായി ബാക്കിയുണ്ടെന്ന് പറയണം
പക്ഷേ, അവർ ഇതും അറിയണം
ഇനിമുതൽ
ഈ പ്രശ്നങ്ങൾ നമ്മൾ കൈകാര്യം ചെയ്യും
അത് പറയാൻ മറക്കരുത്
ഞാൻ മറക്കില്ല, വാപ്പാ
ബേയുടെ സമ്മതമില്ലാതെ ഇപ്പോൾ നിനക്ക് പുറത്തുപോകാനാവില്ല
ഗുന്തുസ് ബേയോട് നമുക്ക് സമ്മതം ചോദിക്കാം
ഇതെല്ലാം കടന്നുപോകും
നീ വിഷമിക്കേണ്ട
സഹോദരാ, നീ അവനെ വെറുതെ വിട്ടു
ഗോക്തുക്കിനെ ഇനി നമ്മൾ എങ്ങനെയാണ് വിശ്വസിക്കുക ?
മോനെ, ഗുന്തുസ് പറയുന്നത് ശരിയാണ്
നമ്മൾ വിശ്വസിച്ച് അവസാനം അത് നമുക്ക് തന്നെ ചിലപ്പോൾ പണിയാകും
നമുക്ക് നോക്കാം
സോഫിയെയും ബാൽഗായെയും അവൻ കൊണ്ടുവരും
ഗുന്തുസ് ബേയ്
നിങ്ങളുടെ സമ്മതമുണ്ടെങ്കിൽ
ബഹാദിറിനെ പുറത്തേക്ക് അയക്കാൻ ഞാൻ താല്പര്യപ്പെടുന്നു
അമ്മാവാ എന്തുപറ്റി ?
മുസാഫിറുദ്ദീൻ യവ്ലക് ഹസനോട് നമുക്ക് നന്ദി പറയണ്ടേ
നീണ്ട കാലത്തിനുശേഷം, അവർക്ക് പരസ്പരം കാണുകയും ചെയ്യാം
അമ്മാവാ, നല്ല കാര്യം
ബഹാദിർ !
നിൻറെ അമ്മാവനോട് ഞാൻ അന്വേഷിച്ചു എന്ന് പറയണം
വൈകാതെ ഞങ്ങൾ ആദരവും അറിയിക്കുന്നുണ്ട്
അദ്ദേഹത്തിന് അറിയാം
നമ്മൾ ശത്രുക്കളെ മറക്കില്ല
അതുപോലെ സുഹൃത്തുക്കളെയും മറക്കില്ല
ഉസ്മാൻ ബേയ്, നിങ്ങളുടെ കല്പനപോലെ
എന്നെ അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ
എനിക്ക് ഇപ്പോൾ തന്നെ പോകാമായിരുന്നു
എൻറെ സഹോദരനെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുവരാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിച്ചു
ഞാൻ അത് ചെയ്തു
ഇനി ഞാൻ ജീവിക്കുന്നതിൽ അർത്ഥമില്ല
വളരെ നല്ലത്
അപ്പോൾ നിനക്ക് കുറച്ചെങ്കിലും ലജ്ജയുണ്ട്
ഉസ്മാൻ ബേയ്, നിങ്ങൾക്ക് എന്നെ വേണമെങ്കിൽ കൊല്ലാം
ഒന്നുകിൽ ബാൽഗായുടെ തലയെടുക്കാൻ എന്നെ അനുവദിക്കൂ
അല്ലെങ്കിൽ എന്നെ കൊല്ലൂ
എന്നോട് കൽപ്പിക്കാം, എൻറെ ജീവൻ നിങ്ങളുടെ കയ്യിലാണ്
നിൻറെ സഹോദരൻ ഒരിക്കലും തലതാഴ്ത്തിയിട്ടില്ല
ഗോക്തുക്ക്, തലയുയർത്തൂ
നിൻറെ ജീവൻ ഞങ്ങൾക്ക് വേണ്ടിയല്ല,
നിൻറെ സഹോദരനാണ് വേണ്ടിയാണ് നൽകേണ്ടത്
അയ്ഗുൽ, മകളെ, ഇവിടെ വരൂ
ഇവളുടെ  പ്രാന്ത്  കണ്ടു മടുത്തു
നല്ലതു വരട്ടെ
ബേയ്, നിങ്ങളുടെ ശത്രുക്കൾ നിങ്ങളെ ഭയപ്പെടട്ടെ . നിങ്ങളുടെ അമ്പുകൾ ലക്ഷ്യം കണ്ടെത്തട്ടെ
ആമീൻ
ആമീൻ, ഹാതൂൻ
സോഫിയയുമായിട്ടുള്ള യുദ്ധം ഒരുപാട് നാളായി തുടരുന്നു
അവർ ഒരുപാട് ശ്രമിച്ചു, നമ്മുടെ ഗോത്രവും ശ്രമിച്ചു
നിന്നെയും എന്റെ ശൈഖിനെയും അവർ കൊല്ലാൻ ശ്രമിച്ചു
അവൾ ചെയ്ത കാര്യങ്ങൾക്ക് പ്രതികാരം വീട്ടേണ്ട സമയമായിരിക്കുന്നു
സോഫിയ മാത്രമല്ല, ബാൽഗായും നമ്മുടെ ശത്രുക്കളാണ്
ബേയ്, യുദ്ധം ശക്തമായിരിക്കും
സുബൂത്തായ്, ബാൽഗായ്, പിന്നെ ഗെയ്ഹാത്തു
പിന്നെ അടുത്ത ക്രൂരൻ ....
ഹാതൂൻ, മരണംവരെ എൻറെ യുദ്ധം അവസാനിക്കില്ല
അല്ലാഹു നിങ്ങൾക്ക് ദീർഘായുസ്സ് നൽകട്ടെ
അല്ലാഹു നിങ്ങൾക്ക് ദീർഘായുസ്സ് നൽകട്ടെ, വിജയങ്ങൾ കൊണ്ട് അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ
ഹാതൂൻ, നിനക്കും ദീർഘായുസ്സുണ്ടാകട്ടെ, എങ്കിൽ എനിക്ക് നിൻറെ അടുത്തേക്ക് വരാമല്ലോ
അല്ലാഹു താങ്കളുടെ കൂടെ ഉണ്ടാവട്ടെ
ഉസ്മാൻ, നിങ്ങളുടെ കൂടെയും
നിങ്ങളുടെ വഴികളിൽ അല്ലാഹു നിങ്ങളെ സഹായിക്കട്ടെ
നീ എന്നോട് ക്ഷമിച്ചാലും, ഞാൻ എന്നോട് ക്ഷമിക്കില്ല
നിനക്ക് എന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചാൽ .....
ഈ വേദനയുമായി എനിക്കങ്ങനെയാണ് ജീവിക്കാനാവുക ?
ഗോക്ടഗ്
അങ്ങനെ പറയരുത്
എൻറെ കയ്യിൽ ഒന്നുമില്ല
വീടില്ല, സമ്പത്തില്ല , ഒന്നുമില്ല
ഉസ്മാൻ ബേയോടുള്ള കൂറ് മാത്രമാണ് എൻറെ കയ്യിലുള്ളത്
സഹോദരാ
അങ്ങനെ പറയരുത്
എന്നും ഉസ്മാൻ ബേയുടെ നല്ല ഒരു ആൽപാവണം
സഹോദരാ, ഉസ്മാൻ ബേയുടെ കൂടെ ഞാൻ പ്രതികാരത്തിനായി പോവുകയാണ്
ആ പട്ടിയുടെ തല ഞാൻ നിൻറെ അടുത്തേക്ക് കൊണ്ടുവരും
ബേയ്
നിങ്ങൾ യുദ്ധത്തിനു പോവുകയല്ലേ ?
കോണുർ
എന്നെ കൂട്ടാതെ പോവുകയാണല്ലേ ?
ആദ്യം ഇത് ശരിയാവട്ടെ
എൻറെ കൂടെ ഇനിയും നീ യുദ്ധത്തിനു വരും
വിഷമിക്കേണ്ട
നിനക്കുള്ള പ്രതികാരം ഞാനെടുക്കും
നീ ഇങ്ങനെ ആവാൻ കാരണമായവരെ ഞാൻ വെറുതെ വിടില്ല
നല്ലത്
സഹോദരാ, സൂക്ഷിക്കണം
ഒരിക്കലും ...
അരുത് ...
കോണുറില്ലാതെ എനിക്ക് ജീവിക്കാനാവില്ല
കോണുർ
യുദ്ധത്തെ കുറിച്ച് പറഞ്ഞപ്പോൾ
നിൻറെ മുഖത്തിന് നിറം വെച്ചല്ലോ
അവൻ എൻറെ കോണുറാണ്. അതെല്ലാം ശരിയാകും
അല്ലാഹുവിന്റെ സഹായത്തോടെ  എല്ലാം ശരിയാകും
ബംസി ബേയ്
ദീർഘായുസ്സുണ്ടാകട്ടെ
ഗോക്ടഗ്
ഇതാണ് സമയം
ഇനി നിൻറെ അവസരമാണ്
ഉസ്മാൻ ബേയ്, എൻറെ ജീവൻ ത്യജിക്കാനും ഞാൻ തയ്യാറാണ്
സഹോദരാ, എന്നെ അനുഗ്രഹിക്കൂ
നിനക്ക് എല്ലാ .....
അനുഗ്രഹങ്ങളും ഉണ്ടാകട്ടെ, ഗോക്തുക്ക്
സഹോദരാ
ഞാൻ നിന്നെ ആശീർവദിക്കുന്നു
നിങ്ങൾ എന്നെയോ ?
പറയൂ
ബേയ്, തീർച്ചയായും
അല്ലാഹു നമ്മളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ
ബംസി ബേയ്
ബേയ്, താങ്കൾക്കും ദീർഘായുസ്സ് ഉണ്ടാകട്ടെ
ദീർഘായുസ്സ് ഉണ്ടാകട്ടെ
ബോറനും ഞാനും കൊൻയയിലേക്ക് പോവുകയാണെന്നാണ് ബാൽഗായ് കരുതുക
ചെങ്കിസ്ഖാന്റെ നിയമങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി അവൻ നമ്മളെ പിന്തുടരും
ബംസി ബേയ്, നിങ്ങൾ സോഫിയയെ അവിടേക്ക് വരുന്നതിൽ നിന്ന് തടയണം
ഉസ്മാൻ, ഞങ്ങളുടെ കണ്ണും കാതും ഹൃദയവും നിൻറെ കൂടെയുണ്ടാകും
നന്ദി
നമ്മുടെ ഈ യുദ്ധം നമ്മുടെ രക്തസാക്ഷികൾക്ക് വേണ്ടിയാണ്. നമ്മുടെ നിരപരാധികൾക്ക് വേണ്ടിയാണ്
അല്ലാഹു നമ്മെ സഹായിക്കട്ടെ
മാഷാ അള്ളാഹ്
നമ്മുടെ യുദ്ധം അനുഗ്രഹീതമാകട്ടെ
അല്ലാഹു അക്ബർ
എൻറെ ഉസ്മാൻ
വരൂ, വരൂ
കൊങ്കാർ !
കൊങ്കാർ
എൻറെ മകനെ ...
എൻറെ മകനെ, കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ ?
അവർ നിന്നെ എന്താണ് ചെയ്തത് ?
കോണുർ എന്ന് പേരുള്ള ആ പട്ടിയെ ഞാൻ കൊന്നു
ഞാൻ കഷ്ടിച്ച് രക്ഷപ്പെട്ടു
വിഷമിക്കേണ്ട, മകനെ, ഞാൻ അവരെയെല്ലാം കൊല്ലും
ഉസ്മാൻ, ചെങ്കിസ്ഖാന്റെ നിയമങ്ങൾ ....
...ഗെയ്ഹാതുവിന്റെ അടുത്തേക്ക് കൊണ്ടു പോകുന്നു ...
ഉസ്മാൻ !
അവൻറെ കൂടെ ഒരു ആൽപേ ഒള്ളൂ
അവർ രണ്ടുപേർ മാത്രം
എല്ലാം ശരിയാവും, കൊങ്കാർ
എല്ലാം ശരിയാകും
നീ എന്താണ് കാത്തു നിൽക്കുന്നത് ?
ഇവിടെ ഒരു വൈദ്യനുമില്ലേ ?
വേഗം, വൈദ്യനെ വിളിക്കൂ
വിഷമിക്കേണ്ട ! വിഷമിക്കേണ്ട !
കൊങ്കാർ എല്ലാം ശരിയാകും
വരൂ ! വേഗം വേഗം
വേഗമാകട്ടെ
വരൂ ! വരൂ !
വേഗം ! വേഗം !
ആ നിയമങ്ങൾ ഗെയ്ഹാതുവിനല്ല, എനിക്കുള്ളതാണ്
അവയെല്ലാം ....
എനിക്കുള്ളതാണ്! എന്റേതാണ്
എൻറെ കുതിരയെ കൊണ്ടുവരൂ !
നമുക്കൊരുമിച്ചു പോകാം !
ഞാനും താങ്കളുടെ കൂടെ വരാം!
പുൽമേടുകളുടെ തണുപ്പിലും, ....
മരുഭൂമിയിലെ ചൂടിലും നിനക്ക് പറ്റുമോ ?
എൻറെ മകൻറെ പ്രതികാരം ഞാൻ തന്നെ എടുക്കും
സോഫിയ, നീ ഇടപെടേണ്ട
ആ കരടി പ്രതികാരം എടുക്കാൻ പോവുകയാണ്
ഉസ്മാനെ ഞാൻ അവനു വിട്ടുകൊടുക്കില്ല
ചാവേർപ്പടയെ വേഗം തയ്യാറാക്കൂ
നമ്മൾ ഇപ്പോൾ പോകും !
ഉസ്മാന്റെ  രക്തം കൊണ്ട് എനിക്ക് കൈ കഴുകണം
നമുക്ക് കഴിയുന്നത്ര ശ്രമിച്ചിട്ടുണ്ട്
പക്ഷേ മുറിവ് വല്ലാതെ അവനെ ബാധിച്ചിട്ടുണ്ട്
അവസാനമായി, എന്തെങ്കിലും പറയാനുണ്ടെങ്കിൽ
നമുക്ക് അധികം സമയമില്ല ....
കോണുർ
സഹോദരാ
നീ ഞങ്ങളെ വിട്ടു പോകരുത്
നിനക്ക് ഇങ്ങനെ മരിക്കാനാവില്ല
ബേയ്
ഗോക്ടഗ്
ഗോക്തുക്കിനെ നിങ്ങൾ നോക്കണം
എൻറെ കുട്ടീ
നമുക്കിനിയും നിൻറെ കൂടെ യുദ്ധം ചെയ്യാം
നമ്മൾ പല തവണ ഇനിയും യുദ്ധം ചെയ്യും
അല്ലാഹുവല്ലാതെ മറ്റൊരു ആരാധ്യനില്ലെന്ന് ഞാൻ സാക്ഷ്യം വഹിക്കുന്നു
മുഹമ്മദ് (സ്വഅവ) തങ്ങൾ അല്ലാഹുവിൻറെ അടിമയും പ്രവാചകനുമാണെന്ന് ഞാൻ സാക്ഷ്യം വഹിക്കുന്നു
നമ്മൾ ഈ സഹിക്കുന്നതെല്ലാം .....
ഈ നാടുകൾ സംരക്ഷിക്കാനല്ലേ ? അമ്മാവാ
കോണുർ
ഇനി, ആർക്കും നമ്മളെ ഇവിടെ നിന്ന് പുറത്താക്കാൻ കഴിയില്ല
ആർക്കും
ഉസ്മാൻ ബേയ്, ഞാൻ താങ്കളെ അവിടെ തനിച്ചാക്കില്ല
എൻറെ സഹോദരൻ കോണുർ ആൽപിന് വേണ്ടി
കൊങ്കാർ പറഞ്ഞതുപോലെ ....
എല്ലാ ആൽപുകളുമായി പോയാൽ എന്താണ് സംഭവിക്കുകയെന്ന് അവനറിയാം ....
അവൻ ഒരു ആൽപിന്റെ കൂടെ ഗെയ്ഹാതുവിന്റെ അടുത്തേക്ക് പോവുകയാണ്
സമ്മാനങ്ങളുമായി അവർ ഇത്ര പതിയെ പോകുന്നത് ഗെയ്ഹാതുവിന്റെ അടുത്തേക്ക് ആയതു കൊണ്ടായിരിക്കും
സൂര്യൻ അസ്തമിക്കുന്നത് മുമ്പ് അവർ യാത്ര നിർത്തും
അപ്പോൾ എന്താണ് സംഭവിക്കുക എന്ന് കാണാം
ഭൂമി ....
....രക്തം കുടിക്കും
സ്വന്തം നാടിനു വേണ്ടി മരിച്ച ആൽപുകൾ .....
....അവരുടെ ജീവൻ നഷ്ടമായെങ്കിലും, അവർക്ക് ഒരു യശസ്സ് ലഭിച്ചിട്ടുണ്ട്
അതിൻറെ പേരാണ് 'രക്തസാക്ഷിത്വം'
സ്വർഗ്ഗത്തിൽ അവർ ഹംസ(റ:അ) കൂടെയായിരിക്കും
അവർക്ക് ആശീര്‍വാദം നൽകൂ
ഞങ്ങൾ ചെയ്തിരിക്കുന്നു
അവർക്ക് നൽകൂ !
ഞങ്ങൾ നൽകിയിരിക്കുന്നു !
ഞങ്ങൾ നൽകിയിരിക്കുന്നു
ഈ സ്ഥലം നമ്മുടെ സ്വന്തമായത് .....
അല്ലാഹുവിൻറെ ദീൻ പ്രചരിപ്പിക്കാൻ .....
...യുദ്ധം ചെയ്ത് മരിച്ചവരിലൂടെയാണ് !
തുർക്കിയുടെ നിയമങ്ങളിലൂടെയുമാണ് !
രക്തസാക്ഷികളെ മറന്നവർ ......
അവരുടെ രാജ്യനീതിയെ മറന്നിരിക്കുന്നു
കായി ഗോത്രത്തിൻറെ യുവാക്കളെ !
സഹോദരികളെ !
മറക്കരുത് !
നമ്മൾ ഇന്ന് ജീവിച്ചിരിക്കുന്നെങ്കിൽ .....
അവരോട് നന്ദി പറയേണ്ടിയിരിക്കുന്നു !
അല്ലാഹു അക്ബർ
ലാഇലാഹ ഇല്ലല്ലാഹ്
(അല്ലാഹു അല്ലാതെ മറ്റാരാധ്യനില്ല)
അല്ലാഹു അക്ബർ !
ലാഇലാഹ ഇല്ലല്ലാഹ്
(അല്ലാഹു അല്ലാതെ മറ്റാരാധ്യനില്ല)
അല്ലാഹു അക്ബർ !
സൊഹ്റെ ഹാതൂനെ കൊണ്ടുപോകൂ
കുൽച്ചയ്സർ കൊട്ടാരത്തിന്റെ അടുത്ത് കുഴിച്ചിടൂ
അവൾ അവരെ സേവിച്ചത് കൊണ്ട് ....
മരണശേഷം അവരുടെ മണിയടികൾ അവൾ കേൾക്കട്ടെ
അല്ലാഹു അവരുടെ തെറ്റുകൾ പൊറുത്തു കൊടുക്കട്ടെ
അയ്ഗുൽ !
സഹോദരി !
അല്ലാഹു അക്ബർ
ലാ ഇലാഹ ഇല്ലല്ലാഹ്!
അല്ലാഹു അക്ബർ !
അല്ലാഹു അക്ബർ
ഇവിടെയാണ് നല്ലത്
ബോറൻ
നിൻറെ കണ്ണുകൾ തുറന്നിരിക്കണം
രാത്രിക്കു മുൻപ് നമുക്ക് അതിഥികളുണ്ടാകും
ബേയ്, ആരു വേണമെങ്കിലും വരട്ടെ
സോഫിയ, ഓടിക്കോളൂ !
നിനക്ക് കഴിയുന്നത്ര ഓടിക്കോളൂ
പക്ഷേ ഓർത്തു വെച്ചോളൂ, നീ മരിക്കുന്നതിനുമുമ്പ് കാണുക  എൻറെ മുഖമായിരിക്കും
ഉസ്മാൻ വീണ്ടും അത് ചെയ്തു
രാജകുമാരിയെ സംരക്ഷിക്കൂ
ബേയ്, ഇതെന്താണ് ?
ആട്ടിയോടിക്കപ്പെട്ട പിശാചിൽ നിന്നും ഞാൻ അല്ലാഹുവിൽ അഭയം തേടുന്നു
അല്ലാഹു അക്ബർ !
കൊങ്കാറിനെ കൊണ്ട് ഉസ്മാൻ വീണ്ടും നമ്മെ കളിപ്പിച്ചു
ബാൽഗായിക്ക് നമ്മളെ ആവശ്യമായിവരും
ഹെലൻ, നമുക്ക് തിരക്കില്ല
ലൂക്ക ! എൻറെ കൂടെ വരൂ
ബംസി ബേയ്, സോഫിയ രക്ഷപ്പെടുന്നു
ഞാൻ കാണുന്നുണ്ട്, ദുംറുൽ ഞാൻ കാണുന്നുണ്ട്
വരൂ, നമുക്കീ പിശാചുക്കളെ അവസാനിപ്പിക്കണം
നമുക്ക് ഉസ്മാനെ, തനിച്ചാക്കാൻ കഴിയില്ല
വരൂ, വരൂ
ഉമ്മാ, സഹോദരൻറെ കൂടെ വരൂ
അയ്ഗുൽ തനിച്ചാണ്
അയ്ഗുൽ വിഷമിക്കരുത്
ഇതൊക്കെ കഴിയും, വിഷമിക്കരുത്
ഞാൻ അത് ചെയ്യും , ഉമ്മാ
അവരെ വളയണം. രക്ഷപ്പെടാൻ ഒരു അവസരവും നൽകരുത്
കെർകുത്തായ്, ഇന്ന് രക്തത്തിൻറെ ദിവസമാണ്
നമ്മൾ സൂര്യനെ രക്തം കൊണ്ടു പൊതിയും
ആൽപുകളെ,
ബംസി ബേയ്, ഇവർ മനുഷ്യരല്ലെന്ന് തോന്നുന്നു
അവരല്ല
ബേയ്, ഇവരെ നമ്മൾ എന്ത് ചെയ്യും ?
മക്കളെ, പ്രതീക്ഷ കൈവിടരുത്
വിജയം അല്ലാഹുവിന് മാത്രം
നിങ്ങളുടെ വാളുകളിൽ ഈ പിശാചുക്കളുടെ നെഞ്ച് പിളർക്കൂ
അല്ലാഹു അക്ബർ !
മകളെ , നൂലും കട്ടിയുള്ള നാരുകളും വേർതിരിക്കണം
ഗോത്രത്തിലുള്ള കൂടാരങ്ങളിൽ അറ്റകുറ്റപ്പണി നടത്തേണ്ടതുണ്ട്
ഹാസൽ ഹാതൂൻ, അതെല്ലാം ശരിയാകും
ഞാൻ അവരെ വിവരമറിയിച്ചിട്ടുണ്ട്
ശരിയാക്കേണ്ട കൂടാരങ്ങളുടെ എണ്ണമെടുക്കാൻ അവർ പോയിട്ടുണ്ട്
നമുക്കതിപ്പോൾ അറിയാം
അത് അറിഞ്ഞിട്ടുവേണം നമുക്ക് ജോലി തുടങ്ങാൻ
അവിടെ ഒരു വിവാഹം നടന്നു
അവർ ആടിനെയും ഒട്ടകത്തെയും അറുത്തു
ഒരു വധുവിൻറെ ഏറ്റവും സുന്ദരമായ ദിവസം അവർ നശിപ്പിച്ചു
അതെല്ലാം പോകും
വിഷമിക്കേണ്ട
ഹാതൂനുകളെ
ചന്തയിലുള്ള ഒരുപാട് കടകൾക്ക് കേടുപറ്റിട്ടുണ്ട്
അതും ശരിയാക്കണം
നമുക്ക് കുറച്ച് ഈറ്റയും ഉപയോഗിക്കാം
സഹകരിച്ചാൽ നമുക്ക് രണ്ടുദിവസത്തിനുള്ളിൽ എല്ലാം ശരിയാക്കാം
ശരിയാണ് മകളെ
സ്ത്രീകളെ ഒരുമിച്ചുകൂട്ടി , വേണ്ടത് ചെയ്യുക
പരിക്കുപറ്റിയവരെ ചികിത്സിക്കാൻ വൈദ്യൻ കൃത്യസമയത്ത് എത്തി
ഇൻഷാ അള്ളാഹ് അദ്ദേഹം പരിക്കുപറ്റിയവരെ  ശുശ്രൂഷിക്കും
ഇൻഷാ അള്ളാഹ്
അയ്ഗുൽ !
എന്തുപറ്റി ?
ഉസ്മാൻ, ഇന്ന് ....
മരിക്കാൻ പറ്റിയ ദിവസമാണ്
ബാൽഗായ്, എങ്കിൽ നിങ്ങൾക്കും സ്ഥാനമുണ്ട്....
.....തുർക്കികളുടെ കൈയ്യാൽ കൊല്ലപ്പെട്ടവരിൽ
വരൂ, ബാൽഗായ്
കൊങ്കാർ
കൊങ്കാർ മരിച്ചു
നിനക്കുവേണ്ടി ഗോക്തുക്ക് എത്തിയിരിക്കുന്നു
ചതി!
നീ എന്നെ വഞ്ചിച്ചു !
ഞങ്ങൾ പക്ഷികളെ വേട്ടയാടാറില്ല
അവക്ക് ഇരയാണ് വെക്കുക
എന്നോടിത് നിനക്ക് എങ്ങനെ ചെയ്യാൻ കഴിഞ്ഞു ?
നീ എൻറെ ഒരു മകനായിരുന്നു
ഞാൻ നിൻറെ ആത്മാവിനെ വാങ്ങി
എന്നോടിത് നിനക്ക് എങ്ങനെ ചെയ്യാൻ കഴിഞ്ഞു ?
എങ്ങനെ ?
ഞാൻ പരിച  അണിഞ്ഞിട്ടുണ്ടായിരുന്നു
രക്തസാക്ഷിത്വത്തിന്റെ ആഗ്രഹവും , എൻറെ ഉമ്മയുടെ താരാട്ടും
നീ എൻറെ ആത്മാവിനെ എടുത്തു
എൻറെ മാതാവിനെയും പിതാവിനെയും എന്നിൽ നിന്നും മായ്ച്ചു കളഞ്ഞു
ഇന്ന്, ഞാൻ നിൻറെ ജീവൻ എടുക്കാൻ പോവുകയാണ്
വരൂ !
രണ്ടുപേരും വരൂ !
മരിക്കൂ !
അള്ളാഹു ശാശ്വതനാണ്
അല്ലാഹു മാത്രം ശാശ്വതൻ
പിശാചിൻറെ വിത്തേ, മരിക്കൂ
മരിക്കൂ
അയ്ഗുൽ
സഹോദരി ! അരുത്, വേണ്ട
ആ കത്തി എനിക്ക് തരൂ
എല്ലാം ശരിയാകും, വിഷമിക്കേണ്ട
അയ്ഗുൽ !
അയ്ഗുൽ, എൻറെ മകളെ
ദൂരെ പോ
ആ കറുത്ത് പിശാച് കൊണ്ട് മതിയായില്ല
അവളെ കിടക്കയിൽ കിടത്തിയതും മതിയായില്ല
എല്ലാവരും പോയി, അയ്ഗുൽ തനിച്ചായി
മകളെ, നീ തനിച്ചല്ല
ബാലാ ഇവിടെയുണ്ട്
നിൻറെ പിതാവും ഇവിടെയുണ്ട്
ബൂർച്ചിനും ഇവിടെയുണ്ട്
വരൂ, കത്തി താഴെയിടൂ
എല്ലായിടത്തും രക്തമാണ്
അത് കഴുകാൻ കഴിയില്ല
നീയത് ചെയ്തു !
അയ്ഗുൽ !
നോക്കൂ
നിൻറെ പിതാവ്
മകളെ, നിൻറെ പിതാവിന് വിഷമമാകും,
ചെയ്യരുത് .....
എനിക്ക് ഉമ്മയും ഇല്ല വാപ്പയും ഇല്ല
എനിക്ക് സഹോദരനുമില്ല
ഞാൻ തനിച്ചാണ്
തീർച്ചയായും അല്ല, മകളെ
നിനക്ക് പിതാവുണ്ട്, നിനക്കുവേണ്ടി അദ്ദേഹം സ്വയം ബലിയർപ്പിക്കും
അത് ചെയ്യരുത്
മതി
ആദ്യം ......
ആദ്യം എൻറെ പ്രശസ്തി ഇല്ലാതാക്കി
പിന്നെ .....
എൻറെ മകൻ !
ഗോക്തുക്ക് സത്യം മനസ്സിലാക്കി
ഉസ്മാൻ, നിങ്ങളെ എല്ലാവരെയും ഞാൻ കൊല്ലാൻ പോവുകയാണ്
നിങ്ങളെ എല്ലാവരെയും ഞാൻ അരിഞ്ഞു വീഴ്ത്തും
ബോറൻ !
കൊങ്കാർ, ഈ ചതിക്ക് അനുഭവിക്കേണ്ടിവരും
ഗോക്ടഗ് !
ഗോക്ടഗ്
സഹോദരാ, കുഴപ്പമില്ലല്ലോ ?
വരൂ
ബേയ്, അവരെ കൊല്ലുന്നത് വരെ ......
ഞാൻ മരിക്കാൻ പോകുന്നില്ല
നമ്മുടെ മൂർച്ചയേറിയ വാളുകൾ .....
അവ നീതിയുടെ രുചിയറിയാൻ പോവുകയാണ്
അവൻറെ സമയമായിട്ടുണ്ട്
ഞാൻ ഒരുപാട് ആഗ്രഹിച്ചു .....
......ഒരു വധുവാകാൻ
നാണമില്ലാതെ, ഒരു കറുത്ത പിശാചിന് എന്നിട്ട് കെട്ടിച്ചുകൊടുത്തു
അവരുടെ ശക്തി വർധിക്കാൻ അവർക്ക് എന്നെ വേണമായിരുന്നു
അവരെന്നെ ബലിയർപ്പിച്ചു
അവർ എന്നെ തീയിലാണ് എറിഞ്ഞത്
അയ്ഗുൽ
കറുത്ത പിശാച് എന്നെ നശിപ്പിച്ചു
അവൻ എൻറെ സഹോദരനെ കൊന്നു
ഇപ്പോൾ ഈ പിശാച് വന്നിരിക്കുന്നു. എൻറെ ഉമ്മയെ കൊന്നിരിക്കുന്നു
എല്ലായിടത്തും രക്തമാണ്
എൻറെ അവസരവും വന്നിരിക്കുന്നു
എനിക്കറിയാം
നിങ്ങളെല്ലാവരും അന്തരാന്ന്
നിങ്ങൾക്ക് കാണാനാകുന്നില്ല
എനിക്ക് ഇരുട്ടിൽ കാണാൻ  കഴിയും
ഈ പിശാചിൻറെ യഥാർത്ഥ മുഖം നിങ്ങൾ ഇതുവരെ കണ്ടിട്ടില്ല
എനിക്കത് കാണാൻ കഴിയുന്നുണ്ട്
അവളുടെ പദ്ധതികൾ കൊണ്ട്, അവൾ നിങ്ങളെ കളിപ്പിച്ചു
പക്ഷേ അവൾക്ക് എന്നെ കളിപ്പിക്കാനാവില്ല
എൻറെ മകളെ
ദൂരെ പോ
എൻറെ മോളെ
എൻറെ മോളേ
അതെല്ലാം എൻറെ തെറ്റാണ്
എല്ലാ കുറ്റവും എന്റേതാണ്
എന്നെ കൊല്ലൂ, എന്നെ കൊല്ലൂ
പോ, ദൂരെ പോ
മോളേ, എന്നെ കൊല്ലൂ
ഞാനാണ് തെറ്റുകാരൻ
നിന്നെ അത് വല്ലാതെ വിഷമിപ്പിച്ചു എങ്കിൽ
എന്നെ കൊല്ലൂ
വരൂ, മകളെ
ദൂരെ പോകൂ!
അയ്ഗുൽ , അത് ചെയ്യരുത്
ഞാൻ നശിക്കും
ഞാൻ നശിച്ചാൽ, നിൻറെ കുട്ടിയെ നോക്കാൻ ആരുമുണ്ടാവില്ല
നിൻറെ കുട്ടിക്ക് ഇതുവരെ ഭക്ഷണം കൊടുത്തിട്ടില്ല
വരൂ, നമുക്കവന് ഭക്ഷണം കൊടുക്കാം
നീ കേൾക്കുന്നില്ലേ ?
അവൻ കരയുകയാണ്
അയ്ഗുൽ, കുട്ടി നിന്നെ അന്വേഷിക്കുകയാണ്
മകളെ, വരൂ
വരൂ
നീയവനെ നോക്കൂ
ഞാൻ രക്തം കൊണ്ട് കഴുകട്ടെ
നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്തത് ?
എല്ലാം ശരിയാകുമായിരുന്നു !
ഉസ്മാൻ !
എൻറെ ഉസ്മാൻ ......
ഓ അള്ളാഹ്
സഹോദരാ, കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ ?
സാരമില്ല, മക്കളേ
ബംസി ബേയ്, അവരുടെ തലയറുക്കേണ്ടി വന്നു
എനിക്കറിയാം
ഗോത്രത്തിൽ പോയി ഗുന്തുസ് ബേയെ വിവരമറിയിക്കണം
ഞാൻ ഉസ്മാന്റെ അടുത്ത് പോവുകയാണ്. അവൻ തനിച്ചാണ്
മക്കളെ, വരൂ
വരൂ
വേഗം, വേഗം
എല്ലാം ശരിയാകുമായിരുന്നു !
നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്തത് ?
എല്ലാം ശരിയാകും ആയിരുന്നു,
അയ്ഗുൽ !
അയ്ഗുൽ, കരയരുത്
മകളെ, കരയരുത്
കരയരുത്, അത് എന്നെയും വിഷമിപ്പിക്കുന്നു
അയ്ഗുൽ
നിന്നെപ്പോലെ ഒരു മകൾ എനിക്കുണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ
എനിക്കൊരു മകളില്ല
നിന്നെപ്പോലെ ഒരു മകൾ
നിന്നെപോലെ സുന്ദരിയായ ഒരു മകൾ
നീയാകുമോ ?
അയ്ഗുൽ, എൻറെ ഒരു മകളാകുമോ ?
അതിന് കഴിയുമോ ?
തീർച്ചയായും
അയ്ഗുൽ എൻറെ മകളാണെന്ന് ഞാൻ പറയാൻ പോകുകയാണ്
നീ എൻറെ കുട്ടിയാണെന്ന് ഞാൻ പറയാൻ പോകുകയാണ്
അയ്ഗുൽ .....
എല്ലാവരും, ഇത് കേൾക്കണം
അയ്ഗുൽ എൻറെ മകളാണ്
ഞാൻ അവളുടെ ഉമ്മയാണ്
ഞാനല്ലേ ?
അയ്ഗുൽ
മകളേ !
ഉസ്മാൻ ബേയ്, എന്നെ അനുവദിക്കൂ
എൻറെ ഉമ്മയുടെയും ഉപ്പയുടെയും നഷ്ടപ്പെട്ട കാലങ്ങളുടെയും പ്രതികാരം എനിക്കെടുക്കണം
നിന്നെ സ്വന്തം മകനെപ്പോലെ ഞാൻ സ്നേഹിച്ചു
ഇപ്പോൾ നീ എന്നെ പട്ടിയെപ്പോലെ കൊല്ലുകയാണ്
നിൻറെ ധൈര്യവും കഴിവും പോലെ, നിൻറെ സ്നേഹവും വും കപടമായിരുന്നു
മരിക്കൂ !
ഗോക്ടഗ്
ഉസ്മാൻ !
സോഫിയ, നീ കൃത്യസമയത്ത് എത്തി
നീ എല്ലാവരെയും ചതിച്ചു. ആദ്യം ഗെയ്ഹാതു, പിന്നെ എൻറെ പിതാവ് .....
പിന്നെ ഞാൻ, അവസാനം ഉസ്മാൻ
നിനക്ക് ജീവിക്കാൻ അവകാശമില്ല
അല്ലേ, ഉസ്മാൻ ബേയ് ?
സ്വന്തം ഇഷ്ടത്തിന് പ്രവർത്തിക്കുന്നവർ, സ്വന്തം വിധി ചോദിച്ചു വാങ്ങുന്നു
വൃത്തികെട്ടവൾ
നല്ലത്
ഉസ്മാൻ, ഒരു പ്രശ്നത്തിൽ നിന്നും നീ എന്നെ രക്ഷിച്ചു
ബംസി ബേയും ആൽപുകളും വഴിയിൽ എന്നെ തടഞ്ഞതുപോലെ
അവരും മരിച്ചിട്ടുണ്ടാകും .....
ഇപ്പോൾ കീഴടങ്ങൂ !
തുർക്കികൾ കീഴടങ്ങില്ലെന്ന് ഇനിയും നിനക്ക് മനസ്സിലായില്ലേ ?
നിൻറെ അവസാന ശ്വാസം വരെ ഞാൻ കാത്തിരിക്കും
അവസാന ശ്വാസവും കഴിഞ്ഞാൽ മണ്ണിനടിയിൽ പോകുന്നു .......
.........ഞങ്ങളുടെ വിശ്വാസത്തോടെയും യുദ്ധത്തിനുള്ള ആഗ്രഹത്തോടെയും .......
അല്ലാഹു അക്ബർ !