വിവർത്തനം : മുഹമ്മദ് ഉമൈസ് കാക്കനാട്
തുറക്ക് ....
ഒരു തുർക്കിനെ വിശ്വസിക്കണമെന്നോ..?
അതും അവരിലെ ഒരു സ്ത്രീയേ ....?
ഫ്ലാട്ടിയോസ് പറഞ്ഞതാണ് ശരി...
എൻറെ പ്രിയപ്പെട്ട കൂട്ടുകാരൻ ....
നിന്നെ തടവിലാക്കാൻ അവർക്ക് എങ്ങനെ കഴിഞ്ഞു ...?
എനിക്ക് ഇനിയും ഒരുപാട് സൈന്യത്തെ ആവശ്യമുണ്ട്.
കൂടുതൽ ആയുധങ്ങളും എനിക്ക് വേണം.
ഉസ്മാനെയും അവന്റെ ആൽപ്പുകളെയും ഞാൻ യുദ്ധക്കളത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുവരും.
അവിടെവച്ച് ഒരൊറ്റ അടി ......
ഒരൊറ്റ അടിക്ക് , എല്ലാത്തിനെയും ഞാൻ തീർക്കും .
ഇനി കെണികളും നിഗൂഢതകളും ഒന്നുമില്ല ...
റോമക്കാർ തുർക്കികളെ ശപിക്കുന്നു.
നിക്കോള ഉസ്മാനെ ശപിക്കുന്നു
അങ്ങനയേ അതു സംഭവിക്കുകയുള്ളൂ ....
എല്ലാ യുദ്ധ സന്നാഹങ്ങളുമായി ഞാൻ അവരോട് യുദ്ധം ചെയ്തു അവരെ തകർക്കും ....
പക്ഷേ ....
റോം എനിക്ക് ഇനി സൈന്യത്തെ നൽകാൻ തയ്യാറാവുന്നില്ല ...
എന്താ അങ്ങനെയല്ലേ ...?
നിർഭാഗ്യവശാൽ ...
അപ്പോൾ പിന്നെ എങ്ങനെയാണ് ഞാൻ ആ ആട്ടിടയനെ പരാജയപ്പെടുത്തുക..
എങ്ങനെ ...?
നിങ്ങൾ തന്നെയാണ് അതിനുള്ള മറുപടി പറയേണ്ടത് ....?
ഇവൻ ....?
ഇവന്മാരൊക്കെ എന്നെ ചോദ്യം ചെയ്യാൻ മാത്രം വളർന്നോ...?
ചക്രവർത്തി ...
അയാളാണ് എനിക്ക് സൈന്യത്തെ നൽകേണ്ടത് ....
അല്ലാത്തപക്ഷം ഗയ്ഹാതുവിൽ നിന്ന് എനിക്ക് സൈന്യത്തെ കണ്ടെത്തേണ്ടിവരും.
അതുമല്ലെങ്കിൽ ഞാൻ വേറെ വഴി കണ്ടെത്തും.
ഉപ്പാ ....
നിങ്ങൾ കീഴടക്കിയ ഈ ഭൂമി മുഴുവൻ ....
ഞാൻ തുർക്കികളുടെ തറവാടാക്കി മാറ്റും.
അശരണരുടെയും പാവപ്പെട്ടവരുടെയും കണ്ണീരാവാൻ അല്ല ഞാൻ ശ്രമിക്കുന്നത് ...
അവരുടെ പ്രതീക്ഷ ആവാനാണ്.
നാസ്തികരുടെയും ക്രൂരന്മാരുടെയും പേടിസ്വപ്നമായി ഞാൻ നിലകൊള്ളും .....
ഇന്ന് മുതൽ ....
എല്ലാ സമുദായത്തിൽപ്പെട്ട ജനങ്ങളുടെ പ്രാർത്ഥനകൾ കൊണ്ട് ...
ലോകത്തിൻറെ എല്ലാ കോണുകളിലേക്കും
ഞാൻ ഈ ഭൂമി വ്യാപിപ്പിക്കും.
നിങ്ങളുടെയും എൻറെ വല്യുപ്പ സുലൈമാൻ ഷായുടെയും ......
അദ്ദേഹത്തിൻറെ മുൻഗാമി ഓഗൂസ് ഖാന്റെയും .......
നിയമങ്ങൾക്കനുസൃതമായി കൊണ്ട് .....
ഞാൻ ഈ ഭൂമിയിൽ അധികാരം നടത്തും.
ഇന്നുമുതൽ ....
ഇന്നുമുതൽ നേതൃസ്ഥാനത്തിലേക്കുള്ള തെരഞ്ഞെടുപ്പിന്റെ സമയമാണ്, ഉപ്പാ
അള്ളാഹു നമ്മളെ നാണംകെടുത്താതിരിക്കട്ടെ ...
നല്ലത് സംഭവിക്കും എന്ന് നമുക്ക് പ്രതീക്ഷിക്കാം.
എവിടെ നിന്നാണ് നിങ്ങൾ വരുന്നത് ...?
ഞങ്ങൾ കച്ചവടാവിശ്യാർത്ഥം ആലപ്പോയിൽ നിന്ന് വരുന്നതാണ് .....
ഞാനൊരിക്കൽ അബ്ദുല്ലാഹിബിൻ മലക്കിന്റെ അടിമയായിരുന്നു.
ഇപ്പോൾ ഞാൻ അദ്ദേഹത്തിൻറെ മകനായി.
ഞാൻ കേട്ടിരുന്നു.
എൻറെ ജീവൻ രക്ഷിച്ച മഹാനായ യോദ്ധാവ് .
ഞങ്ങളുടെ എർതുറുൽ ബേയ് മരണപ്പെട്ടു.
എന്തൊക്കെയായാലും ....
എന്തൊക്കെയായാലും ഞാനിവിടെ വന്നതിന്റെ യഥാർത്ഥ ഉദ്ദേശം അദ്ദേഹത്തിൻറെ കൈമുത്തുക എന്നതായിരുന്നു ....
അദ്ദേഹത്തിൻറെ അനുഗ്രഹങ്ങൾ വാങ്ങാനും .
എൻറെ ഉപ്പ പറഞ്ഞിരുന്നു.
നിങ്ങൾ സൊഗൂത്തിലേക്ക് വരുന്ന വഴി മംഗോളികൾ നിങ്ങളുടെ കച്ചവടച്ചരക്കുകൾ ആക്രമിച്ചെന്ന് .
അന്നേരം എൻറെ പിതാവാണ് നിങ്ങളുടെ സ്വത്തുക്കളും ജീവനും സംരക്ഷിച്ചത്.
അങ്ങനെയല്ലേ ...?
നിങ്ങളുടെ പിതാവോ ....?
അപ്പോൾ നിങ്ങൾ .....
ഞങ്ങളുടെ എർതുറുൽ ബേയുടെ മകൻ ......
ഉസ്മാൻ ബേയ് ...?
എന്റെ ഉസ്മാൻ ബേയ് ...
മോനേ ഞാൻ നിന്നെ ഒന്ന് കെട്ടി പിടിച്ചോട്ടെ .....
ആയിക്കോട്ടെ ...
നിങ്ങളുടെ നഷ്ടത്തിൽ ഞാൻ ദുഃഖിതനാണ്.
അല്ലാഹു അദ്ദേഹത്തിന് സ്വർഗം നൽകട്ടെ .
നിങ്ങളുടെ കണ്ണുകളിൽ ....
നിൻറെ പിതാവിൻറെ അതേ ജ്വാലകൾ എനിക്ക് കാണാൻ കഴിയുന്നുണ്ട് മോനേ .....
എൻറെ കച്ചവടച്ചരക്കുകൾ അക്രമിച്ചത് മംഗോളിയർ ആയിരുന്നില്ല.
അത് ഗവർണർ വസിലൂസിന്റെ സൈനികർ ആയിരുന്നു ...
എന്നാൽ സൊഗൂതിലേക്ക് സ്വാഗതം . മലിക്ക് ബിൻ അബ്ദില്ലാഹ്
നന്ദി ....
എന്താണ് നിങ്ങളുടെ വിശേഷങ്ങൾ ...?
എർതുറുൽ ബേയോട് എനിക്ക് ഒരുപാട് കടപ്പാടുകളുണ്ട് ...
അക്രമികളുടെ ക്രൂരതകളിൽ നിന്ന് അദ്ദേഹമാണ് എന്നെ രക്ഷിച്ചത് ....
ഞാൻ ഒരു അനാഥൻ ആണെന്ന് അദ്ദേഹം മനസ്സിലാക്കിയപ്പോൾ .....
നിങ്ങളുടെ ഉപ്പയാണ് എനിക്ക് പേരിട്ടത്.
അദ്ദേഹത്തിന് അല്ലാഹു പൊറുത്തു കൊടുക്കട്ടെ .
അദ്ദേഹം എന്നോട് വാത്സല്യം കാണിക്കുകയും എന്നെ മര്യാദകൾ പഠിപ്പിച്ചു തരുകയും ചെയ്തു.
അദ്ദേഹത്തിൻറെ പിതാവിൻറെ പേര് എനിക്ക് നൽകി.
സുലൈമാൻ .
വെറുമൊരു പേരുമാത്രം ആയിരുന്നില്ല അദ്ദേഹം എനിക്ക് നൽകിയത്.
ഒരു ഉപ്പയെ എനിക്ക് സമ്മാനിച്ചു.
എൻറെ നാട്ടിൽ നിന്ന് വിദൂരമായ പ്രദേശത്ത് മൂന്ന് സഹോദരങ്ങളെ എനിക്ക് സമ്മാനിച്ചു.
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.
ഞാൻ എൻറെ സ്വന്തം സഹോദരനായി കാണുന്ന .....
ഉസ്മാൻ ബേയുടെ സാന്നിധ്യത്തിലാണ് ഞാൻ ഇപ്പോൾ ഉള്ളത്.
സ്വാഗതം എൻറെ സഹോദരാ .
വളരെ നന്ദി.
ഞങ്ങളുടെ അതിഥികളായി ഇന്നിവിടെ കൂടാം ....
ഇനിമുതൽ ....
നിങ്ങളുടെ ജീവനും നിങ്ങളുടെ സമ്പത്തും കയി ഗോത്രത്തിന്റെ സംരക്ഷണത്തിലാണ്.
കയി ഗോത്രം ....
നിങ്ങളുടെ സ്വന്തം കൂടാരം തന്നെയാണ്.
അല്ലാഹു നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ ഉസ്മാൻ ബേയ് ...
നിങ്ങളുടെ പിതാവിൻറെ പിന്മുറക്കാരനായി ....
നിങ്ങൾ തന്നെ ബേയ് ആവുകയാണെങ്കിൽ അത് ജനങ്ങൾക്ക് എല്ലാവർക്കും പ്രതീക്ഷ നൽകും .
ഇസ്ലാമിക ലോകം .....
നിങ്ങളുടെ അനുഗ്രഹീതമായ യുദ്ധങ്ങളാലും കീഴടക്കലുകളാലും സമ്പന്നമാകട്ടെ ഇൻഷാ അള്ളാ .
സമയമായി , സാവ്ച്ചി
നിങ്ങൾ എനിക്കും കയി ഗോത്രത്തിനും നൽകിയ  വാക്ക് പാലിക്കാനുള്ള സമയമാണ് ഇത്.
ഇപ്പോൾ പോയി ....
ഒരു കയി ബേയ് എങ്ങനെയായിരിക്കണമെന്ന് ജനങ്ങൾക്ക് കാണിച്ചു കൊടുക്ക്.
നിങ്ങൾ കൊണ്ടുവരുന്ന ആ സന്തോഷ വാർത്തക്കായി ഞാനിവിടെ കാത്തിരിക്കുന്നുണ്ടാകും.
വിഷമിക്കേണ്ട , ഹാതൂൻ
മറിച്ച് ഒരു കാര്യത്തിന് ഇവിടെ സാധ്യതയുണ്ടോ ....?
ഞാൻ തന്നെ തിരഞ്ഞെടുക്കപ്പെടും ...
എല്ലാവരും അത് അംഗീകരിക്കുകയും ചെയ്യും.
ഒരുപാട് കാലമായി ഞാൻ ഇതിനായി കാത്തിരിക്കുന്നു.
എനിക്കിനിയും ക്ഷമിക്കാൻ കഴിയില്ല.
നിങ്ങൾ കയികളുടെ ബേയ് ആകുമ്പോൾ ....
ഇവിടെയുള്ള ഓരോരുത്തരും നിങ്ങളെ അനുസരിക്കും.
നിങ്ങൾ കയികളെ നിലക്ക് നിർത്തി അവരെ നിങ്ങൾ ഭരിക്കുമ്പോൾ .....
ഞാൻ സെൽച്ചാനും , ബാലക്കും കാണിച്ച് കൊടുക്കും
തീർച്ചയായും ഞാൻ .....
എനിക്കെതിരെ വാളോങ്ങാൻ ധൈര്യപ്പെട്ട ആ പട അയ്ഗുലിന് ഞാൻ കാണിച്ചു കൊടുക്കും.
അവരെ ഓരോരുത്തരെയും കൊണ്ട് .....
ഞാൻ മറുപടി പറയിപ്പിക്കും.
ബോറൻ ആൽപ്പ്
സദ്യക്കുള്ള സമയം ആവാറായി.
നിങ്ങൾക്ക് എന്താണ് പറയാനുള്ളത് എന്ന് പറഞ്ഞോളൂ.
സദ്യയെ കുറിച്ച് സംസാരിക്കാനാണ് ഞാൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്നത്.
സഹോദരൻ ഗോക്തക്കും ഞാനും ഒരുമിച്ച് ഒരുപാട് യുദ്ധങ്ങൾ നടത്തിയിട്ടുണ്ട്.
ഉസ്മാൻ ബേയുടെ കൂടെ തോളോടുതോൾ ചേർന്ന് ഞങ്ങൾ യുദ്ധം ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
നിങ്ങൾക്ക് അറിയാവുന്നതുപോലെ ....
ഉസ്മാൻ ബേയുടെ കീഴിൽ നമ്മൾ ഒരുപാട് വിജയങ്ങൾക്ക് സാക്ഷ്യംവഹിച്ചു.
ശത്രുക്കൾ ചിന്നഭിന്നമായി പോകുന്നത് നമ്മൾ വീക്ഷിച്ചു ....
അക്രമത്തിന്റ കോട്ടകൾ തകർന്നടിയുന്നത് നമ്മൾ ദർശിച്ചു.
നമുക്ക് അറിയാവുന്നതുപോലെ ഉസ്മാൻ ബേയ് ഇല്ലായിരുന്നെങ്കിൽ .....
വിജയകരമായി നാം കരസ്ഥമാക്കിയ ഈ യുദ്ധങ്ങൾ ഒന്നും സംഭവിക്കുമായിരുന്നില്ല.
അതുകൊണ്ടുതന്നെ ...
അദ്ദേഹം ബേയ് ആയാൽ മാത്രമേ....
കയി ഗോത്രത്തിന് ഇനിയും വിജയങ്ങൾ കൈവരിക്കാൻ സാധിക്കുകയുള്ളൂ.
അതുകൊണ്ട് നിങ്ങൾ ആലോചിച്ച് ഒരു തീരുമാനം എടുക്കണം.
ഇന്നത്തെ സദ്യയിൽ നിങ്ങളിൽ നിന്ന് ശരിയായ ഒരു തീരുമാനം ഞങ്ങൾ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
നിങ്ങളുടെ കടമ നിങ്ങൾ നിർവഹിച്ചു കഴിഞ്ഞു അതിനനുസരിച്ച് പ്രവർത്തിക്കുക.
ഇനി ഞങ്ങളുടെ കടമ എന്താണോ അത് ഞങ്ങളും ചെയ്യും ....?ഞങ്ങൾക്ക് യോജിച്ചത് ഏതാണോ അതിനനുസരിച്ച് ഞങ്ങൾ പ്രവർത്തിക്കും.
നിങ്ങൾക്ക് യോജിച്ചതായി തോന്നുന്നത് ഏതാണ് ...?
അത് ശരിയല്ല, ബോറൻ ആൽപ്പ്
ഞങ്ങൾ ആരെയാണ് അനുകൂലിക്കുന്നത് എന്ന് ഇവിടെവെച്ച് ഞങ്ങൾക്ക് പറയാൻ കഴിയുകയില്ല.
എന്നാൽ ഞങ്ങൾ പോകട്ടെ .
അല്ലാഹു സംരക്ഷിക്കട്ടെ .
അവർക്ക് കാര്യം മനസ്സിലായില്ല എന്ന് തോന്നുന്നു ചങ്കേ ......
ഇൻഷാ അള്ളാ അവർക്ക് വഴിയെ മനസ്സിലാകും.
ഒരു രാഷ്ട്രം പണിതുയർത്താൻ ഉള്ള സമയമാണ് ഇത്.
എങ്ങനെയാണ് ഒരു രാഷ്ട്രം നിർമ്മിക്കേണ്ടത് എന്ന് ഞാൻ നിനക്ക് കാണിച്ചു തരാം ഉസ്മാൻ ബേയ്
ഞാൻ നിനക്ക് കാണിച്ചുതരാം
നിങ്ങൾ എങ്ങനെയാണ് അത് സാധിച്ചെടുക്കുക എന്ന് എന്നോടുകൂടി പറയൂ .... ദുന്താർ ബേയ്..
ഇന്ന് ബേയ് ആയി തിരഞ്ഞെടുക്കപ്പെടുന്നത് ഞാനായിരിക്കും.
എങ്ങനെ ..?
നിങ്ങൾ എന്താണ് പറഞ്ഞു വരുന്നത് , ദുന്താർ ബേയ്
എന്താണ് നിങ്ങളുടെ പദ്ധതി ...?
എന്താണ് നിങ്ങൾ ചെയ്തത് ?
അകത്തേക്ക് കടന്നു വരട്ടെ .... ബേയ്
വരൂ... സൽതുക്ക്
ബേയ് , നിങ്ങൾ പറഞ്ഞതുപോലെ ഞാൻ ചെയ്തു.
അതെന്താണെന്ന് ഉറക്കി പറയൂ , ഹസാൽ ഹാതൂൻ കൂടി കേൾക്കട്ടെ,
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞതുപോലെ ഞാൻ അവർക്കൊക്കെ സ്വർണം വിതരണം ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
അവരുടെ വോട്ട് നിങ്ങൾക്ക് തന്നെ ആയിരിക്കും എന്നും അവർ വാക്ക് തന്നു .
നിനക്ക് പോകാം സൽതുക്ക്, പൊയ്ക്കോളൂ ...
നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്തത്...?
ഇത് സാവ്ച്ചിയുടെ പോലെ ഓഞ്ഞ ബുദ്ധിയല്ല , ഹാതൂൻ
ഉസ്മാനെ എതിർത്തുനിൽക്കാൻ അവനെ കൊണ്ടാവില്ല , അവർ പരസ്പരം പോരടിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കട്ടെ ....
അങ്ങനെ ഞാൻ ബേയായി തിരഞ്ഞെടുക്കപ്പെടും.
എൻറെ കൂടാരത്തിലെ സംരക്ഷകനേ...
നിങ്ങളുടെ നേതൃസ്ഥാനം അനുഗ്രഹീതമാകട്ടെ
നല്ലൊരു വാർത്തയ്ക്കായി ഞാൻ നിങ്ങളെ കാത്തിരിക്കും അങ്ങനെ നമ്മുടെ പ്രതികാരം നാം വീട്ടും .
ആ രാവും പകലും ആഘോഷഭരിതമാക്കാൻ ...
ഞാൻ നിങ്ങൾക്കായി ഇവിടെ കാത്തിരിക്കും.
എല്ലാമെല്ലാമായ എൻറെ നാഥാ ....
ആ നിമിഷത്തിനു സാക്ഷിയാവാൻ എന്നെ അനുഗ്രഹിക്കണേ .
ആൽപ്പുകളെ എല്ലാം തയ്യാറല്ലേ നിങ്ങളുടെ ദൗത്യങ്ങൾ പൂർത്തീകരിച്ചുവോ ....
എല്ലാം ഓക്കെയാണ് ...
പക്ഷേ ഒരു വിവരം കിട്ടിയിട്ടുണ്ട് , ദുന്താർ ബേയ് മൂന്ന് ബേയ്മാരെ തൻറെ അധീനതയിൽ ആക്കിയിട്ടുണ്ട്.
അദ്ദേഹം കൗൺസിലിൽ വച്ച് തന്നെ അനുകൂലിക്കാൻ മൂന്ന് ബേയമാർക്ക് കാശ് കൊടുത്തിട്ടുണ്ട്.
അമ്മാവാ....
നിങ്ങൾ എൻറെ സഹോദരൻ സാവ്ച്ചിയെ കൂടി പറ്റിക്കുകയായിരുന്നല്ലേ .....
നിങ്ങൾ എങ്ങനെയാണ് അത് കണ്ടെത്തിയത് ...?
സൽതുക്ക്, നാണിക്കേണ്ട പറഞ്ഞോളൂ ....
ദുന്താർ ബേയ്
ദുന്താർ ബേയോട് എനിക്ക് ഒരുപാട് കടപ്പാടുണ്ട് അദ്ദേഹം എന്നെ ഒരുപാട് വിശ്വസിക്കുന്നുണ്ട്.
പക്ഷേ അദ്ദേഹത്തിൻറെ പ്രവർത്തനങ്ങളൊന്നും ഒരു കയി ബേയ്ക്ക് ചേർന്നതല്ല ...
സൽതുക്ക് പറയൂ....എന്താണ് ദുന്താർ ബേയ് ചെയ്തത്...?
തനിക്ക് വോട്ട് ചെയ്യാൻ വേണ്ടി അദ്ദേഹം ബേയ്മാർക്ക് സ്വർണ്ണനാണയങ്ങൾ നൽകി
കൗൺസിൽ വച്ച് അവർ അദ്ദേഹത്തിന് മാത്രമേ വോട്ട് ചെയ്യുകയുള്ളൂ.
ദെമിർശി ബേയെ ഒഴിച്ച് എല്ലാവരെയും അദ്ദേഹം അധീനതയിൽ ആക്കുകയാണ്
ദുരന്തൻ ദുന്താർ ബേയ് ....
ഇയാളെ കൊണ്ട് .....
നന്ദി സഹോദരാ നീ പൊയ്ക്കോളൂ ...
നീ ആരോടും ഒന്നും പറയണ്ട , പറയാനുള്ളത് ഞങ്ങൾ ഉസ്മാൻ ബേയോട് പറഞ്ഞോളാം
അവരെ ഓരോരുത്തരെയും കൊണ്ട് സത്യം പറയിപ്പിക്കാൻ എനിക്കറിയാം.
പക്ഷെ, സൽതുക്കാണ് ഇത് പറഞ്ഞത് എന്ന് അപ്പോൾ അവർ മനസ്സിലാക്കും.
നമുക്ക് നോക്കാം ....
ബേയ് , സ്വർണ്ണം സ്വീകരിച്ച ആളുകളുടെ തല വെട്ടി എടുത്തു കൊണ്ട് ഞാൻ വരട്ടെ .
ഗെൻജെ ബേയ് , എടുത്തു ചാടി ഒന്നും ചെയ്യരുത്, അതിനുള്ള സമയമായിട്ടില്ല.
ഇത് നമ്മൾ ബുദ്ധി ഉപയോഗിച്ച് വളരെ സമാധാനപരമായി പരിഹരിക്കേണ്ട വിഷയമാണ്.
അകത്തേക്ക് വരട്ടെ, ബേയ്
വരൂ , ദുംറുൽ
ബേയ് , കെർക്കുത്തായ് പുറത്ത് നിൽക്കുന്നുണ്ട്.
തിരഞ്ഞെടുപ്പിന് ദിവസം നിനക്ക് എന്താണ് ഇവിടെ കാര്യം .... കെർക്കുത്തായ്..?
നിങ്ങൾ ബേയ് ആയാൽ മാത്രമേ എല്ലാ പ്രശ്നങ്ങൾക്കും ഒരു പരിഹാരമാകൂ....
ഞാൻ ഇപ്പോൾ നിങ്ങളുടെ അടുത്താണ് വേണ്ടത് എന്ന് എനിക്ക് തോന്നി.
അവർ എന്നെയാണ് തെരഞ്ഞെടുക്കുന്നതെങ്കിൽ .....?
അപ്പോൾ നമുക്ക് ഒരു സദ്യ കഴിക്കാം.
ആൽപ്പുകളേ ....ഇത് കണ്ടില്ലേ...?
ആര് ആരുടെ കൂടെയാണ് നിൽക്കേണ്ടത് എന്ന് തീരുമാനിക്കുന്നത് അല്ലാഹുവാണ് ....
ഈ പ്രശ്നത്തിന് ....
ഒരു പരിഹാരം കാണിച്ചുകൊടുക്കു....
തീർച്ചയായും , ബേയ്
സ്വാഗതം സഹോദരാ ....
നമുക്ക് പോകാം ...
ഭക്ഷണം കഴിക്ക് ....
ദിവസങ്ങളായി നിങ്ങളും വരുന്നത് കാത്തിരിക്കുകയാണ് മലിക്ക് ബിൻ അബ്ദില്ലാഹ്..
ഞാനുമായി കച്ചവടം നടത്തുന്ന കലം കച്ചവടക്കാരൻ ഇദ്രീസ് നിങ്ങളാണോ.....?
അതെ ...
നിങ്ങളുടെ ആളുകളെ ഞാൻ സ്വീകരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
അൽഹംദുലില്ലാ അവർ എല്ലാവരും സുഖമായി ഇരിക്കുന്നു വളരെ സന്തോഷത്തിലാണ് ......
വളരെ നന്ദി
വരുന്ന വഴിക്ക് എർതുറുൽ ഗാസിയുടെ ഖബർ ഞങ്ങൾ സന്ദർശിച്ചു , ഒരു ഫാത്തിഹ ഓതിയിട്ടാണ് ഞങ്ങൾ വന്നത്.
അള്ളാഹു നിങ്ങളുടെ പ്രാർത്ഥനകൾ സ്വീകരിക്കട്ടെ,
അവിടെ വെച്ച് ഞങ്ങൾ ഉസ്മാൻ ബേയയും കണ്ടു
ഞങ്ങളിവിടെ അദ്ദേഹത്തിൻറെ അതിഥികൾ ആയിരിക്കും.
തീർച്ചയായും.
അദ്ദേഹത്തിൻറെ കണ്ണിലുള്ള തീജ്വാലകൾ തൻറെ പിതാവിന്റേതുപോലെ തന്നെയാണ്.
ഞാൻ നിങ്ങളെ നിങ്ങളുടെ മുറിയിലേക്ക് കൂട്ടിക്കൊണ്ടു പോകാം .
ഇതുവഴി വരൂ .
വാതിലുകൾ അടയുമ്പോൾ സത്യം സ്വമേധയാ അത് വെളിവാകുന്നു.
പ്രകാശം പരക്കട്ടെ ...
ദൈവം കൽപ്പന പുറപ്പെടുവിക്കുന്നു പ്രകാശം പരക്കട്ടെ .
അവിടെ പ്രകാശമുണ്ട്.
ശക്തവും സ്വതന്ത്രവുമായ പ്രകാശം .
നീണ്ട ഉറക്കത്തിൽ നിന്നുള്ള നിങ്ങളുടെ ഉയർത്തെഴുന്നേൽപ്പിനെ ഞാൻ അഭിനന്ദിക്കുന്നു , ഡേവിഡ്
ഞാനുണർന്നു.
പോപ്പിൻറെ ചിറകുകളിൽ ഞാൻ ഉയർത്തെഴുന്നേറ്റു .
നിങ്ങൾ എർതുറുലിന്റെ സുഹൃത്തുക്കളാണെന്ന് ഉസ്മാനെ എങ്ങനെയാണ് വിശ്വസിപ്പിച്ചത്.
ആദ്യം അവൻ ഞങ്ങളെ വിശ്വസിച്ചില്ല.
ഞങ്ങളെ പരീക്ഷിക്കാൻ അവൻ തെറ്റായ വിവരം ഞങ്ങളുമായി പങ്കുവച്ചു.
നിങ്ങൾ സൊഗൂതിലേക്ക് വരുമ്പോൾ മങ്കോളികളാൽ നിങ്ങളുടെ കച്ചവടച്ചരക്കുകൾ ആക്രമിക്കപ്പെട്ടു.
എൻറെ പിതാവാണ് നിങ്ങളെയും നിങ്ങളുടെ സമ്പത്തുകളും സംരക്ഷിച്ചത് ....
ശരിയല്ലേ ...?
എർതുറുൽ നിങ്ങളെയും നിങ്ങളുടെ സമ്പത്തുകളും സംരക്ഷിക്കുമ്പോൾ .....
നിങ്ങളുടെ കച്ചവടച്ചരക്കുകൾ ആരാണ് കൊള്ളയടിച്ചത് ...?
അത് മങ്കോളികളാണോ ...?
ഗവർണർ വസിലൂസും അവന്റെ സൈനികരും.
എന്താണ് നിങ്ങളുടെ വിശേഷങ്ങൾ ഡേവിഡ് ...?
പോപ്പ് നിങ്ങളോട് ആവശ്യപ്പെട്ട കാര്യം നിങ്ങൾക്ക് കണ്ടെത്താൻ സാധിച്ചുവോ...?
എനിക്ക് തോന്നുന്നത് എർതുറുൽ ബേയ് മരിക്കുന്നതിനു മുമ്പ് തന്നെ എല്ലാ രഹസ്യങ്ങളും പ്രിയ സുഹൃത്തിനോട് പറഞ്ഞിട്ടുണ്ടെന്നാണ്.
നമ്മൾ ഇപ്പോൾ അന്വേഷിക്കുന്ന കാര്യം അവൻ ആയിരിക്കും ഒളിപ്പിച്ചു വച്ചിട്ടുണ്ടാവുക .....
ബാംസി
ബാംസി ബേയ്.
എർതുറുൽരോഗശയ്യയിൽ കിടക്കുമ്പോൾ  ബാംസി കുറേക്കാലം ഇവിടെ ഉണ്ടായിരുന്നില്ല.
പെട്ടെന്നാണ് അവൻ ഒരു ദിവസം തിരിച്ചുവന്നത്.
പക്ഷെ രഹസ്യമായി അവൻ ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന് ഇടയ്ക്കിടെ പുറത്തു പോകാറുണ്ടായിരുന്നു.
അവൻ എങ്ങോട്ടാണ് പോകുന്നത് എന്ന് നീ കണ്ടെത്തിയോ ...?
അബ്ദാലൻ പർവ്വതനിരകൾ വരെ മാത്രമേ അവൻറെ അടയാളങ്ങൾ കിട്ടിയുള്ളൂ.
ഗാസികളുടെ സുൽത്താൻ
ഇതാ നിങ്ങൾ എന്നെ വിശ്വസിച്ചേൽപിച്ച സൂക്ഷിപ്പ് സ്വത്തുകൾ
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ഇപ്പോഴും എനിക്ക് ഓർമ്മയുണ്ട്.
നിങ്ങൾ ഇവയെല്ലാം എന്നെ ഏൽപ്പിക്കുമ്പോൾ .......
നിങ്ങളെന്നെ "എൻറെ ബാംസി" എന്ന് വിളിച്ചു
ഇത് നിൻറെ അഭിമാനം പോലെ കാത്തു സൂക്ഷിക്കുക .... ബാംസി
ഞാൻ കാത്തുസൂക്ഷിച്ചു , ബേയ്
എൻറെ അഭിമാനം പോലെ തന്നെ ഞാൻ അതിനെ സംരക്ഷിച്ചു.
ഇനി ഇവയെല്ലാം ....
നിങ്ങളുടെ അനന്തരാവകാശികൾക്ക് കൈമാറാനുള്ള സമയമായി .
പുതുതായി തെരഞ്ഞെടുക്കപ്പെടുന്ന ബേയ്ക്ക് .....
ഞാൻ ഇവയെല്ലാം കൈമാറും.
ഇൻഷാ അള്ളാ  ബേയായി തെരഞ്ഞെടുക്കപ്പെടുന്നത് ....
ഉസ്മാൻ ബേയ് തന്നെയായിരിക്കും.
അല്ലാഹു കാക്കട്ടെ ഇനി മറ്റാരെങ്കിലും തെരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ടാൽ .....
നമ്മുടെ നാശം സമാഗതമാകും .
ഇന്ന് തുർക്കികളുടെയും കയികളുടെയും വിധി ....
കയി ഗോത്രത്തിൽ വെച്ച് തീരുമാനിക്കപ്പെടും.
ഈ സൂക്ഷിപ്പ് സ്വത്തുക്കളെല്ലാം .....
എന്നോട് പറയുന്നത് അങ്ങനെയാണ്
ഗാസിമാരുടെ നേതാവ്
ഗാസിമാരുടെ സുൽത്താൻ
എന്റെ സുന്ദരനായ ബേയ് ...
എനിക്ക് തിരഞ്ഞെടുപ്പ് തുടങ്ങുന്നതിന് മുമ്പ് തന്നെ ഗോത്രത്തിൽ എത്തണം ഞാൻ പോകുന്നു ....
ഞാൻ പൊയ്ക്കോട്ടെ ..
ശരി...
പോകൂ ....
എന്നിട്ട് ആരാണ് ബേയ് ആകുന്നതെന്ന് നോക്ക്  ഡേവിഡ്
ബാംസി ആ രഹസ്യ ഗുഹയിലേക്ക് തെരഞ്ഞെടുക്കപ്പെടുന്ന ബേയെയും .....
നമ്മളെയും കൊണ്ടെത്തിക്കും.
ഞാൻ ഗവർണർ നിക്കോളയെ കണ്ടിട്ട് വരാം...
ശൂന്യമായ കൈകൾ കൊണ്ട് പോകാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
നിങ്ങൾ അദ്ദേഹത്തിനു സമ്മാനം നൽകണം.
നിങ്ങളുടെ കല്പനപോലെ
നമ്മൾ ഇന്ന് രാത്രി ....
തടവറയിൽ നിന്ന് ഫ്ലാട്ടിയോസിനെ രക്ഷിക്കും
എല്ലാം തയ്യാറല്ലേ? അമ്മാവാ....
വിഷമിക്കേണ്ട സഹോദരപുത്രാ..
ഞാൻ അവരോട് ഒന്നുകൂടി സംസാരിക്കാം
അവരെല്ലാവരും നിങ്ങളെ അനുകൂലിക്കും.
ഇന്നത്തോടെ ....
എല്ലാത്തിനും തീരുമാനമാകും.
ഇൻഷാ അള്ളാ .
ഉസ്മാൻ ഈ സാഹചര്യം വളരെ ശാന്തമായി അംഗീകരിക്കും.
ബേയ്മാരുടെ തീരുമാനങ്ങൾ അംഗീകരിക്കാൻ അവൻ തയ്യാറായില്ലെങ്കിൽ ....
ബാംസിയും അംഗീകരിക്കില്ല...
അവർ അനുസരിക്കും.
ഇല്ലെങ്കിൽ അവരെക്കൊണ്ട് അനുസരിപ്പിക്കും.
അവർ അങ്ങനെ വല്ലതും ചെയ്യാൻ  ഉദ്ദേശിക്കുകയാണെങ്കിൽ ...
അവർക്ക് പിന്തുണയായി ആരും തന്നെ ഉണ്ടാവില്ല.
പിന്നെ അവരുടെ കാര്യം ഒരു തീരുമാനമാകും .
തീർച്ചയായും.
എന്റെ മോനെ ഗുന്തുസ്
അദ്ദേഹത്തിന് അല്ലാഹു സമാധാനം പ്രദാനം ചെയ്യട്ടെ .
എർതുറുൽ ബേയ് ആരെയാണ് തെരഞ്ഞെടുക്കാൻ ഉദ്ദേശിച്ചത് എന്നുള്ള കാര്യം നിനക്കറിയില്ലേ.....?
എനിക്കറിയാം ബാംസി ബേയ്
എനിക്കറിയാം.
അപ്പോൾ
കയികളുടെ യശസ്സിനും സംരക്ഷണത്തിനും ആരാണ് യോജിച്ചത് എന്ന് നിനക്ക് നന്നായി അറിയാമല്ലോ അല്ലേ ....?
കയികളുടെ സംരക്ഷണവും പ്രതാപവും ....
നമുക്ക് കാത്തിരുന്ന് കാണാം , ബാംസി ബേയ്
വരു ഇതുവഴി വരൂ...
ചെല്ല് മോനെ ....
മോനെ....
അല്ലാഹുവിൻറെ അനുഗ്രഹത്താൽ ....
നീ ഈ കൂടാരത്തിലേക്ക് പ്രവേശിക്കുന്നത് എൻറെ മകനായിട്ടായിരിക്കും ....
തിരിച്ചുവരുന്നത് ഒരു ബേയ് ആയിട്ടായിരിക്കും,
എൻറെ വോട്ട് തീരുമാനിക്കപ്പെട്ടതാണ്, ഉസ്മാൻ ബേയ്
എനിക്ക് സംസാരിക്കാനുള്ള അവസരം എത്തുമ്പോൾ .....
എനിക്ക് അവരോട് പറയാനുള്ള ചില കാര്യങ്ങൾ ഞാൻ പറയും.
വരൂ...
സിംഹ വേട്ടക്കാരൻ ഫ്ലാട്ടിയോസേ.....
ഉസ്മാൻ ബേയ് ഇല്ലാതെ നിങ്ങൾക്ക് പുറത്തു പോകാൻ പറ്റുമോ ..?
കുറച്ചു നേരം കൂടി ഇവിടെയിരുന്നു സന്തോഷിച്ചോ....
നിൻറെ സമയം അവസാനിച്ചിരിക്കുന്നു.
അർമാദിപ്പിൻ....
എനിക്കു മരണത്തെ പേടിയുണ്ടന്ന് നിങ്ങള്ക്ക് തോന്നുന്നുണ്ടോ ....?
ഒരു നായയെ പോലെ നീ അതിനെ പിടിച്ചിരിക്കുന്നു.
നീ ഇനി എന്തൊക്കെ പറഞ്ഞാലും ....
നിൻറെ കണ്ണുകളിൽ ആ പേടി കാണുന്നുണ്ട്.
ബേയ് ആരാണെന്ന് തെരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ട് കഴിഞ്ഞാൽ ....
പിന്നെ നിന്റെ മരണം എങ്ങനെ ആയിരിക്കുമെന്ന്  ഞങ്ങൾ തീരുമാനിക്കും.
അതിനു നിങ്ങളുടെ ബേയ് തിരഞ്ഞെടുപ്പിൽ ജയിക്കുമോ ...?
തീർച്ചയായും ജയിക്കും.
ശേഷം നിങ്ങളുടെ എല്ലാ കോട്ടകളും ഞങ്ങൾ  കൊള്ളയടിക്കും.
ആദ്യം ഇനഗൊൾ , പിന്നെ യർഹിസർ .....
പിന്നെ ഇസ്നിക്ക് , ബുർസ ......
സഹോദരന്മാരെ തെരഞ്ഞെടുപ്പ് തുടങ്ങി.
വരൂ ബോറൻ , വരൂ...
വരൂ...
ഞാൻ ഇവിടെ നിന്ന് പുറത്തിറങ്ങിയാൽ ....
നിന്നെയൊക്കെ ശരിയാക്കിത്തരാം.
എല്ലാത്തിനേം ഞാൻ കൊന്നൊടുക്കും.
ഓരോന്നോരോന്നായി.
പരിശുദ്ധമായ 99 നാമങ്ങളിൽ ആരംഭിക്കുന്നു.
ഉണ്ടാവു എന്ന് കല്പന കൊണ്ട് സൃഷ്ടി ജാലങ്ങളെ ഉണ്ടാക്കുന്ന അല്ലാഹുവിൻറെ നാമത്തിൽ ......
സത്യത്തിന്റെ ആഴമേറിയ വെളിച്ചത്തിൽ...
കയി ബേയ്കളെ
ഞാൻ നിങ്ങളെ ഓരോരുത്തരെയും സ്വാഗതം ചെയ്യുന്നു.
നിങ്ങൾ ഇവിടെ സമാധാനം കൊണ്ടുവന്നു.
കയി ഗോത്രത്തിലെ മുതിർന്ന ബേയ് എന്ന നിലക്ക് ....
ഈ തെരഞ്ഞെടുപ്പിന്റെ ദൗത്യം ഞാനാണ് നിർവഹിക്കുന്നത്.
ബേയ്മാരെ
നമ്മുടെ ആചാരങ്ങൾക്ക് അനുസൃതമായി കൊണ്ട് .....
പരേതനായ എർതുറുൽ ബേയുടെ മൂന്ന് മക്കൾക്കും .....
അദ്ദേഹത്തിൻറെ സഹോദരനും, ബേയ് ആവാനുള്ള അവകാശമുണ്ട്.
അല്ലാഹുവിൻറെ ഉദ്ദേശത്താൽ ....
നിങ്ങൾ എടുക്കുന്ന തീരുമാനങ്ങൾ അനുയോജ്യവും അനുഗ്രഹിതവുമാകട്ടെ ....
കയി ബേയ്മാരെ ....
ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത് എന്തെന്നാൽ ......
ആരുടെ സ്ഥാനത്തേക്കാണ് നമ്മൾ  ഇവിടെ ആളെ തെരഞ്ഞെടുക്കുന്നതെന്നുള്ള കാര്യം നിങ്ങൾ മറക്കരുത് ....
ഞാൻ നിങ്ങളെ ഓർമപ്പെടുത്താൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്നു .....
പരേതനായ നമ്മുടെ എർതുറുൽ ഗാസി .....
ഈ ഗോത്രത്തെ ഭരിച്ചിരുന്നത് ....
ഒരു ബേയ് ആയിട്ടല്ല ....
എർതുറുൽ ഗാസി
ഒരു സുൽത്താനായിരുന്നു.
എനിക്ക് സൈനികരില്ല എന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞില്ല .....
വളരെ തുച്ഛമായ പടയാളികളെ കൊണ്ട് എനിക്ക് കാര്യങ്ങൾ പൂർത്തിയാക്കാം എന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞില്ല .
അദ്ദേഹം പറഞ്ഞത് ഓഗൂസ് ഗോത്രങ്ങളിലെ ഏറ്റവും പ്രതാപമുള്ള ഗോത്രമാണ് ഞാൻ ഭരിക്കുന്നത് എന്നാണ്.
കയി ഗോത്രം
അതിന് അനുസരിച്ച് അദ്ദേഹം കാര്യങ്ങളെല്ലാം വിജയകരമായി കൈകാര്യം ചെയ്തു.
കയി ബേയ്മാരെ ....
കയി ഗോത്രത്തിന്റെ യശസ്സ് .....
എർതുറുൽ ബേയ് ഉയർത്തിയതിൽ നിന്ന് .....
ഒരടി താഴേക്ക് പോകാൻ അനുവദിക്കരുത്
സ്വന്തത്തിൽ വിശ്വാസമില്ലാത്ത ഒരാൾക്കും , കയി ഗോത്രത്തിൽ പ്രതീക്ഷയില്ലാത്ത ഒരുത്തനും...
സ്വാതന്ത്രത്തെയും , അതിന് വേണ്ടിയുള്ള യുദ്ധങ്ങളെയും പേടിക്കുന്നവനും .....
മംഗോളികൾക്ക് അടിമകളായി, അവരുടെ വഴിയെ പോകാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നവർക്കും ....
ഈ ഗോത്രം ഭരിക്കാനുള്ള അർഹതയില്ല.
ഇത് നിങ്ങൾക്ക് ഓർമ്മവേണം.
അതിനനുസരിച്ച് സത്യസന്ധമായിരിക്കണം നിങ്ങളുടെ തീരുമാനങ്ങൾ .
ആദ്യമായി സംസാരിക്കേണ്ടത് നിങ്ങളാണ് സംസാരിച്ചോളൂ ...
ബാംസി ബേയ് പറഞ്ഞതാണ് ശരി.
എൻറെ മൂന്ന് സഹോദരപുത്രൻമാരും ഞാനുമാണ്
ഈ സ്ഥാനത്തിന് ഏറ്റവും അനുയോജ്യരായവർ
ഈ മൂന്ന് സഹോദരങ്ങളെയും പിന്തുണക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നുണ്ട്.
എൻറെ അവകാശം ഉപയോഗപ്പെടുത്തിക്കൊണ്ട് ....
ഇവരിൽ ആരെ തെരഞ്ഞെടുക്കണമെന്ന് വിഷയത്തിൽ ഞാൻ ബുദ്ധിമുട്ടുന്നുണ്ട്.
അവരിൽ ഒരാളെ ഞാൻ തെരഞ്ഞെടുത്തു കഴിഞ്ഞാൽ .....
അവർക്കതിൽ മനഃപ്രയാസം ഉണ്ടാകും.
എൻറെ അവകാശങ്ങളെ മുൻനിർത്തി കൊണ്ട് തന്നെ ....
ഞാൻ തിരഞ്ഞെടുക്കുന്നത് ....
എന്നെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളവും ഏറ്റവും അനുയോജ്യമായ കാര്യമാണ് ഞാൻ ചെയ്യുന്നത്.
ഞാൻ സ്വന്തത്തെ തെരഞ്ഞെടുക്കുന്നു.
ബേയ് ആവാനുള്ള സ്ഥാനാർത്ഥിത്വം ഞാൻ പ്രഖ്യാപിക്കുന്നു.
സുലെമീസ് ബേയ് , നിങ്ങൾക്ക് എന്താണ് പറയാനുള്ളത് ...?
കയി ഗോത്രത്തിന്റെ ഭാവി ഞാൻ കാണുന്നത് പരേതനായ എർതുറുൽ ഗാസിയുടെ മകനായ .....
ഉസ്മാൻ ബേയുടെ കൈകളിലാണ്.
എൻറെ സ്ഥാനാർത്ഥിക്ക് അർഹൻ ഉസ്മാൻ ബേയാണ്
അവയുടെ നിറങ്ങൾ എനിക്ക് തീരെ ഇഷ്ടപ്പെടുന്നില്ല ഒന്നുകൂടി നോക്കൂ ....
വിഷമിക്കേണ്ട ഉമ്മാ...
എന്താണ് , തർഗുൻ മോളെ...!
കയി സ്ത്രീകൾ സദാസമയവും അവരുടെ ജോലികളിൽ വ്യാപൃതരായിരിക്കും.
തീർച്ചയായും ഞാനും അങ്ങനെ ആയിരിക്കും ...
- നന്നായി
ലെനാ...
ഈയിടെയായി നിൻറെ സ്വഭാവത്തിന് നല്ല മാറ്റമുണ്ട് എന്തുപറ്റി....?
എന്റെ സ്വഭാവത്തിലാണോ മാറ്റം...? ഹസാൽ ഹാതൂൻ
തിരഞ്ഞെടുപ്പ് അടുക്കുന്തോറും നിങ്ങൾ വ്യത്യസ്തമായി പെരുമാറുന്നു
ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾ വളരെ സന്തോഷത്തിലാണ്
നമ്മുടെ സാവ്ജി ബേയ് വിജയിക്കുന്നത് കാരണമാണ് എനിക്ക് സന്തോഷം
ഈ സന്തോഷം കൂടിപ്പോയി എന്ന് തോന്നുന്നു
ഞങ്ങൾ ജയിക്കാൻ പോകുന്നത് കാരണമാണ് എനിക്ക് സന്തോഷം .....
അപ്പോൾ ഇവർ എന്തിനാണ് ഇത്ര സന്തോഷിക്കുന്നത് ?
പരാജയപ്പെടാൻ പോകുന്നത് കാരണമാണോ ഇവർ സന്തോഷിക്കുന്നത് ?
ഉമ്മാ, ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾ എന്നെ തടയരുത് .....
പിന്നീട് സംസാരിക്കാൻ കഴിയാത്ത വണ്ണം .....
ഞാൻ അവളുടെ നാവ് മുറിക്കണം അല്ലെങ്കിൽ അവളുടെ വായ തുന്നണം
മകളെ, അയ്ഗുൽ നീ എന്തിനാണ് ധൃതി കൂട്ടുന്നത് ?
എൻറെ ഉസ്മാൻ ബേയാകുമ്പോൾ ഇവൾ എന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നത് ?
അവൾ ഇവിടെ ഇരുന്ന് സ്വയം പിറുപിറുക്കും
എല്ലാവരും പറയുന്നത് അറിയില്ലേ ?
പാവപ്പെട്ടവർക്ക് പ്രതീക്ഷ ....
അപ്പക്കഷണം മാത്രമാണ്
- ബാലാ
- അയ്ഗുൽ
അയ്ഗുൽ
അയ്ഗുൽ, നിൽക്ക് !
അയ്ഗുൽ ! അയ്ഗുൽ ! നിർത്ത്
നിർത്ത് !
അയ്ഗുൽ, ഞങ്ങളുടെ കൂടെ വരൂ
അയ്ഗുൽ
ടാർഗുൻ, പറയൂ.
ഇന്ന് നീ അധികം സംസാരിച്ചില്ലല്ലോ ? എന്തുപറ്റി ?
കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല, സെൽചാൻ ഹാതൂൻ, എല്ലാവരെയും പോലെ ഞാനും അടുത്ത ബേയെ കാത്തിരിക്കുകയാണ്
വൈകാതെ തീരുമാനമുണ്ടാകും , ഇൻഷാ അള്ളാ
സിനാൻ ബേയ്, ഇത് നിങ്ങളുടെ അവസരമാണ്
എയ് വളളാഹ്
ഏറ്റവും യോജിച്ച ആളെ ഞാൻ പിന്തുണക്കും. ഞാൻ പിന്തുണയ്ക്കുന്നത് ......
ദുന്താർ ബേയ്
- എയ് വള്ളാഹ്
എയ് വള്ളാഹ്
ഗുന്തുസ് ബേയ്, പറയൂ. ഇത് നിങ്ങളുടെ അവസരമാണ്
ഞാൻ എന്റെ അമ്മാവനെ പോലെയല്ല
എൻറെ തീരുമാനം ആരെയെങ്കിലും വിഷമിപ്പിച്ചാലും എനിക്ക് കുഴപ്പമില്ല
നമുക്കറിയാം ആരാണ് .....
കായി ഗോത്രത്തിന് അനുയോജ്യനെന്ന് ....
ആരാണോ കുലുചെയ്സർ രണ്ടുതവണ കീഴടക്കിയത് .....
സൊഗുത്തിനെ സംരക്ഷിക്കുകയും ചെയ്തത് ....
എൻറെ അമ്മാവനെയും ....
സഹോദരനെയും ....
നീകോളയിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടുത്തിയത് , അവനാണ് ഈ ഗോത്രത്തിന്റെ ബേയ് ആകേണ്ടത്
ഞാൻ ഗുന്തുസ് ബേയ്, ഞാൻ എൻറെ അവകാശം ഉപയോഗപ്പെടുത്തുന്നു
ഞാൻ പിന്തുണയ്ക്കുന്നത് ....
കായി ബേയാകാൻ അനുയോജ്യനായ എൻറെ സഹോദരൻ ഉസ്മാനെയാണ്
ഗുന്തുസ് ബേയ്
എയ് വള്ളാഹ്
കാഫെർ ബേയ്
നിങ്ങളുടെ തീരുമാനം പറയൂ
ഞാൻ ദുന്താർ ബേയെ പിന്തുണക്കുന്നു
എയ് വള്ളാഹ്
ഉസ്മാൻ ബേയ്
ഇനി നിങ്ങളുടെ അവസരമാണ്
പറയൂ
എൻറെ വാക്കുകൾ
കുലുചെയ്സറിൽ മുഴങ്ങിയത് പോലെ
ഇനഗോൾ, യാർഹിസർ കോട്ടകളിലും പ്രതിധ്വനിക്കും
എൻറെ ലക്ഷ്യം വ്യക്തമാണ്
വിദൂര സ്ഥലങ്ങളും ഞാൻ കീഴടക്കും
അതെല്ലാം ഞാൻ കായി ഗോത്രത്തിന്റെ സ്വന്തമാക്കി മാറ്റും
ഇതിനു വേണ്ടി ഞാൻ .....
ആരെ പിന്തുണയ്ക്കണമെന്ന് പറയേണ്ടതില്ലല്ലോ
എയ് വള്ളാഹ്, ഉസ്മാൻ ബേയ്
ഇപ്പോൾ
ദുന്താർ ബേയെ മൂന്ന് പേർ പിന്തുണച്ചു
ഉസ്മാൻ ബേയെയും മൂന്ന് പേർ പിന്തുണച്ചിരുന്നു
സെവിന്ദിക്ക് ബേയ്, നിങ്ങൾ ആരെയാണ് പിന്തുണക്കുന്നത് ?
ഞാൻ ദുന്താർ ബേയെ പിന്തുണയ്ക്കുന്നു
എയ് വള്ളാഹ്
എയ് വളളാഹ്
ദാവൂദ് ബേയ്
ഇനി നിങ്ങളുടെ അവസരമാണ്
ഞാൻ ആരെയാണ് പിന്തുണയ്ക്കുക എന്നത്
ഉസ്മാൻ ബേയ് പറഞ്ഞത് പോലെ വ്യക്തമാണ്
ഉസ്മാൻ ബേയ് പറഞ്ഞതുപോലെ കാര്യങ്ങൾ നടക്കുവാനായി
ഞാൻ ഉസ്മാൻ ബേയെ പിന്തുണയ്ക്കുന്നു
എയ് വള്ളാഹ്, ദാവൂദ് ബേയ്
എയ് വള്ളാഹ്
ഇദ്രീസ് ബേയ്
നിങ്ങൾ ആരെയാണ് പിന്തുണക്കുന്നത് ?
അറിവ് കൊണ്ടും പരിചയസമ്പത്ത് കൊണ്ടും മുന്നിട്ട് നിൽക്കുന്ന ....
ദുന്താർ ബേയെ ഞാൻ പിന്തുണക്കുന്നു
അദ്ദേഹം കായി ബേയാകാൻ ഞാൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്നു
എയ് വള്ളാഹ്
എയ് വള്ളാഹ്, ഇദ്രീസ് ബേയ്
കായി ബേയുമാരെ ,
ദുന്താർ ബേയെ അഞ്ച് പേരും ഉസ്മാൻ ബേയെ നാല് പേരും പിന്തുണച്ചിരുന്നു
രണ്ട് പേർ കൂടി ഇനി ബാക്കിയുണ്ട്
അപ്പോൾ
ഗുന്തുസ്, സാവ്ജി ബേയുമാർ അപ്പോൾ തിരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ടില്ല
എൻറെ പിന്തുണ....
തീർച്ചയായും അത്
ഉസ്മാൻ ബേക്കാണ്
ഇപ്പോൾ രണ്ട് പേരും തുല്യരായി
സാവ്ജി ബേയ് ....
അവസാന വാക്ക് നിങ്ങളുടെതാണ്
നിങ്ങളുടെ വാക്കിൽ നിന്ന് ....
കായി ഗോത്രത്തിന്റെ പുതിയ ബേയെ നിർണ്ണയിക്കപ്പെടും
നോക്കൂ
എന്റെ സഹോദരനെ
എന്റെ സ്ഥാനത്തെ അവഗണിച്ച
എന്റെ സഹോദരനെ നോക്കൂ
എന്നെ അടിച്ച ....
എനിക്കെതിരെ ശബ്ദമുയർത്തിയ ....
വഴിയിൽ നിന്ന് മാറി നിൽക്കാൻ എന്നോട് പറഞ്ഞ .....
എന്റെ സഹോദരനെ നോക്കൂ
ഇപ്പോൾ
ഞാനവനെ പിന്തുണയ്ക്കണോ ?
എന്റെ അമ്മാവൻ .....
അദ്ധേഹം മാത്രമാണ് എന്നെ സഹായിച്ചിരുന്നത്
ഞാൻ കൂടെയുണ്ടെന്ന് അദ്ധേഹം പറഞ്ഞു
ബേയാകാൻ ഞാൻ യോഗ്യനാണെന്ന് അദ്ധേഹം എന്നെ ഉണർത്തി
ഇപ്പോൾ എനിക്ക്
അദ്ദേഹം ഇവിടെയുള്ളപ്പോൾ
എനിക്ക് മറ്റാരെ പിന്തുണയ്ക്കാനാകും ?
കായിയുടെ ബേയാകാൻ ഞാൻ മറ്റാരെയെങ്കിലും അനുവദിക്കുമോ ?
മറ്റുള്ളവരുടെ മുഖത്ത് നോക്കി ....
എനിക്ക് അവരെ ....
ചതിക്കാൻ അറിയില്ല
പക്ഷേ എൻറെ അമ്മാവന് കഴിയും
എന്റെ അമ്മാവനെ നോക്കൂ
എന്റെ മുഖത്തുനോക്കി എന്നോട് കളവു പറയുന്നത് നോക്കൂ
എന്നെ വഞ്ചിച്ച് പുറകിൽ നിന്ന് ആക്രമിക്കുന്നത് നോക്കൂ
സഹോദര പുത്രാ...
നീ എന്നെ തെറ്റിദ്ധരിക്കുകയാണ്
ഞാൻ ഒരിക്കലും
നിങ്ങൾ ബേയാകാൻ ആഗ്രഹിച്ചു !
അമ്മാവാ, അപ്പോൾ നിങ്ങൾ ബേയാകാൻ ആഗ്രഹിച്ചു
നിങ്ങൾ ചിലരോട് രഹസ്യമായി സംസാരിച്ച്
നിങ്ങളെ പിന്തുണപ്പിച്ചു
സാവ്ജി, നിനക്കെങ്ങനെ ധൈര്യം വന്നു. ദുന്താർ ബേയ്
സൂക്ഷിച്ച് സംസാരിക്കണം
ദുന്താർ ബേയ് !
സാവ്ജി ബേയ്
ഇത് ബേയ് സ്ഥാനത്തിനുള്ള തിരഞ്ഞെടുപ്പാണ്
മാന്യതയോടെ പെരുമാറണം
സാവ്ജി ബേയ്
പോയി ഇരിക്കൂ
ഇനി പറയൂ
നിങ്ങൾ ആരെയാണ് പിന്തുണയ്ക്കുന്നത് ?
നിങ്ങൾ പറയുന്നതിനനുസരിച്ച് കായി ബേയ് തിരഞ്ഞെടുക്കപ്പെടും
എങ്കിൽ ...
ഞാൻ പറയുന്നത് കേൾക്കൂ
പിന്നിൽ നിന്ന് കുത്തുന്ന കത്തിയേക്കാൾ നല്ലത് .....
മുന്നിൽ വന്ന് യുദ്ധം ചെയ്യുന്നതാണ്
പിന്നിലൂടെ വന്ന് വിഷം ചീറ്റുന്ന പാമ്പിനേക്കാൾ നല്ലത് ....
മുന്നിൽ വന്ന് ഗർജിക്കുന്ന സിംഹമാണ്
അത്യാഗ്രഹിയായ ഒരു മനുഷ്യന്റെ അധർമ്മം കൊണ്ട് ഗോത്രം നശിക്കുന്നതിനേക്കാൾ നല്ലത് ....
സ്വപ്നം കണ്ട് നടക്കുന്ന ഒരാളുടെ യാത്രയിൽ ഗോത്രം നശിക്കലാണ്
ഞാൻ സാവ്ജി ബേയ് .....
ഞാൻ പിന്തുണയ്ക്കുന്നത് .....
എന്റെ സഹോദരൻ ഉസ്മാനെയാണ്
ഒന്നുകിൽ നമ്മൾ മംഗോളികൾക്കെതിരെ യുദ്ധം ചെയ്യും
അല്ലെങ്കിൽ റോമക്കാരുമായോ ചിലപ്പോൾ
തീരുമാനം ഉസ്മാന്റെതാണ്
നമുക്ക് മരിക്കാം
പക്ഷേ .....
നമ്മുടെ അഭിമാനം നഷ്ടപ്പെടില്ല
ഇപ്പോൾ
കായി ബേയുമാരുടെ പിന്തുണയോടെ കായി ബേയായിരിക്കുന്നത് സുലൈമാൻ ഷായുടെ മകൻ
എർതുറുൽ ഖാസിയുടെ മകൻ ഉസ്മാൻ ബേയാണ്
അദ്ദേഹമാണ് കായിയുടെ പുതിയ ബേയ്
അല്ലാഹു അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ
- ആമീൻ
അമ്മാവാ, അവിടെ നിൽക്കൂ !
ഈ തിരഞ്ഞെടുപ്പ് അംഗീകരിക്കാനാവില്ല
ഇതുപോലെ വിജയിക്കുന്ന ഒരു ബേയ് സ്ഥാനം ഞാൻ സ്വീകരിക്കില്ല
അപ്പോൾ, ചിലർ ഇവിടെ പണം കൊടുത്ത് സ്വാധീനിച്ചിരിക്കുന്നു
ചിലർക്ക് ബേയ് സ്ഥാനം വാഗ്ദാനം ചെയ്തിരിക്കുന്നു
പക്ഷേ അവർ പറ്റിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു
ബേയുമാരെ
നമ്മളിവിടെ തിരഞ്ഞെടുക്കുന്നത് ഒരു കായി ബേയെയാണ്
ഒരു കായി ബേയ് ജനങ്ങളുടെ ഇച്ഛാശക്തിയുടെയും അംഗീകാരത്തിന്റെയും സാക്ഷാത്കാരമായിരിക്കണം
നെഞ്ചിൽ കൈ വെച്ച് ഒന്ന് ചിന്തിക്കൂ
ഇങ്ങനെയാണോ ഒരു ബേയെ തിരഞ്ഞെടുക്കേണ്ടത് ?
ഒരാൾ മറ്റൊരാളെ വഞ്ചിക്കുന്നു ....
മറ്റൊരാൾ ദേഷ്യത്തോടെ ഒരാൾക്ക് വേണ്ടി പിന്തുണയ്ക്കുന്നു
ഞാൻ ഈ തിരഞ്ഞെടുപ്പ് അംഗീകരിക്കില്ല.
കായി ഗോത്രത്തെ നയിക്കാൻ കഴിയാത്തവർക്ക് ....
ആരും പിന്തുണയ്ക്കുകയും ചെയ്യരുത്
ഭാവിയിൽ എങ്ങനെയാണ് നിങ്ങൾ കായി ബേയെ തിരഞ്ഞെടുത്തതെന്ന് നമ്മുടെ മക്കൾ ചോദിക്കുമ്പോൾ നാം എന്തു പറയും ?
പറയൂ, നമ്മൾ എന്താണ് പറയാൻ പോകുന്നത് ?
ഇതാണോ നമ്മുടെ ഭരണകൂടത്തിന്റെ അടിത്തറ ?
ലോകം മുഴുവൻ കീഴടക്കാൻ പോകുന്ന ഒരു സമുദായത്തിന്റെ പ്രവർത്തിയാണോ ഇത് ?
ഇതാണോ നമ്മുടെ വിശ്വാസം ?
പറയൂ
ഞാൻ ......
എർതുറുൽ ഖാസിയുടെ മകൻ ...
ഉസ്മാൻ ബേയ്
ഞാൻ സ്ഥാപിക്കാൻ പോകുന്ന നഗരങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി ....
കീഴടക്കാൻ പോകുന്ന കോട്ടകൾക്ക് വേണ്ടി, നിർമ്മിക്കാൻ പോകുന്ന നാഗരികതകൾക്ക് വേണ്ടി
നിങ്ങൾ എന്നെ തിരഞ്ഞെടുക്കണം
ഇതിനെല്ലാം നിങ്ങളെന്നെ തിരഞ്ഞെടുക്കണം
ബംസി ബേയ്
തിരഞ്ഞെടുപ്പ് വീണ്ടും നടത്താം
എയ് വള്ളാഹ്, ധീര പുത്രാ
ബേയുമാരെ ....
എല്ലാവരും പോയി ഇരിക്കൂ
ഇപ്പോൾ, ഇങ്ങനെയൊക്കെ ആയ നിലക്ക് ...
ഉസ്മാൻ ബേയെ പിന്തുണയ്ക്കുന്നവർ
അവരുടെ കൈകൾ ഉയർത്തേണ്ടതാണ്
ഇപ്പോൾ, ഞാൻ സ്വീകരിച്ചിരിക്കുന്നു
നല്ലത് വരട്ടെ
അമ്മാവാ, നിങ്ങൾ എങ്ങോട്ട് പോകുന്നു ?
എന്താണ് ഇത്ര ധൃതി ?
നിങ്ങൾക്ക് ഒരു ജോലിയുണ്ടായിരുന്നില്ലേ ?
എന്താണത് ? എന്ത് ജോലി ?
രണ്ടുതവണ ആക്രമിക്കപ്പെട്ട സൊഗുത്തിനെ
സംരക്ഷിക്കാൻ നിങ്ങളെ ഏൽപ്പിച്ചിരുന്നില്ലേ ?
ആദ്യതവണ അവരെ സംരക്ഷിക്കാൻ നിങ്ങൾ വളരെ ദുർബലനായിരുന്നു
രണ്ടാംതവണ അവരെ സംരക്ഷിക്കുന്നതിനു പകരം നിങ്ങൾ അവരെ വിട്ടെറിഞ്ഞ് ഓടി പോന്നു
ശരിയാണ്, ഞാനാണ്
ഇനി അത് വേണ്ട
ആ ജോലിയിൽ നിന്ന് നിങ്ങളെ പിരിച്ചുവിട്ടിരിക്കുന്നു
എന്നെ അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ
എനിക്ക് പോകാമായിരുന്നു
ഉസ്മാൻ ബേയ് ?
പൊയ്ക്കോളൂ
സഹോദരാ, പിന്നെ നിങ്ങൾ
ആൽപുകളുടെ തലവൻ എന്ന നിലയിൽ
കുലുചെയ്സർ കീഴടക്കിയപ്പോഴും ...
സൊഗുത്ത് കത്തിയെരിയുന്നതിൽ നിന്ന് സംരക്ഷിക്കപ്പെട്ടപ്പോഴും ....
നിങ്ങൾ എവിടെയായിരുന്നു ?
സഹോദരാ, പറയൂ . നിങ്ങൾ എവിടെയായിരുന്നു ?
നിങ്ങളുടെ നിശബ്ദത
നിങ്ങളുടെ തെറ്റിനെ അംഗീകരിക്കുന്നു
നിങ്ങളുടെ ജോലിയിൽ നിന്ന് പിരിച്ചു വിട്ടിരിക്കുന്നു
ശരി, സഹോദരാ
അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ എനിക്ക് പോകാം. ഉസ്മാൻ ബേയ്
സാവ്ജി ബേയ്, നിങ്ങൾക്ക് പോകാം
എൻറെ ഉസ്മാൻ !
എന്റെ കാരാ ഉസ്മാൻ
ഉസ്മാൻ ബേയ്
ഇനിമുതൽ കായി ബേയ് ഉസ്മാൻ ബേയാണ്
ബംസി ബേയ്
ഓ, ജനങ്ങളെ
ബേയ് തിരഞ്ഞെടുപ്പ് യോഗം അവസാനിച്ചിരിക്കുന്നു
കായി ഗോത്രത്തിൻറെ പുതിയ ബേയ് ....
എർതുറുൽ ഖാസിയുടെ മകൻ ....
ഉസ്മാൻ ബേയ് !
സഹോദരാ !
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി, ബാലാ
പുതിയ കായി ബേയ് .....
എർതുറുൽ ഖാസിയുടെ മകനായ ....
ഉസ്മാൻ ബേയ് !
പുതിയ കായി ഗോത്രത്തിൻറെ ബേയ് ....
എർതുറുൽ ഖാസിയുടെ മകൻ ....
ഉസ്മാൻ ബേയ് !
നാശം, ഇതെങ്ങനെ സംഭവിച്ചു ?
ദുന്താർ സാവ്ജിയെ പറ്റിക്കുകയായിരുന്നു
ഇതിനു മുൻപ് അദ്ദേഹം അങ്ങനെ ചെയ്തിട്ടുണ്ടെന്ന് എനിക്ക് തോന്നുന്നു
നിങ്ങൾ അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ
ചെല്ലൂ മകളെ, നിന്റെ ബേയെ പോയി കാണൂ
ചെല്ലൂ !
-അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി, ബാലാ
-അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി, ഉമ്മാ
അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി
ബാലാ
എന്റെ ഗോൻച
അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി
അൽഹംദുലില്ലാഹ്
ഉസ്മാൻ ബേയ്
ഇപ്പോൾ അദ്ദേഹം കൂടുതൽ ശക്തനായിരിക്കുന്നു
കായി ഗോത്രത്തിൻറെ പുതിയ ബേയ് എർതുറുൽ ഖാസിയുടെ മകൻ ഉസ്മാൻ ബേയ് !
കായി ഗോത്രത്തിന്റെ പുതിയ ബേയ്
അപ്പോൾ നിങ്ങൾ യുദ്ധം അവസാനിപ്പിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല. അല്ലേ ?
അപ്പോൾ റോമക്കാരുടെയും മംഗോളികളുടെയും ഇടയിൽ ഇല്ലാതാകാൻ നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നുവല്ലേ ?
നിങ്ങൾ മരിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു. അല്ലേ ?
ഞാൻ നിങ്ങളെ കൊണ്ട് നിങ്ങളുടെ രക്തം തന്നെ കുടിപ്പിക്കും.
ഞാനത് ചെയ്യും !
അബ്ദുറഹ്മാൻ ഖാസി
എന്താണ് താങ്കൾ പറയാൻ പോകുന്നതെന്ന് വേഗം പറയൂ
എന്താണിത് ?
അബ്ദുറഹ്മാൻ ഖാസി, എന്താണിത് ?
എർതുറുൽ ബേയുടെ എഴുത്താണിത് ...
ബംസി ബേയ്
എർതുറുൽ ബേയ്
ബിസ്മില്ലാഹിറഹ്മാനിറഹീം
അബ്ദുറഹ്മാൻ ഖാസി
ഉസ്മാൻ ബേയാകാനാണ് അദ്ദേഹം ആഗ്രഹിച്ചത്
അതാണ് ഇതിൽ എഴുതിയിരിക്കുന്നത്
എന്തുകൊണ്ടാണ് അദ്ദേഹം അത് നേരിട്ട് പറയാതിരുന്നത് ?
ബംസി ബേയ്, ഞാൻ തന്നെ അദ്ദേഹത്തോട് ചോദിച്ചതാണ്
അദ്ദേഹം എന്താണ് പറഞ്ഞത് ?
പ്രവാചകൻ മുഹമ്മദ് നബി (സ്വ) തങ്ങളുടെ ചര്യ പിന്തുടരാനാണ് അദ്ദേഹം ആഗ്രഹിച്ചത്
അദ്ധേഹം തനിക്ക് ശേഷം ആരെയും നിശ്ചയിച്ചിരുന്നില്ല
പുതിയ ബേയെ ബേയുമാർ തിരഞ്ഞെടുക്കാനാണ് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നതെന്ന് അദ്ധേഹം പറഞ്ഞിരുന്നു
ബേയുമാരുടെയും ജനങ്ങളുടെയും സ്വന്തം തീരുമാനത്തിൽ ഉസ്മാൻ ബേയാകണം എന്ന് അദ്ദേഹം അഗ്രഹിച്ചു.
എർതുറുൽ ഖാസിയുടെ തീരുമാനം ഇല്ലായിരുന്നെങ്കിൽ നിങ്ങൾ ബേയാകുമായിരുന്നില്ലെന്ന് ആരും പറയാൻ അദ്ദേഹം ആഗ്രഹിച്ചില്ല
സഹോദരാ, അങ്ങനെയാണ് കാര്യങ്ങൾ എങ്കിൽ ....
എന്താണ് ഈ എഴുത്ത് കൊണ്ട് പ്രയോജനം ?
സഹോദരാ, മുൻകരുതൽ ആയിരിക്കും
ആരെങ്കിലും എതിർക്കുകയാണെങ്കിൽ ....
ഈ എഴുത്ത് എല്ലാ ബേയുമാരെയും നമ്മൾ കാണിക്കേണ്ടി വരും
അപ്പോൾ ഉസ്മാന് അർഹതപ്പെട്ടത് ലഭിക്കുക തന്നെ ചെയ്യും
അബ്ദുറഹ്മാൻ ഖാസി
ഈ എഴുത്തിന് മറ്റു ചില അർത്ഥങ്ങളുമുണ്ട്
നിങ്ങൾക്ക് ഇന്ന് ചില അതിഥികളുണ്ട്
പെത്രോസ്
നിങ്ങളെ എനിക്കു മനസ്സിലായി
നിങ്ങൾ എൻറെ കൊട്ടാരത്തിൽ എന്ത് ചെയ്യുകയാണ് ?
നിങ്ങൾ എന്താണ് അന്വേഷിക്കുന്നത് ?
ദയവായി വേഗം പറഞ്ഞാലും ...
നിക്കോള, ഇങ്ങനെയാണോ ഒരു പഴയ സുഹൃത്തിനെ സ്വീകരിക്കുന്നത് ?
സുഹൃത്ത് ?
സുഹൃത്ത് ? ഹ ?
ഉസ്മാൻ നിങ്ങളെ കുറച്ച് വേദനിപ്പിച്ചെന്ന് തോന്നുന്നു
പെത്രോസ്
നിങ്ങൾ ചക്രവർത്തിയുടെ നാട്ടിലാണ്
നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ പരിധി മനസ്സിലാക്കണം
പോപ്പിന്റെ ആളുകൾ ഇവിടെ നിൽക്കുന്നത് ഞങ്ങൾക്ക് ഇഷ്ടമല്ല
കൂടാതെ .....
കുലുചെയ്സർ കീഴടക്കിയവരേക്കാൾ ഞങ്ങൾ ...
കോൺസ്റ്റാൻറിനോപ്പിളിനെ കത്തിച്ചവരെ വെറുക്കുന്നു
എന്റെ ശത്രുവിന്റെ ശത്രു...
എന്റെ മിത്രമാണ് .....
ഞാനാണ് തീരുമാനിക്കുന്നത്
ആരാണ് എന്റെ സുഹൃത്തെന്നും ....
ആരാണ് എന്റെ ശത്രുവെന്നും
ഇപ്പോൾ
നിങ്ങൾ ഇവിടെ വരാനുണ്ടായ കാരണം എന്താണ് ?
പോപ്പ് നിക്കോളാസ് ക്വാട്ടോസ്
നിങ്ങളുടെ പരിശുദ്ധനായ പോപ്പ് .....
എന്താണ് ഈ ഉസ്മാനിൽ നിന്ന് ആഗ്രഹിക്കുന്നത് , പെത്രോസ് ?
നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നത് തന്നെ
അവനെ മരിച്ചു കാണാൻ അദ്ദേഹം ആഗ്രഹിക്കുന്നു
പെത്രോസ്
എന്താണ് നിങ്ങളുടെ പരിശുദ്ധനായ പോപ്പിന് അദ്ദേഹത്തിൽനിന്ന് വിദൂരത്ത് കിടക്കുന്ന ഒരാളിൽ പ്രത്യേക ആഗ്രഹം ജനിച്ചത് ?
ഒരു ദിവസം അവൻ അദ്ദേഹത്തിന്റെ അടുത്തെത്താൻ അദ്ദേഹം ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല
അദ്ദേഹം, അവൻ എപ്പോഴും അദ്ദേഹത്തിൽ നിന്ന് വിദൂരത്ത് നിൽക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
പിന്നെ കഴിയുകയാണെങ്കിൽ
എത്രയും പെട്ടെന്ന് അവനെ കൊല്ലാനും ആഗ്രഹിക്കുന്നു
അപ്പോൾ പോപ്പിന് സൊഗുത്തിലും ചാരൻമാരുണ്ട്
എല്ലായിടത്തും ഉള്ളതുപോലെ തന്നെ
ഉസ്മാന്റെ കീഴിൽ എല്ലാ തുർക്കി ഗോത്രങ്ങളും ഒരുമിക്കില്ല
കാരണം അത് വളരെ അപകടം നിറഞ്ഞതാണ്
അത് വളരെ അപകടമാണ് ....
അങ്ങനെ സംഭവിച്ചാൽ ഞങ്ങൾക്ക് നിങ്ങളെ വിശ്വസിച്ച് വീട്ടിൽ സമാധാനത്തോടെ ഇരിക്കാൻ കഴിയില്ല
ഞങ്ങൾക്കും നിങ്ങളെ പിന്തുണയ്ക്കേണ്ടി വരും
സഹായിക്കേണ്ടി വരും
മാന്യരെ
ചാരന്മാർ ഉണ്ടായതു കൊണ്ട് മാത്രം ഇവിടെ ഒന്നും ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല
നിങ്ങൾക്ക് ആയുധങ്ങൾ വേണ്ടിവരും
നിങ്ങൾക്ക് അറിയാവുന്നതുപോലെ ....
ഞങ്ങൾക്ക് വളരെ ഉപയോഗമുള്ള ആയുധങ്ങളുണ്ട്
നിങ്ങളുടെ ചാരന്മാർ, ക്ഷമിക്കണം ....
നിങ്ങളുടെ ആയുധങ്ങൾ ....
അത് അതിൻറെ സ്ഥാനത്ത് തന്നെ നിൽക്കട്ടെ
കാരണം എനിക്കത് ആവശ്യമില്ല
അപ്പോൾ നിങ്ങൾക്ക് ഞങ്ങളെ ആവശ്യമില്ല. അല്ലേ ?
എങ്കിൽ ശരി
എവിടെയാണ് നിങ്ങളുടെ വലംകൈയായ ഫ്ലാറ്റ്യൂസ്, ഞാൻ അവനെ കണ്ടില്ല
സൊഗുത്തിലുള്ള ചാരൻമാർ നിങ്ങളോട് അത് പറഞ്ഞില്ലേ ?
തീർച്ചയായും അവർ പറഞ്ഞു
സത്യത്തിൽ കായി ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന് അവനെ രക്ഷിക്കാനും ഞങ്ങൾ തയ്യാറെടുത്തിരുന്നു
കായി ഗോത്രത്തിൽനിന്നു രക്ഷിക്കാൻ ?
നമ്മുടെ ഇടയിലുള്ള സൗഹൃദത്തിന് ഒരു അടയാളമായി ...
പക്ഷേ ഞങ്ങളെ ആവശ്യമില്ലെങ്കിൽ പിന്നെ....
ശരി
നിങ്ങൾക്ക് ഫ്ലാറ്റ്യൂസിനെ സുരക്ഷിതനായി കായി ഗോത്രത്തിൽനിന്ന് പുറത്തെത്തിക്കാൻ സാധിച്ചാൽ ....
നിങ്ങൾക്ക് എന്ത് ചെയ്തു തരാൻ കഴിയും എന്ന് ഞാൻ തീരുമാനിക്കാം
ഫ്ലാറ്റ്യൂസ് ഇവിടെ സുരക്ഷിതനായി എത്തുമ്പോൾ ഞങ്ങൾക്ക് എന്ത് ചെയ്യാൻ കഴിയുമെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് മനസ്സിലാകും
അപ്പോൾ നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ ബഹുമാനിക്കണം എന്ന് മനസ്സിലാകും
രാത്രിഭക്ഷണം ഞങ്ങളുടെ കൂടെയാകാം
എത്ര നല്ല മനുഷ്യർ, അല്ലേ ? ഹെലൻ
അവർ ഇക്കണ്ട വഴിയെല്ലാം വന്നത് എന്നെ സഹായിക്കാനാണ്
ഹെലൻ, പൊട്ടനെ പോലെ ഞാൻ ചിന്തിക്കുമെന്ന് തോന്നുന്നുണ്ടോ ?
അപ്പോൾ അവരുടെ യഥാർത്ഥ ഉദ്ദേശ്യം എന്താണ് ?
അവർ വലിയ ഒരു ഇരയെയാണ് തേടുന്നത്
എന്താണതെന്ന് എനിക്ക് കണ്ടെത്തണം
നമുക്ക് രണ്ടുപേർക്കും വേണ്ടത് ഉസ്മാനെ കൊല്ലുക എന്നതാണ്
വലിയ ഇരയെ കുറിച്ച് പറയുകയാണെങ്കിൽ ....
വലിയ ഇര എനിക്കിഷ്ടമാണ്
ശരിയാണ്
ഞാൻ അവർക്ക് പിന്നാലെ നമ്മുടെ ആളുകളെ അയക്കട്ടെ
ഹെലൻ, പ്രിയ ഹെലൻ
ഞാൻ ചിന്തിക്കുന്നതിനു മുമ്പ് തന്നെ നീ എല്ലാം ചെയ്യുകയാണല്ലോ. ശരി  വേഗമാകട്ടെ
എല്ലാം കുഴഞ്ഞു മറിയും
എല്ലാം മാറിമറിയും
സമ്പത്തും ഇല്ല, പട്ടിണിയും ഇല്ല
ഇവിടെ ഒരുമ മാത്രമാണുള്ളത്
ആ ഒരുമയാണ് ഒരു ഭരണകൂടം
നമ്മുടെ ഭരണകൂടത്തിനു വേണ്ടി !
ഇതാണ് ആ ഭരണകൂടത്തിലേക്കുള്ള കവാടം !
അത് കൈകൾകൊണ്ട് തുറക്കാനാകില്ല
അത് ബുദ്ധികൊണ്ട് തകർക്കാനാകില്ല ! അതിന് ധീരതയും ശക്തിയും ആവശ്യമാണ്
നമ്മുടെ ഭരണകൂടം നീണ്ടു നിൽക്കട്ടെ !
ലോകം അതിനു സാക്ഷിയാകട്ടെ !
ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾ എടുത്തിരിക്കുന്ന വാളുകൾ നിങ്ങളുടെതല്ല
നിങ്ങൾ സഞ്ചരിക്കുന്ന കുതിരകൾ നിങ്ങളുടെതല്ല
സമയം നിങ്ങളുടേതല്ല
സ്ഥലവും നിങ്ങളുടെതല്ല
നിങ്ങൾ സ്വപ്നം കണ്ടു മുന്നോട്ടുപോകുന്ന പാതയും നിങ്ങളുടേതല്ല
അതെല്ലാം രാജ്യത്തിന്റെതാണ്
ഭരണകൂടം നീണ്ടു നിൽക്കട്ടെ !
-ഭരണകൂടം നീണ്ടു നിൽക്കട്ടെ !
ഉസ്മാൻ ബേയ് നീണാൽ വാഴട്ടെ !
ഉസ്മാൻ ബേയ്, ഈ ബേയ് അധികാരം ഓഖൂസ് ഖാന്റെ പാരമ്പര്യമാണ്
ആൽപ് അർസലാന്റെ ആത്മാവും
കിലിച് ആൽപിന്റെ വിശ്വാസവുമാണ്
സുലൈമാൻ ഷായുടെ രക്തവും എർതുറുൽ ഖാസിയുടെ പൈതൃക സ്വത്തുമാണ്
നിങ്ങളുടെ അധികാരം അനുഗ്രഹീതമാകട്ടെ
നന്ദി, ബംസി ബേയ്.
നന്ദി
ഉസ്മാൻ ബേയ്, ആചാരങ്ങളോട് നിങ്ങൾ നീതി പുലർത്തണം
നിങ്ങളുടെ ബുദ്ധിയെ വിശ്വസിക്കണം. ഹൃദയം നിങ്ങളെ മുന്നോട്ടു നടത്തണം
പാരമ്പര്യം നിങ്ങളിലൂടെ നടക്കും.
ഭരണകൂടം നിങ്ങളിലൂടെ നടക്കും
നിങ്ങളിലൂടെ ജനങ്ങളും നടക്കും
ഇനി മുതൽ ഭരണകൂടം നിങ്ങളുടേതാണ്
ഭരണകൂടം നീണ്ടു നിൽക്കട്ടെ ! ഭരണകൂടം നീണ്ടു നിൽക്കട്ടെ !
എർതുറുൽ ഖാസിയുടെ മകനായ ഉസ്മാൻ ബേയ്
അല്ലാഹുവിനോടുള്ള നിങ്ങളുടെ ബാധ്യത മറക്കരുത്
നിങ്ങൾ അശക്തനായ ഒരു  സേവകൻ മാത്രമാണെന്ന കാര്യം മറക്കരുത്
പ്രതിഫലം ലഭിക്കുന്ന ദിവസത്തിൻറെ ഉടമയും ഇരു ലോകത്തിന്റെയും ഉടമയായ നാഥനു മുന്നിൽ ...
മാലാഖമാരുടെ പടച്ചവനായ നാഥന് മുന്നിൽ
ഉസ്മാൻ ബേയ്
സുലൈമാൻ ഷായുടെ മകനായ എർതുറുൽ ഖാസിയുടെ വാളാണ് ഇത്
ഇനിമുതൽ നിങ്ങളാണ് ഇത് ചുമക്കേണ്ടത് ....
യോദ്ധാക്കളുടെ നേതാവായി നിങ്ങൾ മാറണം
സത്യത്തിന്റെ മാർഗത്തിൽ നിങ്ങളെ അള്ളാഹു എന്നും നിലനിർത്തട്ടെ
ആമീൻ
നിങ്ങൾ ഈ പതാക ഒരുപാട് കോട്ടകളിലേക്കും ....
നാടുകളിലേക്കും നഗരങ്ങളിലേക്കും കൊണ്ടുപോകാൻ നിങ്ങൾക്ക് കഴിയട്ടെ
ആമീൻ
അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി
പരിശുദ്ധനായ അല്ലാഹുവിന്റെ 99 നാമങ്ങൾ കൊണ്ട് ....
ഉണ്ടാകൂ എന്ന വാക്ക് കൊണ്ട് എല്ലാം നിർമ്മിക്കുന്നവനും
നമ്മുടെ ഹൃദയങ്ങളിൽ വിശ്വാസംകൊണ്ട് നിറയ്ക്കുന്നവനുമായി നാഥൻറെ നാമത്തിൽ
യാ ഹഖ് !
എൻറെ പിതാവ് എന്നെ ഏൽപ്പിച്ച സൂക്ഷിപ്പ് സ്വത്ത് ഞാൻ സ്വീകരിച്ചിരിക്കുന്നു
അദ്ദേഹത്തിന്റെ വാളാണ്
ഞാൻ ധരിച്ചിരിക്കുന്നത്
ഇപ്പോൾ ...
ഒന്നിക്കേണ്ട സമയമാണ് ....
ശക്തമായി നിൽക്കേണ്ട സമയമാണ് .....
പിന്നെ .....
ഒരു ഭരണകൂടം സ്ഥാപിക്കേണ്ട സമയമാണ് ......
ഇനിമുതൽ ....
നമ്മളുടെ പാതയിലുള്ള ആത്മവീര്യം .....
നമ്മളുടെ യുദ്ധ മുഖങ്ങളിലും നിറഞ്ഞു നിൽക്കും .....
പുതിയ കീഴടക്കൽ കൊണ്ട് വിജയങ്ങൾ കൊണ്ട് .....
കായിയുടെ പതാക ഇനിയും ഒരുപാട് ദൂരങ്ങൾ താണ്ടും
ഇൻഷാ അള്ളാഹ്
നീതിയോടെ പെരുമാറുക
നിങ്ങൾക്കും നീതി ലഭിക്കും
നന്നായി ജോലി ചെയ്യുക, നിങ്ങൾ സഹായിക്കപ്പെടും
ക്ഷമയോടെ നിൽക്കുക ....
നിങ്ങൾ രക്ഷപെടുക തന്നെ ചെയ്യും
ഖാസിമാരെ ....
ആഹിമാരെ ...
സഹോദരികളെ .....
സഹോദരന്മാരെ .....
നമ്മൾ വ്യത്യസ്തമായ ഒരു ഭരണകൂടം സ്ഥാപിക്കും
നമ്മുടെ സ്നേഹം നമ്മുടെ ലക്ഷ്യത്തിന് വേണ്ടിയും, താല്പര്യം നീതിക്ക് വേണ്ടിയും
അച്ചടക്കം നമ്മുടെ മക്കളിൾക്കും നൽകും
എന്റെ കുടുംബങ്ങളേ.....
എന്റെ സഹോദരിമാരേ....
എന്റെ സഹോദരങ്ങളേ!
നമ്മൾ ഒരു സാമ്രാജ്യം പടുത്തുയർത്തും.
നമ്മുടെ മക്കൾക്ക് അത് കൈമാറ്റപ്പെട്ട് കൊണ്ടിരിക്കുകയും അവർ നമ്മുടെ മതത്തിന്റെ നിലനിൽപിന് വേണ്ടി പോരാടുകയും ചെയ്യും.
നമ്മുടെ എല്ലാ പ്രവർത്തനവും നീതിക്കും ധർമ്മത്തിനും വേണ്ടിയുള്ളതായിരിക്കും.
നമ്മുടെ പതാകയും, നമ്മുടെ നാമവും , നമ്മുടെ ലക്ഷ്യവും....
...ലോകമെമ്പാടും പ്രശസ്തമാകും.
എവിടെയൊക്കെ ആരൊക്കെ പീഡനങ്ങൾക്കിരയാകുന്നുണ്ടെങ്കിലും....
... അവർക്ക് നമ്മിൽ പ്രതീക്ഷ വെക്കാം. നമ്മുടെ എല്ലാ സഹായവും അവർക്കുണ്ടാകും.
യാഹഖ് !
എല്ലാവരുടെയും പരസ്പര വിദ്യോശങ്ങൾ മാറ്റി....
... നമ്മൾ സൗഹാർദ്ധത്തിലാകണം.
നമ്മുടെ മടിയെല്ലാം മാറ്റി....
... അദ്ധ്വാനിക്കാൻ തയാറാകണം.
നല്ല സ്വഭാവത്തിന് വേണ്ടി നമ്മുടെ ഇരട്ടമുഖം മാറ്റി....
... സ്വന്തം ദുർബലത മനസ്സിലാക്കാൻ ശ്രമിക്കണം.
ഹഖിനെ ആരാധിക്കുന്ന വിദികർത്താക്കളെ നാം ഉയർത്തിക്കൊണ്ട് വരണം.
പടയാളികൾക്ക് അവരുടെ സ്വാതന്ത്രം കൊടുക്കണം.
പിന്നെ എല്ലാ കച്ചവടക്കാർക്കും അവരുടെ അദ്ധ്യാനത്തിനുള്ള ലാഭം ഉറപ്പ് വരുത്തണം.
നമ്മൾ വലിയ വലിയ ഗ്രന്ഥങ്ങൾ രചിക്കും.
നമ്മൾ നമ്മുടെ ലക്ഷ്യങ്ങൾക്ക് നല്ല മാർഗങ്ങൾ സ്വീകരിക്കും.
വലിയ പണ്ഡിതന്മാരെ നാം ഉയർത്തിക്കൊണ്ട് വരും.
നമ്മൾ ഉന്നതരാകും! ഉന്നതർ !
നമ്മൾ വലിയ മദ്രസകൾ പണിയും.
നമ്മൾ ഔന്നിത്യത്തോടെ ജീവിക്കും.
ചരിത്രം....
... നമ്മെ ഏൽപിച്ചിരിക്കുന്നത് ....
.... സുപ്രധാന ദൗത്യമാണ്.
നിസ്സംശയം ഞാൻ പറയുന്നു ... ഈ പാത...
... അത് ഹഖിന്റെ പാതയാണ്.
അള്ളാഹു അക്ബർ !
റോസ് പുഷ്പങ്ങൾ വിരിഞ് നിൽക്കുന്ന നാടുകളുടെ ഉടമസ്ഥൻ
അള്ളാഹു ഉദ്ധേശിച്ചവർക്ക് തീർച്ചയായും അവൻ സഹായം നൽകും.
സങ്കടങ്ങൾ നിറഞ്ഞ ഹൃദയവുമായി നിങ്ങൾ ഒരുത്തനെ കണ്ടാൽ ....
വിഷമങ്ങൾ കുന്ന് കൂടിയ ഒരുത്തനെ നിങ്ങൾ കണ്ടാൽ....
ലക്ഷ്യസ്ഥാനത്തേക്ക് എത്താൻ കഴിയാതെ വിഷമിച്ച് നിൽക്കുന്ന ഒരുത്തനെ നിങ്ങൾ കണ്ടാൽ....
... അവർക്ക് വേണ്ടി നിങ്ങൾ ദുആ ചെയ്യണം.
അള്ളാഹുവിന്റെ പരിശുദ്ധമായ നാമങ്ങൾ കൊണ്ട്!
അന്ത്യനാളിലെ വിധിയുടെ സമയത്ത് ....
... അതിന്റെ പ്രതിഫലം നിങ്ങൾക്കവിടെ നിന്ന് ലഭിക്കും.
അധികാരത്തെ മോഹിച്ച് നടക്കുന്നവരിൽ ....
... നീ ഞങ്ങളെ പെടുത്തരുതേ .
കരുണ ചെയ്യണേ! കരുണ ചെയ്യണേ !
ഞങ്ങളുടെ ഹൃദയങ്ങളെ ശാന്തമാക്കണേ !
അള്ളാഹ് .
അള്ളാഹ്
അള്ളാഹ് അള്ളാഹ്
അള്ളാഹ് അള്ളാഹ് .
ഏയ് വല്ലാഹ്
അള്ളാഹ് അള്ളാഹ്
ഏകനായ അള്ളാ
ശാശ്വതനായ അള്ളാ
പുറമെയുളളതെല്ലാം അറിയുന്ന അള്ളാ .
അകമറിയുന്ന അള്ളാ
എല്ലാ കാര്യങ്ങളും അള്ളാഹുവിങ്കൽ നിന്നാണ്.
അള്ളാഹു അല്ലാതെ ഒരു ആരാധ്യനില്ല. മുഹമ്മദ് മുസ്തഫ(സ്വ) അവന്റെ റസൂലാണ്.
നമ്മുടെ സമയങ്ങളെല്ലാം അനുഗ്രഹീതമാകട്ടെ.
നമ്മുടെ പോരാട്ടങ്ങളെല്ലാം അനുഗ്രഹീതമാകട്ടെ.
തിന്മകളെല്ലാം ഇല്ലാതാകട്ടെ.
നമ്മുടെ സന്തോഷങ്ങളെല്ലാം നിലനിൽക്കട്ടെ .
ലോക മുസ്ലിംകൾക്ക് സമാധാനമുണ്ടാകട്ടെ
നമ്മുടെ എല്ലാ പോരാട്ടങ്ങളും സത്യത്തിന് വേണ്ടിയാകട്ടെ
നമ്മുടെ പാപങ്ങൾ പൊറുക്കപ്പെടട്ടെ.
നമ്മുടെ പ്രാർഥനകളെല്ലാം സ്വീകരിക്കപ്പെടട്ടെ .
നമ്മുടെ അവസാന വാക്ക് ഖുർആനും കലിമത്തുത്തൗഹീദുമാകട്ടെ .
നമ്മുടെ എർതുറൂൽ ബെയ് ഗാസിയുടെ ഖബ്റിടം വിശാലമാകട്ടെ .
അദ്ദേഹത്തിന് സ്വർഗത്തിൽ ഉന്നതസ്ഥാനം ലഭിക്കട്ടെ.
നമ്മുടെ ഉസ്മാൻ ബെയുടെ ബെയ്സ്ഥാനം അനുഗ്രഹീതമാകട്ടെ.
അദ്ധേഹത്തിന്റെ വാൾ മൂർച്ചയുള്ളതാകട്ടെ .
അദ്ദേഹം എന്നും ദൃഢഗാത്രനായിരിക്കട്ടെ .
അദ്ദേഹത്തിന് ഒരുപാട് സ്ഥലങ്ങൾ കീഴടക്കാൻ കഴിയട്ടെ .
അള്ളാഹുവിന്റെ മാർഗത്തിൽ മരണപ്പെട്ടവരുടെയെല്ലാം....
... ഖബ്റിടം വിശാലമാകട്ടെ.
നമ്മുടെ സൈന്യം...
...ശത്രുക്കൾക്കെതിരെ വിജയം കൈവരിക്കട്ടെ.
അവർ എന്നും വിജയിക്കട്ടെ.
നമ്മുടെ മതവും അതിന്റെ അനുയായികളും ഖിയാമത് നാൾവരെ നിലനിൽക്കട്ടെ.
നമ്മുടെ ശത്രുക്കളെല്ലാം നശിപ്പിക്കപ്പെടട്ടെ .
അള്ളാഹുവിന്റെ സ്നേഹം നബി(സ) -യിലുണ്ട്.
അള്ളാഹുവിന്റെ കരുണയും
അദ്ദേഹത്തിലുണ്ട്!
യാ അള്ളാഹ്!
ഹാ സാവ്ചി. ഹാസാവ്ചി
നിനക്കെങ്ങനെ ഇത് ചെയ്യാൻ കഴിഞ്ഞു ?!
നിനക്കെങ്ങനെ ഇത് ചെയ്യാൻ കഴിഞ്ഞു?
ബെയ്സ്ഥാനം നീ തന്നെ ഉസ്മാന് കൊടുത്തില്ലേ ?
സാവ്ചി നിനക്കെങ്ങനെ ഇത് ചെയ്യാൻ തോന്നി?
ഇനി ഇങ്ങനെ ഒച്ച വെക്കാനേ കഴിയൂ.
നിങ്ങൾക്കൽപമെങ്കിലും ക്ഷമയുണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ, ഒരു നിമിഷത്തേക്ക് നിങ്ങളുടെ മനസ്സ് മാറിയില്ലായിരുന്നെങ്കിൽ....
.... ആ ബെയ്സ്ഥാനം നിങ്ങളുടേതാകുമായിരുന്നു!
ഹാതൂൻ !
മതി!
ഇനി പറഞ്ഞിട്ട് കാര്യമില്ല ! നിർത്തിക്കോ !
ഓഹ്, എന്റൊരു ഗതികേട്.
ഓഹ്.
ഇനി ഞാൻ നിങ്ങളെ എങ്ങനെ വിശ്വസിക്കും?
എങ്ങനെ വിശ്വസിക്കും?!
ഞാൻ പറഞ്ഞു നിന്നോട് നിർത്താൻ !
നിനക്കെന്താ പറഞ്ഞാൽ മനസ്സിലാവില്ലേ?
മതി!
നിനക്കെന്താ പറഞ്ഞാ മനസ്സിലാവില്ലേ?
പറഞ്ഞാ മനസ്സിലാവില്ലേ ? ഹാ?
മനസ്സിലാവില്ലേന്ന്? നിന്നോട് ഞാൻ നിർത്താൻ പറഞ്ഞില്ലേ?
ഇനി പറഞ്ഞിട്ട് കാര്യമില്ലെന്ന് പറഞ്ഞില്ലേ.
എന്താ നിനക്ക് പറഞ്ഞാ മനസ്സിലാവില്ലേ ?
പറയ്!
അകത്തേക്ക് വരാമോ , ബെയ്?
വേണ്ട! അവിടെ നിന്ന് പറഞ്ഞാൽ മതി!
ബെയ് ഉസ്മാൻ ബെയ് നിങ്ങളോട് അദ്ധേഹത്തിന്റെ കൂടാരത്തിലേക്ക് ചെല്ലാൻ പറഞ്ഞു.
ഞാൻ വരില്ലെന്ന് പോയി ഉസ്മാൻ ബെയോട് പറയ്.
ഞാൻ വരില്ല!
ഞാൻ വരില്ല.
ഒരാളിങ്ങനെ ദേഷ്യം പിടിച്ച് നിൽക്കുമ്പോൾ വെറുതെ കേറി....
.... ചൊറിയാൻ പോകരുതെന്ന് നിനക്കിപ്പോൾ മനസ്സിലായെന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു.
നീ ആ പാഠം പഠിച്ചെന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു.
ഉസ്മാൻ!
ബാലാ .
ഉസ്മാൻ !
ഉസ്മാൻ ബെയ്.....
ഹഖ് എന്റെ പ്രാർഥന കേട്ടു.
നിങ്ങളെയെല്ലാതെ കായി ബെയ് ആയി മറ്റാരെയും എനിക്ക് അംഗീകരിക്കാൻ കഴിയുമായിരുന്നില്ല.
ബാല.
ഇപ്പോൾ നീ ....
... കായി ഹാതൂന്മാരുടെ നേതാവാണ്.
പക്ഷെ...
....നിന്റെ എന്നേക്കാൾ പ്രയാസമേറിയതാണ്.
എന്താ നിങ്ങൾ അങ്ങനെ പറഞ്ഞത് ഉസ്മാൻ?
എന്റെ അമ്മാവൻ ദുന്ദറിനെയും എന്റെ സഹോദരൻ സാവ്ചിയെയും എങ്ങനെ നിയന്ത്രിക്കണമെന്ന് എനിക്കറിയാം.
പക്ഷെ...
... ഹസൽ ഹാതൂനിനെയും , ലെന ഹാതൂനിനെയും നീയെങ്ങനെ നിയന്ത്രിക്കും?
വിഷമിക്കേണ്ട .
അവരെ എങ്ങനെ കൈകാര്യം ചെയ്യണമെന്ന് സെൽചാൻ ഹാതൂനിനറിയാം.
സെൽചാൻ ഹാതൂന്റെ ഉപദേശങ്ങളെയെല്ലാം നല്ലപോലെ കേൾക്കണം.
അവരിപ്പോൾ നീയുമായി സംസാരിക്കാൻ വരും.
ഉസ്മാൻ ബെയ് !
താർഗുൻ ഹാതൂനും , ഇനാൽ ബെയും നിങ്ങളെ കാണാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നുണ്ടത്ര .
അവർ യാത്ര പറയാൻ വരുകയായിരിക്കും.
അകത്തേക്ക് വന്നോളൂ !
നിങ്ങൾക്ക് ബെയ്സ്ഥാനം കിട്ടിയതിന് ഞാൻ നിങ്ങളെ പ്രശംസിക്കുന്നു , ഉസ്മാൻ ബെയ് .
നന്ദി, ഇനൽ ബെയ് .
ഇരിക്കൂ.
സെൽചാൻ അമ്മായി.
ഉസ്മാൻ ബെയ് .
വരൂ , ഇരിക്കൂ.
നിങ്ങൾ എന്നെ തടവിൽ നിന്ന് രക്ഷിച്ചു.
അതിന് ഞാൻ നിങ്ങളോട് എന്നും കടപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ ആക്രമിച്ചിട്ടില്ലല്ലോ....
.... അപ്പോൾ നിങ്ങൾക്ക് നിങ്ങളുടെ സ്വാതന്ത്രവും നഷ്ടപ്പെടില്ല.
അപ്പൊ,നിങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കൽ ....
... ഞങ്ങളുടെ കടമയുമാണ്.
നിങ്ങൾ എന്റെ മകൾ താർഗുനിനെ വിവാഹം ചെയ്യാൻ പോവുകയാണെന്ന് ഞാൻ കേട്ടു.
കുമാൻസിന്റെയും കായികളുടെയും ഇടയിൽ ഒരു വിവാഹം നടക്കുക എന്നത്....
... ഒരു നല്ല കാര്യമാണ്.
വേറൊരു രാത്രി നിങ്ങളെ ഞങ്ങൾ അഥിതിയായി ക്ഷണിക്കാം.
ഈ വിഷയം നമുക്ക് അപ്പോൾ സംസാരിക്കാം.
ശെരി.
അന്ന് ഈ രണ്ട് ഗോത്രങ്ങളുടേയും ആചാരങ്ങളനുസരിച്ചുള്ള .....
.... ഒരു വിവാഹവും നടക്കും.
ഉസ്മാൻ ബെയ് ...
ഞാൻ എന്റെ ഉപ്പയുമായി സംസാരിച്ചു.
ഞാൻ മുസ്ലിമാകാൻ തീരുമാനിച്ചു.
എന്താ അതിന് വല്ല പ്രശ്നവുമുണ്ടോ ?
ഇല്ല , ഒരു പ്രശ്നവുമില്ല.
നമുക്കത് വൈകിപ്പിക്കേണ്ട
സെൽചാൻ അമ്മായി...
ഷഹാദത് കലിമയും, ഇസ്ലാമിലെ മറ്റു ആചാരാനുഷ്ടാനങ്ങളെല്ലാം നിനക്ക് പഠിപ്പിച്ച് തരും.
തീർച്ചയായും മോളെ .
നിനക്ക് വേണ്ടതെല്ലാം ഞാൻ പഠിപ്പിച്ച് തരാം.
തീർച്ചയായും എനിക്കെല്ലാം വേണം.
ഉസ്മാൻ ബെയ് , എന്നാ ഞങ്ങൾ പൊയ്ക്കോട്ടെ .
അയ്ക്കോട്ടെ , ഇനാൽ ബെയ് .
ഇപ്പോഴും താർഗുർ ഹാതൂന് എന്തൊക്കെ പദ്ധതികൾ ഉള്ളതായി തോനുന്നുണ്ട് ഉസ്മാൻ ബെയ്
ബാലാ
സെൽചാൻ അമ്മായിക്ക് നിന്നോട് കുറച്ച് കാര്യങ്ങൾ പറയാനുണ്ട്.
ഞാനൊന്ന് ആൽപുകളുടെ അടുത്ത് പോയിട്ട് വരാം.
വരൂ മോളെ , വരൂ.
അപ്പൊ...
എന്തിനാ നീയിങ്ങനെ ചെയ്തത് , സാവ്ചി ?
ഇങ്ങനെയാണ് ചെയ്യേണ്ടത് അമ്മാവാ.
അപ്പൊ നീ ഉസ്മാനെ തിരഞ്ഞെടുത്ത് ...
...നിന്റെ അമ്മാവനെ പുറത്താക്കിയല്ലേ , ഹാ ?
എന്നാ നിങ്ങൾ കുറച്ച് ബെയ്മാരെ വാക്കി....
... സ്വന്തം ആവശ്യങ്ങൾക്ക് ഉപയോഗിച്ചോ .
നിങ്ങൾ എപ്പോഴും എന്നെയൊരു വിഡ്ഢിയാക്കി.
എന്നെയും ഉസ്മാനെയും തെറ്റിപ്പിച്ച് അതിന് പുറകിൽ നിന്ന് നിങ്ങൾ സ്വയം കരുക്കൾ നീക്കുകയായിരുന്നെന്ന് എനിക്ക് മനസ്സിലായി.
ഞാൻ ആരെയും കാശ് കൊടുത്ത് വാങ്ങില്ല.
ആരും തന്നെ നിന്നിൽ ഒരു ബെയ് ആവാനുള്ള യോഗ്യത നിന്നിൽ കാണുന്നില്ലെന്നാണ് ഇതിൽ നിന്ന് മനസ്സിലായത്.
നിനക്ക് ഒരു വോട്ട് പോലും കിട്ടിയില്ല , സാവ്ചി.
നീ പോലും നിന്റെ സ്വന്തം പേര് പറഞ്ഞില്ല.
സത്യത്തിൽ ....
നീ ബെയ് ആകാൻ ആഗ്രഹിച്ചിരുന്നില്ലേ ?
എനിക്കത് വേണ്ട. നമ്മളെല്ലാവരും രക്ഷപ്പെട്ടാൽ മതിയെന്നായിരുന്നു എന്റെ ആഗ്രഹം.
ഉസ്മാൻ ഈ ഗോത്രത്തെ നശിപ്പിക്കാതിരിക്കാനാണ് ഞാൻ അങ്ങനെ ചെയ്തത് !
എന്നാൽ നിങ്ങൾ ?
നിങ്ങൾ എന്താണ് ആഗ്രഹിച്ചത്?
നിങ്ങൾ എന്തിനാണ് ഒരു ബെയ് ആകാൻ ആഗ്രഹിച്ചത്?
അതിപ്പോ എന്താ പ്രശ്നം ?
നീ പറയുന്നു ഉസ്മാൻ നമ്മെ നശിപ്പിക്കുമെന്ന്.
എന്നാ എന്റെ ചോദ്യം ഇതാണ്....
....നമ്മളിവിടെ കൂടാരത്തിലും കുത്തിയിരുന്ന് അവൻ ചെയ്യുന്നതെല്ലാം കണ്ട് രസിക്കാൻ പോവുകയാണോ ?
അപ്പൊ,നമ്മൾ വീണ്ടും ഒരുമിച്ചിറങ്ങണം എന്നാണ് നിങ്ങൾ പറഞ്ഞ് വരുന്നതല്ലേ, ഹാ ?
ഇനിയും ഞാൻ നിങ്ങളുടെ നുണകൾ വിശ്വസിക്കണമെന്നാണോ നിങ്ങൾ പറയുന്നത് ?
എന്നാ നീയെന്നെ വിശ്വസിക്കണ്ട.
നിനക്കിഷ്ടമുള്ളത് നീ ചെയ്തോ.
ഗൈഹാത്തു വന്ന് നമ്മുടെ തല അറുത്തോട്ടെ അല്ലേ ?
അവൻ കായി ഹാതൂന്മാരെ പിടിച്ച് കൊണ്ടുപോയാൽ നമ്മൾ എന്ത് ചെയ്യും ?
കായി കുട്ടികളെ വേദനിപ്പിക്കുന്നത് നമുക്ക് നോക്കി നിൽക്കാൻ കഴിയുമോ ഹാ?
അവർ നിന്റെ ഉപ്പയുടെ കൂടാരങ്ങൾ കത്തിക്കുമ്പോൾ നമുക്ക് നിസ്സഹായരായി നോക്കി നിൽക്കാനേ കഴിയൂ.
നമ്മൾ ഒരുമിക്കാതെ ഇതിനെയൊക്കെ എങ്ങനെ നമ്മൾ തടുക്കും ? പറയ്!
ഇതെല്ലാം എന്നെ കപളിപ്പിക്കുന്നതിന് മുൻപ് തന്നെ നിങ്ങൾ ചിന്തിക്കണമായിരുന്നു , അമ്മാവാ.
ഞാൻ ബെയ് ആകുന്നതിനെ തടയുന്നതിന് മുൻപ് തന്നെ നിങ്ങളത് ചിന്തിക്കണമായിരുന്നു.
ഇനി നിങ്ങൾ കളിച്ച കളിക്കൊക്കെ ശിക്ഷ അനുഭവിക്കേണ്ട സമയമാണ്.
എന്റെ സുന്ദരിയായ മോളേ
ഉസ്മാനാണ് ശരിക്ക് ബെയ് ആവേണ്ടിയിരുന്നത് , അവനിപ്പോൾ അതിവുകയും ചെയ്തു.
നീ ഒരു ബെയുടെ ഹാതൂൻ ആകേണ്ടവളാണ് , നീയിപ്പോൾ അങ്ങനെത്തന്നെയാണ്താനും.
നിനക്ക് ഉപദേശങ്ങൾ നൽകൽ എന്റെ കടമയാണ് , ഇപ്പോൾ ഞാൻ അതിനാണ് വന്നിട്ടുള്ളതും.
ഞാൻ നിങ്ങളെ കേൾക്കും, ഉമ്മാ.
ഞാൻ തീർച്ചയായും നിങ്ങളുടെ ഉപദേശങ്ങളെ അനുസരിക്കുകയും അതനുസരിച്ച് പ്രവർത്തിക്കുകയും ചെയ്യും.
മാഷാ അള്ളാ, മോളേ
ബെയുടെ ഹാതൂനായ ബാലാ ഹാതൂൻ ,
ഞാൻ പറയുന്നത് ശ്രദ്ധിച്ച് കേൾക്കണം.
തുർക്ക് ബെയ്മാരുടെ ഹാതൂന്മാർക്കും ഒരുപാട് ദൗത്യങ്ങളുണ്ട്.
ബെയ് വല്ല യുദ്ധത്തിനും പോയാൽ ആഗോത്രത്തിന് മുഴുവൻ ഉത്തരവാദിത്വവും ആ ഹാതൂനാണ്.
മറ്റുള്ളവർക്ക് മുൻപിൽ നീ എൻറെ ഉസ്മാന്റെ പ്രതിരൂപമാകണം.
നിൻറെ അടുത്തേക്ക് വരുന്നവരോടെല്ലാം നീ കരുണ കാട്ടണം .
അവരുടെ എല്ലാ പ്രശ്നങ്ങൾക്കും ചെവി കൊടുക്കണം എന്റെ സുന്ദരിയായ മോളേ
ശെരി ഉമ്മാ,ഞാൻ അതെല്ലാം ശ്രദ്ധിച്ചോളാം.
പക്ഷെ....
അനീതിയായ ഒരു ആഗ്രഹവും നീ നിൻറെ ബെയോട് പറയരുത്.
നീതിരഹിതമായ ഒരു ആവശ്യത്തിനുവേണ്ടി നീ നിൻറെ ബെയെ സമ്മർദ്ദത്തിൽ ആക്കരുത്.
നിന്നോട് തങ്ങളുടെ അവകാശങ്ങൾ നേടിത്തരാൻ പറഞ്ഞു വരുന്നവർക്ക് അല്ലാഹുവിൻറെ വിശാലമായ അനുഗ്രഹത്തിൽ നിന്ന്  അല്പം നൽകാൻ ശ്രമിക്കണം.
അവരെ വേദനിപ്പിക്കുന്ന പ്രയാസപ്പെടുത്തുന്ന ഒന്നും തന്നെ ഉണ്ടാവാതിരിക്കാൻ ശ്രമിക്കണം.
അനീതിയോട് പെരുമാറാൻ ആരൊക്കെ നിന്നെ നിർബന്ധിച്ചാലും അവരെയൊന്നും ഒരിക്കലും ചെവി കൊള്ളരുത്.
ശെരി ഉമ്മാ,ഞാൻ അതിനെല്ലാം നന്നായി ശ്രമിക്കും.
ശൈഖ് എദബലിയുടെ മകൾ , ബെയുടെ ഹാതൂൻ , ബാലാ ഹാതൂൻ ....
...ഇനിയും നിനക്ക് ഉപദേശങ്ങൾ നൽകൽ നീതി രഹിതമാണ്.
എപ്പോഴൊക്കെ സംസാരിക്കണമെന്നും എപ്പോഴൊക്കെ shan തയ്യാറാകണമെന്നും നിനക്ക് നന്നായി അറിയാം.
ഏതു വഴിയിലൂടെ നടക്കണം എന്നും, ഏതിലൂടെ നടക്കേണ്ട എന്നും നിനക്കറിയാം.
ആ അറിവിനനുസരിച്ച് നന്നായി പ്രവർത്തിക്കണം.
ഉമ്മാ
സെൽചാൻ ഉമ്മാ
അല്ലാഹു നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ .
നിന്നെയും മോളെ .
നിനക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ?എന്തെങ്കിലും ഉണ്ടെങ്കിൽ പറയൂ .
എനിക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല ഉമ്മ .
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.
പക്ഷെ....
താർഗുവൻ ഹാതൂൻ എന്താണ് ആഗ്രഹിക്കുന്നത് ?ഞാൻ എന്താണ് ചെയ്യേണ്ടത് ?
നമ്മൾ പ്രതികാരം ചെയ്യും മോളെ .
ഞാൻ നിനക്ക് വാഗ്ദാനം നൽകിയത് പോലെ നമ്മളെ ആരൊക്കെ വേദനിപ്പിക്കാൻ ശ്രമിച്ചോ , അവരോടെല്ലാം നാം പ്രതികാരം ചെയ്യും.
നമുക്ക് ഉസ്മാൻ ബെയുടെ വിശ്വാസം പിടിച്ച് പറ്റണം.
ഇപ്പോഴോ അല്ലെങ്കിൽ പിന്നീട് എല്ലാ കടങ്ങളും നമ്മൾ വീട്ടും .
അതെ  പിതാവേ
അതൊക്കെ നേടിയെടുക്കാൻ നീ ഉസ്മാൻ ബെയോട് നന്നായി അടുക്കണം.
ഞാൻ വീണ്ടും ബെയ് സ്ഥാനത്തെത്തും.
എന്റെ ആൽപുകളെയെല്ലാം എനിക്ക് വീണ്ടും ലഭിക്കും.
ഇപ്പോൾ നമ്മുടെ പടയോട്ടം റോമക്കാർക്കെതിരെയാണ് .
ഞാൻ അവരെ പൂർണമായും ഇല്ലാതാകും.
ഞാനും നിങ്ങളോടൊപ്പം ഉണ്ടാകും.
കായികളും നമ്മെ സഹായിക്കും.
ഉസ്മാൻ ബെയ്....
....ഈ വിവാഹത്തിന് സമ്മതിക്കുമെന്ന് നിനക്ക് ഉറപ്പുണ്ടോ , മോളേ ?
ഞാനവനെ വിവാഹം കഴിക്കും, ഉപ്പാ.
ഞാനവന്റെ ഹാതൂനാകും.
അങ്ങനെ നമ്മളും കായികളും ബന്ധുക്കളാകും .
കായിയുടെ രക്തം കുമാന്റെ രക്തവുമായി ഇടകലരും.
ധീരന്മാരുടെ ഒരു സമൂഹം തന്നെ നിന്നിലൂടെ ഉണ്ടാകും.
എന്റെ പേരമക്കളെല്ലാം കായിയുടെ ബെയ്മാരാകും.
ഒക്കെ നടക്കും, പിതാവേ .
അതിൽ ഒരു സംശയവും വേണ്ട.
ഞാൻ നിന്നെ കണ്ടു മോനെ .
ഞാൻ നിന്നെ കണ്ടു.
ഞാൻ ബെയ്സ്ഥാനം കണ്ടു.
വിദൂരത്തുള്ള ചില നാടുകളുടെയും ഞാൻ കണ്ടു
ചില വിദൂര നാടുകൾ ഞാൻ കണ്ടു.
ഇവിടെ നിന്ന് വിദൂരത്തുള്ള നാടുകളെക്കുറിച്ച് പറയ് ഉസ്മാൻ.
ഗാസയിലെ(ഇസ്ലാമിൻറെ പോരാട്ടം നടക്കുന്ന ഇടം) തീ ആളിക്കത്തി കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ് ഉപ്പാ.
ആ തീ കൊണ്ട്....
....കായികൾ, എല്ലാ തിന്മയും ശത്രുവിനെയും കത്തിക്കരിക്കുന്നതുവരെ അത് അണയുകയില്ല.
അതുവരെ ....അതുവരെ ഞാൻ ഒന്നും അവസാനിപ്പിക്കില്ല.
കായികൾ ഉയർന്നുവരും.
നമ്മൾ ഉയർന്നുവരും.
കായിയുടെ ശത്രുക്കളും ഉയർന്നുവരും.
തെക്ഫുറുമാരെല്ലാം ....
... ഇനഗോളിലെ തെക്ഫുറുമായി ചേരും.
കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിലെ ഭരണാധികാരി...
....ഇവിടേക്ക് വരും !
ഉപ്പാ .... ഇനി അധികം സമയം ഇല്ല .
നമുക്കൊരു പുതിയ നിയമവ്യവസ്ഥ ഉണ്ടാക്കിയെടുക്കണം.
എല്ലാം നമുക്ക് വീണ്ടും ക്രമീകരിക്കണം.
നീ പറയാൻ വന്നത് പറയൂ , ഹാതൂൻ .
അതിനെ ഉള്ളിൽ ഒതുക്കണ്ട.അങ്ങനെയെങ്കിൽ അത് നിന്നെ വേദനിപ്പിക്കില്ല.
ഞാനത് പറയാം.
തീർച്ചയായും ഞാൻ അത് പറയും.
ഇവിടെയുള്ള അവരുടെ സംസാരം കേട്ട് ഞാൻ ഇപ്പോഴും അന്ധാളിച്ച് നിൽക്കുകയാണ്.
സാവ്ചി ബെയ്
നിങ്ങൾ ഉസ്മാനിന് വോട്ട് ചെയ്തോ ?
എൻറെ അമ്മാവൻ എന്നെ ചതിച്ചു ,ലെനാ
നീ എനിക്ക് ഒരുപാട് തവണ മുന്നറിയിപ്പ് നൽകിയതാണ്.
പക്ഷേ ഞാൻ നിന്നെ ചെവികൊണ്ടില്ല.
അദ്ധേഹത്തിന്റെ ആഗ്രഹം താൻ ബൈ ആകണമെന്നായിരുന്നു.
എൻറെ അമ്മാവനോ ഉസ്മാനോ ആണ് ബൈ ആകാൻ സാധ്യത ഉണ്ടായിരുന്നു.
അതുകൊണ്ട് അദ്ദേഹത്തെ ഒഴിവാക്കി ഞാൻ ഉസ്മാനെ തിരഞ്ഞെടുത്തു.
അപ്പോൾ നിങ്ങൾ ഉസ്മാനെ തിരഞ്ഞെടുത്തല്ലേ.
അപ്പൊ ഹസലിനേക്കാൾ കൂടുതൽ നിങ്ങൾ ബാലക്ക് മുൻഗണന നൽകി. അങ്ങനെയല്ലേ?
ഇനി മുതൽ ബാല പറയുന്നതെല്ലാം ഞാൻ കേൾക്കേണ്ടിവരും , അല്ലേ സാവ്ചി ബെയ് ?
ലെനാ .
നീ നിന്നെക്കുറിച്ച് മാത്രം ചിന്തിക്കരുത് !
നമ്മുടെ ഗോത്രം അപകടത്തിലാണ്.
ഉസ്മാന്റെ ആഗ്രഹവും അവൻറെ പരിശ്രമവും നമ്മെ പ്രയാസത്തിന്റെ വക്കിലെത്തിക്കലാണ്.
നിങ്ങൾ അവനെ തിരഞ്ഞെടുക്കുന്നതിനു മുൻപ് തന്നെ ഇതിനെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കണമായിരുന്നു.
ഞാൻ അകത്തേക്ക് വരുന്നു.
ബയോജ!
ഉമ്മാ
മോനേ
ഞാൻ പെട്ടെന്ന് തന്നെ ഇങ്ങോട്ട് പോന്നു.
സ്വാഗതം, മോനേ
ഇവിടെ എത്രയും പെട്ടെന്ന് എത്തണം എന്ന് തന്നെയായിരുന്നു എൻറെ ആഗ്രഹം.
ഞാൻ നിന്റെ മുഖമൊന്ന് കാണട്ടെ .
ഞാൻ നിന്നെ വല്ലാതെ മിസ് ചെയ്തു.
ഉപ്പാ.
സ്വാഗതം മോനേ എന്റെ സിംഹമേ.
ഉപ്പാ,അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.
എൻറെ ഉസ്മാൻ അമ്മാവൻ ആണ് ഇപ്പോൾ ബെയ്
നിങ്ങൾ അദ്ദേഹത്തിനു വേണ്ടി വോട്ട് ചെയ്യുകയും ചെയ്തു.
എന്തൊരു നല്ല തീരുമാനം.
നിങ്ങളുടെ മകനായതിൽ എനിക്ക് അഭിമാനമുണ്ട്.
എൻറെ ഉസ്മാൻ അമ്മാവൻ തന്നെയാണ് ബെയ് ആകേണ്ടിയിരുന്നത്.
അദ്ദേഹത്തിൻറെ സഹോദരൻ സാവ്ചിബെയും അത് മനസ്സിലാക്കി.
ഇന്ന് മുതൽ ...
...എന്റെ സഹോദരൻ ഗോക് തുക് ....
....ആൽപുകളുടെ നേതാവാകും.
കല്പനപോലെ, ബെയ്
ഏയ് വല്ലാഹ്
ഏയ് വല്ലാഹ്.
എൻറെ സഹോദരൻ ബോറാൻ ...
എൻറെ കൂടെ ഉണ്ടാകും.
ഞാൻ എങ്ങോട്ട് പോകുമ്പോഴും അവനും എൻറെ കൂടെ ഉണ്ടാകും.
അവന് മാത്രമായിരിക്കും ....
....എൻറെ എല്ലാ രഹസ്യങ്ങളും അറിയുന്ന ഒരേയൊരാൾ .
കല്പനപോലെ, ബെയ്
ഏയ് വല്ലാഹ്
പിന്നെ എൻറെ സഹോദരനും എൻറെ അമ്മാവനും ....
എന്റെ അമ്മാവനും എന്റെ സാവ്ചി സഹോദരനും ഞാൻ ഒരുക്കുന്ന അത്താഴത്തിലോ....
....മറ്റു വല്ല പരിപാടിയിലോ പങ്കെടുക്കുന്നില്ല.
അതിനർത്ഥം ....
...അവർ എന്റെ ബെയ്സ്ഥാനത്തെ അംഗീകരിക്കുന്നില്ലെന്നാണ്.
നിൻറെ ഒരു കണ്ണ് എപ്പോഴും അവരിൽ വേണം.
ഏയ് വല്ലാഹ്, ബെയ്
പിന്നെ ഫ്ലാത്തിയൂസ്.
കായിയുടെ ബെയ്മാറോട് അവൻ ചെയ്ത എല്ലാ ചെറ്റത്തരങ്ങൾക്കും പകരമായി അവൻ നാളെ തൂക്കിലേറ്റപെടുകയും .
നിക്കോള നായയെയും ഞാൻ പിടിച്ചാൽ അവനും ഇതേ പര്യവസാനം തന്നെയായിരിക്കും ഉണ്ടാവുക.
നന്നായി കഴിച്ചോടാ .
പെട്ടെന്ന് തന്നെ നീ തൂക്കിലേറ്റപെടുകയും .
നീ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്. നമ്മളൊരിക്കലും വിശന്നു കൊണ്ട് മരിക്കരുത്.
മദ്യമില്ലേ ?
ഇതാ നായക്ക് കൊടുക്കാനുള്ള ഭക്ഷണം ആണോ ?
ഇത് അവൻറെ അവസാനത്തെ അത്താഴമാകും ഇൻഷാ അള്ളാ .
ഇൻഷാ അള്ളാ, ഇൻഷാ അള്ളാ
എന്തുപറ്റി?
നിനക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ?
ഞാൻ ചോദിച്ചത് കേട്ടില്ലേ ?
നന്ദി, സുഹൃത്തേ .
നീ തന്ന ഭക്ഷണത്തിനും.
നിന്റെ വസ്ത്രത്തിനും നന്ദി.
തിരിഞ്ഞ് കിടക്ക്
നിങ്ങൾക്ക് പോകാം .
ഇനി ഞാൻ ബാംസി ബെയുമായി സംസാരിക്കട്ടെ .
മക്കളേ
ബാംസി ബെയ്
പറയൂ...
ആദ്യ പര്യടനം എവിടേക്കാണ് ?
ആരുമായിട്ടാണ് ?
നമ്മൾ എവിടേക്കാണ് പോകാൻ പോകുന്നത് എന്ന് നിനക്കറിയില്ലേ ഉസ്മാൻ ബെയ്?
നമ്മൾ ആദ്യം പോകുന്നത് ....
....നിൻറെ ഉപ്പ , എർതുറൂൽ ഗാസിയുടെ അടുത്തേക്കാണ്.
ഉസ്മാൻ.
ബെയ് തിരഞ്ഞെടുപ്പിൽ അവൻ കായിയുടെ ബെയ് ആയി.
ഉസ്മാൻ ബെയ് സ്ഥാനം സാവ്ചിക്കോ ദുന്ദാറിനോ നൽകിയില്ല.
എന്താ അതിൽ നിനക്ക് വല്ല അത്ഭുതവും ഉണ്ടോ ?
തീർച്ചയായും ഇല്ല , പെത്യൂസ് .
അപ്പൊ, ദുന്ദാർ ബെയ് സാവ്ചിയെ ചതിച്ചു.
പിന്നെ സാവ്ചി ദുന്ദാർ ബെയെയും ചതിച്ചു.
ഉസ്മാൻ ബെയ് ആവുകയും ചെയ്തു.
നീ എന്താണ് ചിന്തിക്കുന്നത് , പെത്യൂസ് ?
രണ്ടു പക്ഷികളെ ....
....ഒറ്റ കല്ല് കൊണ്ട് എറിഞ്ഞു വീഴ്ത്തുന്നതിനെക്കുറിച്ച് .
ചിലപ്പോൾ അത് മൂന്നാകാം, ചിലപ്പോൾ അത് അഞ്ചും ആകാം .
ഈ കല്ലുകൊണ്ട് ഉസ്മാന്റെ മഹത്വം മാത്രം എറിഞ്ഞുവീഴ്ത്താനല്ല നമ്മൾ ഉദ്ദേശിക്കുന്നത് ....
...മറിച്ച് ദുന്ദാറിന് ഒരു വലിയ അവസരം കൂടി നമ്മൾ ഒരുക്കിക്കൊടുക്കണം.
എന്ന് വെച്ചാൽ?
ദുന്ദാറിനെ നമ്മുടെ വരുതിയിൽ വരുത്തണം.
എങ്ങനെ ?
അത് എനിക്ക് വിട്ടേക്ക് .
എന്റെ സഹോദരൻ ...
അവർക്ക് ഉസ്മാനെ നശിപ്പിക്കാൻ കഴിയും എന്ന് നിങ്ങൾ കരുതുന്നുണ്ടോ ?
അവർ ശ്രമിക്കട്ടെ, ഹെലൻ .
അവർ ശ്രമിക്കട്ടെ .
ഫ്ലാത്തിയൂസിനെക്കുറിച്ചെന്ത് പറയുന്നു ?
അവർക്ക് അവനെ തിരികെ കൊണ്ടുവരാൻ കഴിയുമെന്ന് നിങ്ങൾ കരുതുന്നുണ്ടോ ?
അവർ ശ്രമിക്കും.
കായി ഗോത്രത്തിൽ അവരുടെ ആരോ ഉണ്ടെന്നാണ് എനിക്ക് തോന്നുന്നത്.
തീർച്ചയായും , ഹെലൻ
തീർച്ചയായും
അതെ അവിടെ അവരുടെ ആളുണ്ട്.
അവിടെ അവരുടെ ആരാണുള്ളത് എന്നെനിക്കറിയേണ്ട .ഈ കോട്ടയിലും അവരുടെ ആളുകൾ ഉണ്ടാവും എന്ന് നമുക്ക് ഉറപ്പിക്കാം.
അതൊന്നുമല്ല പ്രശ്നം.മറിച്ച് ഈ ആളുകളുടെ ലക്ഷ്യം എന്താണ് എന്നാണ് നമുക്ക് അറിയേണ്ടത്.
അതാണ് ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട കാര്യം.
അതെനിക്ക് എങ്ങനെയെങ്കിലും മനസ്സിലാക്കണം.
എല്ലാത്തിനും പുറമെ....
ബെയ് തിരഞ്ഞെടുപ്പ് നടക്കുന്ന സമയത്താണ് അവർ ഇവിടെ വന്നത് എന്നും ശ്രദ്ധേയമാണ്.
ഒരു ബെയ് തിരഞ്ഞെടുപ്പിന്റെ ശേഷം എന്ത് സംഭവിക്കും, ഹെലൻ ?
മുൻപുള്ള ആളിൽ നിന്ന് ആസ്ഥാനം വേറൊരാൾക്ക് കിട്ടും.
ആസ്ഥാനം മാത്രമാണോ അടുത്ത ആൾ ഏറ്റെടുക്കുന്നത് ?
വേറെ പലതും ഉണ്ടാവുമായിരിക്കും.
അപ്പൊ, അവർ അതിനാണ് ഇങ്ങോട്ട് വന്നത്.
ഈ പറയപ്പെട്ട മറ്റു ചില കാര്യങ്ങളെ ലക്ഷ്യമാക്കിക്കൊണ്ട് .
അപ്പൊ തുർക്കികൾ രഹസ്യമായി പലതും ചെയ്യുന്നുണ്ട്.
എന്തൊരത്ഭുതം...
...എനിക്ക് രഹസ്യങ്ങളെ തേടി കണ്ടുപിടിക്കുവാനും വളരെ ഇഷ്ടമാണ്.
ഉസ്മാൻ ബെയ്
ഒരു രഹസ്യമുണ്ട്.
ഈ രഹസ്യം....
...നീ മാത്രം അറിഞ്ഞിരിക്കേണ്ടതാണ്.
മറ്റൊരാളും ഇത് അറിയരുത്.
അപ്പൊ...
....നമ്മുടെ ആദ്യ യാത്ര....
... എർതുറൂൽ ഗാസിയുടെ അടുത്തേക്കാണ്.
എർതുറൂൽ ഗാസിയുടെ അമാനത്ത് സ്വത്ത് എടുക്കാൻ .
അമാനത്ത് സ്വത്തെല്ലാം നമ്മൾ ഇന്നെടുത്തില്ലേ, ബാംസി ബെയ് .
വേറെ ചില അമാനത്ത് സ്വത്ത് കൂടിയുണ്ട് , ഉസ്മാൻ ബെയ് .
തുർക്ക് ഭരണാധികാരികൾകായി ഗോത്രത്തിന് നൽകിയ .....
.... അമാനത്ത് സ്വത്തുകളാണവ.
അത് വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ട അമാനത്ത് സ്വത്താണ്.
ഞാൻ എന്താണ് ഇതുവരെ ഇതിനെക്കുറിച്ച് അറിയാതിരുന്നത് ?
ഉസ്മാൻ ബെയ് .
നീ ഒരു ബെയായി തിരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ടില്ലായിരുന്നെങ്കിൽ ഇപ്പോഴും നീയിതിനെക്കുറിച്ചറിയില്ലായിരുന്നു.
കാരണം ഈ സ്വത്തുക്കൾ ബെയ്മാർ മറ്റ് ബെയ്മാർക്ക് കൈമാറി വരുന്നതാണ്.
നമ്മൾ എപ്പോളാണ് പോകുന്നത്?
നമുക്ക് തീരെ സമയമില്ല. കഴിയുന്നത്ര വേഗത്തിൽ നമുക്ക് പുറപ്പെടാം.