2 ദിവസത്തിന് ശേഷം.
പരിഭാഷ - റിയാസ് ചേളാരി - മുർഷിദ അസീസ്‌ -
ആഷിക് പാലോളി
ബാലഹാതുൻ , എവിടെയാണ് നവവധുവിന്റെ പുതു വസ്ത്രങ്ങൾ ഇറക്കേണ്ടത് ?
അവർ അത് .....
മാൽഹുൻ ഹാതുന് താമസിക്കാനുള്ള പുതിയ കൂടാരത്തിലേക്കെത്തിക്കട്ടെ !, ബൈസുങ്കുർ
ഉസ്മാൻ, എല്ലാം നന്നായി പര്യവസാനിച്ചു എന്ന് നിങ്ങൾ പറയുന്നു.
അങ്ങനെങ്കിൽ ഉമൂർ ബേയും അദ്ധേഹത്തിന്റെ ഗോത്രവും കുടിയേറില്ലേ?
ഇല്ല, ബാല.
- പിന്നെ, രണ്ട് ഗോത്രങ്ങളെ ഒന്നിപ്പിക്കാൻ ...
- രണ്ട് ഗോത്രങ്ങളെ ഒന്നിപ്പിക്കാൻ ...
... ഉമൂർ ബേയ് ഒരു വിവാഹം മുന്നോട്ട് വെച്ചു.
- നിങ്ങൾ എന്തുപറഞ്ഞു?
- നമുക്ക് ഒരു വിവാഹ ചടങ്ങ് ഉണ്ട്,  ബാല.
നമുക്ക് ഒരുക്കങ്ങൾ ആരംഭിക്കാം !
നീ തന്നെ അവയെല്ലാം പരിപാലിക്കണം , ഗോഞ്ച
വിഷമിക്കേണ്ട, ബാല.
സലാമുൻ അലൈക്കും , ഷൈഖ്
വഅലൈക്കും സലാം
റബ്ബിന്റെ കൽപ്പന പ്രകാരം ...
ആരാണോ തന്റെ വിശ്വസ്തത ദരിദ്രരിൽ പോലും തെളിയിച്ചത് ....
... അവർക്ക് സ്വാഗതം, ഒസ്മാൻ ബേയ്
അസ്തഗ്ഫിറുള്ള ,  ഷൈഖ് ,അസ്തഗ്ഫിറുള്ള
നിങ്ങൾ ഒരു തീരുമാനമെടുത്തു
നമ്മുടെ ഒരൊറ്റ വാക്കിനാൽ ...
... വിവാഹം നിങ്ങൾക്ക് പ്രിയപ്പെട്ട ഒരാളെ വിഷമിപ്പിക്കുമെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാം.
ഗോത്രത്തിന്റെ ഭാവിയെ വളർത്തുന്ന ....
അതേക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുന്ന ഒരു ബേയാണ് നിങ്ങൾ.
അവനെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുന്ന ഒരു ഹാതുൻ .....
ബേയുടെ ഭാവിക്ക് തണലായിരിക്കും.
ആ തീരുമാനം മുറുകെ പിടിക്കുക.
നിങ്ങൾ എല്ലാവരും ഞങ്ങളെ സന്തോഷിപ്പിച്ചു. നമ്മുടെ റബ്ബ് നിങ്ങളെ രണ്ടുപേരെയും അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ.
അല്ലാഹ് നിങ്ങളെയും അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ,  ഷൈഖ് !
നാളെ, തുർക്ക്മെൻ ബേയ്ലരുടെ ആഗമനത്തോടെ .. ...
... നമുക്ക് ഒരു വിവാഹം ഉണ്ടായിരിക്കും.
- അത് അനുഗ്രഹിക്കപ്പെടട്ടെ.
- ആമീൻ,  ഷൈഖ് , ആമീൻ...
ഒസ്മാൻ ബേയ് , നിങ്ങളുടെ ഗോത്രവും നിങ്ങളുടെ ബേയ് പദവിയും ഒരു ഭരണകൂടത്തെ ഉയർത്തെഴുന്നേൽപ്പിക്കും ...
... നിങ്ങളുടെ ആൽപ്പുകൾ എണ്ണമറ്റ
ഒരു സൈന്യമായിരിക്കും, ഇൻഷാഅല്ലാഹ്!
ഇൻഷാഅല്ലാഹ് !
ഇപ്പോൾ പറയൂ .....
ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾക്ക് എന്താണ് വേണ്ടത്?
നമ്മുടെ ആചാരങ്ങൾ നിയമങ്ങളായിരിക്കും,
നമ്മൾ പിടിച്ചെടുത്ത കോട്ടകൾ ഷഹീദുകളുടെ നഗരങ്ങളായിരിക്കും ...
... നമ്മുടെ ആളുകൾ സമൃദ്ധിയിൽ ജീവിക്കും ,  ഷൈഖ് !
യുദ്ധത്തിലൂടെ പിടിച്ചെടുത്ത എല്ലാ സ്ഥലങ്ങളിലും ദീനിന്റെ നന്മകൾ വിതറും ....
അത് നമ്മുടെ ജനങ്ങളുടെ ഹൃദയിത്തിലും കൊത്തിവെക്കും.
നമ്മുടെ ഭരണത്തിൽ എല്ലാവരും സംതൃപ്തരായിരിക്കണം.
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്, ഒസ്മാൻ ബേയ് !
സൊഉത്തിനായ് നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ എന്തുചെയ്യും ?
നമ്മുടെ ചുറ്റുമുള്ള നഗരങ്ങളിലെ കഴിവുള്ള നിർമ്മാതാക്കളോട് ഞാൻ ആവശ്യപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
അവർ ഉടൻ പ്രവർത്തനം ആരംഭിക്കും.
മാഷാഅല്ലാഹ് ... മാഷാഅല്ലാഹ് !
എന്നാൽ നിങ്ങൾ എന്ത് ചെയ്യുമ്പോഴും...
... നിങ്ങൾ മുസ്‌ലിംകളുടെ അവകാശങ്ങൾ സംരക്ഷിക്കുന്ന പോലെത്തന്നെ മുസ്ലിം അല്ലാത്തവരുടേയും അവകാശങ്ങൾ സംരക്ഷിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
നിങ്ങൾക്കറിയാവുന്നതുപോലെ, സൂര്യന്റെ കിരണങ്ങൾ എല്ലാ സൃഷ്ടികളിലേക്കും ഒരു പോലെ പ്രകാശം നൽകുന്നു.
നിങ്ങളുടെ നീതി നീതിപൂർവ്വം നിർവ്വഹിക്കണം.
- എന്തെന്നാൽ...
- നമ്മുടെ ആചാരങ്ങൾ സൂര്യനായി ജ്വലിക്കുമ്പോൾ ...
... നമ്മുടെ എല്ലാ ആളുകളെയും ഇത് പ്രകാശപൂരിതമാക്കും.
കായുടെ ഭാവി അതിനടിയിൽ വെട്ടി തിളങ്ങുകയും സൂര്യനെന്ന പോൽ നമ്മുടെ ബേയ് പദവിയും ഒരു ഭരണകൂടമായി ഗർജിക്കും.
അനുവാദം തന്നാലും,  ഷൈഖ് !
ബിലിജെക്ക് തെക്ഫുറിനെക്കുറിച്ചുള്ള വിവരങ്ങൾ നമുക്ക് ലഭിച്ചു , ബേയ്
- അവൻ തിരിച്ചു വന്നു.
- നല്ലത് .... നല്ലത്  എനിക്ക് അവനോട് സംസാരിക്കണം.
- എന്റെ ക്ഷണം അവനിലേക്ക് എത്തിക്കുക
- എയ്വല്ലാഹ് ബേയ്
എന്റെ ക്ഷണം സുൽത്താൻ മെസുദിന്റെ അമീറിലേക്ക് എത്തിയോ ?
അമീർ അർസ്‌ലാൻ ഇതിനകം പുറപ്പെട്ടു കഴിഞ്ഞു , എന്റെ ബേയ്
എയ്വല്ലാഹ്
- എളുപ്പമായിരിക്കട്ടെ , എളുപ്പമായിരിക്കട്ടെ.
- ഒസ്മാൻ ബേയ്
ഓ! മാഷഅല്ലാഹ്, മാഷഅല്ലാഹ് !
- നിങ്ങളുടെ കട നന്നായി കാണപ്പെടുന്നു.
- ഇന്ന് രാവിലെ എനിക്ക് കടയിടം ലഭിച്ചു, ബേയ്.
ഗോക്തുക്,  വിരുന്നിനായി ആവശ്യമായ പഴങ്ങളും പച്ചക്കറികളും ഈ ഹാതുന്റെ കടയിൽ നിന്ന് എടുക്കുക.
തീർച്ചയായും, എന്റെ ബേയ്
വരൂ .. ശുഭദിനം നേരുന്നു.
- വരിക.
- ഞാൻ പോകട്ടെ !
--- സ്വാഗതം, ഒസ്മാൻ ബേയ് ---
--- സ്വാഗതം ബേയ് ----
- ഞങ്ങൾ എല്ലാം വാങ്ങിയാൽ തികയുമോ?
- എല്ലാം ...?
മാസങ്ങളോളം ചിലവഴിക്കാനുള്ള പഴങ്ങൾ ഇവിടെയുണ്ട്.
- അത്രയധികം ആളുകൾ ഉണ്ടാകുമോ?
- നിങ്ങൾ ഇതിനുമുമ്പ് ഒരു തുർക്കി വിവാഹം കണ്ടിട്ടുണ്ടോ?
- ഇത് ആരുടെ വിവാഹമാണെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാമെങ്കിൽ ...
- ഞാൻ മുമ്പ് കണ്ടിട്ടില്ലാത്തത്ക്കൊണ്ട് തന്നെ എനിക്ക് എങ്ങനെ അറിയാൻ കഴിയും?
എന്തായാലും നിങ്ങൾ സാധനങ്ങൾ കൊണ്ടുവരും ... നിങ്ങൾക്ക് വേണമെങ്കിൽ...
... കയി ഗോത്രത്തിലെ ഹാതുൻമാരുടെ സഹായക കൂടാരത്തിൽ താമസിക്കാം.
ഞാൻ അത് ഇഷ്ടപ്പെടുന്നു.
പിന്നെ ... ജോലി എളുപ്പമാകട്ടെ !
- നല്ല ജോലി.
- എയ്വല്ലാഹ് , ബേയ്
- എനിക്ക്  ഒരാളെ കൂടി കാണേണ്ടതുണ്ട്.
-എയ്വല്ലാഹ് , ബേയ്
എന്റെ ഉമ്മയുടെ പ്രിയ ഓർമ്മകൾ
എന്റെ പ്രിയപ്പെട്ട ഉമ്മ.
അവർക്ക് കരിനീർത്ത കറുത്ത മുടികളായിരുന്നു
നിങ്ങളും അവരെ പോലെ സൗന്ദര്യവും ഉയരവും ഉള്ളവളല്ലെ !
നമ്മുടെ കുട്ടിക്കാലം മുതൽക്കെ ഞാൻ നിങ്ങളുടെ വിശ്വസ്തയാണ്
നിങ്ങളെ വിഷമിപ്പിക്കുന്നതെന്താണെന്ന് എന്നോട് പറയുക.
ഞാൻ എന്റെ ഗോത്രവും കടമകളും വിട്ട് അകലുകയാണ് , അലജ
ഞാൻ എന്റെ പിതാവിന്റെ വലംകൈ ആയിരുന്നു.
കിസിൽബേയുടെ മകന്റെ മൂർച്ചയുള്ള വാളും.
ഇപ്പോൾ ഞാൻ പോകുന്നു.
എന്നാലും നിങ്ങൾ പോകുന്നത് ഒസ്മാൻ ബേയിലേക്കല്ലെ.
നിങ്ങളുടെ ഹൃദയം കൊതിച്ച മനുഷ്യൻ.
ആരും മോഹിക്കുന്ന മനുഷ്യന്റെ ഹൃദയത്തിലേക്കും കൂടാരത്തിലേക്കും.
നീ എന്തിനാണ് വിഷമിക്കുന്നത്?
നിങ്ങൾ പോകുന്നുവെന്ന് നിങ്ങൾ പറയുന്നു.
അതിന്...?
എനിക്ക് എന്ത് സംഭവിക്കും , എന്റെ ഹാതുൻ
എന്തുകൊണ്ടാണ് നമ്മൾ ഇവയെല്ലാം എടുക്കുന്നത്, അലജ ?
കാരണം ഓരോ വധുവിനും അവരുടേതായ ധനങ്ങൾ ഉണ്ടായിരിക്കണം.
ശരി , എന്നാൽ ബേയുടെ മകൾക്ക് ഒരു ദാസി ഉണ്ടാവില്ലേ...?
നിങ്ങൾ എന്നെ നിങ്ങളോടൊപ്പം കൊണ്ടുപോകുന്നുവെന്നാണോ?
ഞാൻ പോകുന്നിടത്തെല്ലാം നീയും ഉണ്ടാകും.
വിശ്വാസവഞ്ചന ..
..അവർ ഇരുണ്ട ആത്മാക്കളെ ഉണർത്തി.
ഇരുണ്ട ശപഥങ്ങൾ പൂർത്തിയായി!
ആരാണ് തൊഗായിയെ ഒറ്റിക്കൊടുത്തതെന്ന് കണ്ടെത്തുന്നതുവരെ ....
എല്ലാ സൈനികരും മരിക്കും !
വേണ്ട !
നീ ഗവർണർ യാർഗുകുവിന്റെ പൈശാചിക കണ്ണുകളായിരുന്നോ?
അത് ഞാനല്ല, തൊഗായ് .ഞാൻ ഒരിക്കലും നിങ്ങളെ ഒറ്റിക്കൊടുക്കില്ല !
നിന്റെ ഒറ്റിക്കൊടുത്ത കണ്ണുകൾ ഞാൻ മാന്തി പിളർത്തും.
ഞാൻ നിന്റെ കണ്ണുകൾ ഇതുപോലെ ചൂഴ്ന്നെടുത്ത് ഭക്ഷിക്കും
ഞാൻ ഗവർണർ യാർഗുജുവിന് നിന്റെ നാവ് ഭക്ഷിക്കാൻ കൊടുക്കും.
നീ ഉണരുമ്പോൾ, ഞാൻ
നിന്റെ ദുഷിച്ച കണ്ണുകൾ ചൂഴ്ന്നെടുക്കും !
അടുത്തവൻ വാ
ജമുഹ.
എല്ലാവരും നിരപരാധികളാണ്.
ഗവർണർ യാർഗുജുവിന് വേണ്ടി എന്റെ കണ്ണുകൾ കാണുകയും എന്റെ കാതുകൾ കേൾക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
വിശ്വാസവഞ്ചന ചുമക്കുന്ന അവന്റെ നാവാണ് ഞാൻ.
നിക്കോള.
ദിവസങ്ങളായി നിങ്ങൾ ഒന്നും കഴിച്ചിട്ടില്ല.
ഞാൻ സന്തോഷത്തോടെ അവർ പരസ്പരം വെട്ടി മരിക്കുന്നത് കാണാൻ പോവുകയായിരുന്നു.
ഉമൂറും ഒസ്മാനും ശത്രുക്കളാകാൻ പോവുകയായിരുന്നു.
തൊഗായ് രക്തദാഹിയായ കുറുക്കനെ പോലെ ഒസ്മാന്റെ പല്ല് പൊഴിക്കാൻ പോവുകയായിരുന്നു
പക്ഷെ ഇപ്പോൾ .. ഇപ്പോൾ ...
അവർ തങ്ങളുടെ ശത്രുത മറന്ന് ഒരുമിക്കുന്നു നമ്മുടെ രക്തത്തിനും നമ്മെ ആക്രമിക്കാൻ വേണ്ടിയും !
ഉമൂർ ബേയെക്കുറിച്ച് മറക്കുക. നമുക്കിനി അവനെ ഉപയോഗിക്കാൻ കഴിയില്ല.
തൊഗായ് ....
തൊഗായ് ...
നാം അവനെ അവന്റെ ഉറക്കത്തിൽ നിന്ന് ഉണർത്തണം
നമുക്ക് മറ്റ് സാധ്യതകൾ ഒന്നുമില്ല.
എങ്ങനെ?
അവൻ വരും !
അവൻ എന്റെ അടുക്കൽ വരും !
താമസിയാതെ, അവന്റെ ക്രൂരമായ വിദ്വേഷം പകരാൻ അവൻ എന്റടുക്കൽ വരും !
അവൻ വരും!
അവൻ എന്റെയടുക്കൽ വരും!
അവൻ വരും !
ഒറ്റിക്കൊടുക്കുന്നവന്റെ ശിരസ്സിലെ ചർമ്മത്തിൽ നിന്ന് സ്വന്തംവാൾക്കൊണ്ട് എനിക്കായി ഒരു കവചം ഉണ്ടാക്കുമെന്ന് ഞാൻ പറഞ്ഞിരുന്നു.
ജീവനോടെ ഞാൻ നിന്റെ ശിരസ്സിലെ ഓരോ ചർമ്മങ്ങളും ഉരിയും , ജമുഹ
- നിങ്ങൾക്കതിനുള്ള അവകാശമുണ്ട്.
- എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ എന്നെ ഒറ്റിക്കൊടുത്തത്?
നിങ്ങളുടെ കല്പനകൾ വിശ്വസ്തതയോടെ, അനുസരിക്കുന്നതിൽ ഞാൻ എന്റെ ജീവിതം ചെലവഴിച്ചു .
അതുകൊണ്ടാണോ ന
നീ എന്നെ ഒറ്റിക്കൊടുത്തത്?
നിങ്ങൾ അനുസരണക്കേട് കാണിക്കുമെന്ന് ഞാൻ ഭയപ്പെട്ടു.
ഗെയ്ഹാത്തുവിനോടും
ചെങ്കിസ്ഖാന്റെ നിയമത്തോടും.
ഗവർണർ യാർഗുവിനെതിരെ നിങ്ങൾ കലാപം സൃഷ്ടിക്കുമെന്ന ഭയത്താൽ.
നിങ്ങളോട് ഞാൻ വിശ്വസ്തത പുലർത്തുന്നതിനാലാണ് ഞാൻ ഇത് ചെയ്തത്.
എന്നെ ഇപ്പോൾ കൊല്ലുക.
എല്ലാവരുടേയും മുന്നിൽ വെച്ച് .
സ്വതന്ത്രരരായ കുതിരകളെപ്പോലെ തെൻഗ്രി പർവ്വതത്തിലേക്ക്  ഓടുന്ന തൊഗായി..
ചെങ്കിസ്ഖാന്റെ പാതയിലായ് മരിക്കാൻ തയ്യാറായ തൊഗായി.
തൊഗായിക്ക് വേണ്ടി ഗവർണർ യാർഗുജു മരിക്കും ......
എന്നാലത് കൊട്ടാരത്തിനോ,
സ്വർണ്ണത്തിനോ നികുതിക്കോ ഉള്ള കല്പ്പനയിലല്ല .....
തൊഗായിയുടെ ഇരുണ്ട ശപഥത്തിന് മാത്രമായ്.
....ഗവർണർക്കെതിരെ നിൽക്കുന്നത്.
ഗെയ്‌ഹാത്തുവിനെതിരെയുള്ള കലാപമാണെന്ന്
എന്താണ് നിങ്ങൾ മനസ്സിലാക്കാത്തത്...
ചെങ്കിസ് ഖാന്റെ  നിയമം അനുസരിക്കാനുള്ള ഉത്തരവ് എനിക്കു ലഭിച്ചു.
ജഗാറ്റെ ആത്മാക്കളുടെ ലോകത്തേക്ക് മാറി.
ചെങ്കിസ്ഖാന്റെ നിയമം നടപ്പിലാക്കുകയെന്നത് തൊഗായിയുടെ കടമയാണ് ..
...സ്വർണ്ണം പ്രതീക്ഷിച്ചിരിക്കുന്ന ഗവർണർമാരുടെ കടമയല്ല.
എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ, തൊഗായ് , എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ.
ചെങ്കിസ്ഖാന്റെ നിയമങ്ങൾ നടപ്പിലാക്കാൻ
ഒന്നുകിൽ നീ തൊഗായിയുടെ കൂടെ നിൽക്കും .
... അല്ലെങ്കിൽ കൊട്ടാരത്തിലെ എലികളുടെ കൂടെ !
ഞാൻ ചെങ്കിസ്ഖാന്റെ നിയമങ്ങൾ പ്രാവർത്തികമാക്കുന്ന ....
.... യഥാർത്ഥ സംരക്ഷകനായ സൈനാധിപൻ തൊഗായിയുടെ കൂടെയാണ് എന്നേന്നേക്കും.
, ഞാൻ എല്ലാം നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടിയാണ് ചെയ്തത് ,തൊഗായ്
യുദ്ധം തന്ത്രങ്ങളുടെ കളിയാണെന്ന് നിങ്ങൾ പറഞ്ഞിരുന്നു
നന്നായി പറഞ്ഞു.
നിങ്ങൾ മംഗോളിയരെ അനുസരിക്കുന്ന പോലെ നടിച്ച് .....
...നിങ്ങൾ ശത്രുവിനെ രണ്ടായി പിളർത്തി.
നിങ്ങൾ അവരുടെ സൈന്യത്തെ ചിതറിച്ചിരിക്കുന്നു.
ഇപ്പോൾ ... അവ രണ്ടും തകർക്കാൻ
നിങ്ങളുടെ കുതിരകളുടെ കാൽക്കീഴിൽ.
എല്ലാം തയ്യാറാണ്..
അല്ലാഹുവിന്റെ ഹിതത്താൽ.
മംഗോളിയർ കിർസെഹിറിലെ തുർക്കികളുടെ ഐക്യം തകർത്തു
ചെരകല്ല് പോൽ ഞങ്ങൾ ചിതറിപ്പോയി.
തങ്ങൾ യോദ്ധാക്കളാണെന്ന് ഞങ്ങൾ മറന്നു.
എന്നതിനേക്കാൾ വിപരീതമായി
അവരുടെ നിഴലുകളോട് പോലും പരസ്പരം പോരടിച്ചു.
കറാമനിഡുകൾ കോന്യയിലേക്ക് നോട്ടമിട്ടു..
ജെർമിയാനിഡുകൾ എൻഗുരുവിലേക്ക് നോട്ടമിട്ടു..
ഹാമിഡിഡുകൾ ജെർമിയാനിഡുകളിലേക്കും.
അവയെല്ലാം തുർക്ക് ദേശങ്ങളാണ്.
തുർക്കിഷ് മേഖലകൾ..
നിങ്ങൾ അവിശ്വാസികളുടെ അതിർത്തിയിലാണ്.
ഒരു തുർക്ക്ബേയ്ക്ക് പോലും
നിങ്ങളെയോ നിങ്ങളുടെ സ്വത്തിനെയോ ആക്രമിക്കാൻ കഴിയില്ല.
കോന്യയിൽ വെച്ച് സുൽത്താൻ എന്നോട് പറഞ്ഞിരുന്നു കറാമനിഡുകൾ കൊന്യയുടെ നേരെ നോട്ടമിട്ടെന്ന് .
എന്നാൽ നിങ്ങൾ പറഞ്ഞതുപോലെ ...
.. തുർക്ക്മെൻ ബെയ്‌മാർക്ക്
എന്നോടോ എന്റെ സ്വത്തുമായോ എന്തെങ്കിലും ബന്ധമുണ്ടോ?
ബിസാൻസിനെതിരെ ഞങ്ങൾക്ക് മൂന്ന് മുന്നണികളുണ്ട്.
അവരതിന് ഒരുക്കമല്ല, ഒസ്മാൻ ബേയ്
ആത്മവിശ്വാസത്തോടെ ഉറച്ച് നിൽക്കുക..
.. നിങ്ങളുടെ ഓരോ പ്രഹരങ്ങളും ശത്രുവിൻ മേൽ ഭയം വിതറണം.
ഞാൻ ഒറ്റയ്ക്കാണെങ്കിൽ പോലും
എർതുറുൽ ഗാസിയുടെ മകൻ ഒസ്മാൻ ബേയ് ...
എന്റെ ഏറ്റവും വലിയ പ്രാർത്ഥനയാണിത് യുദ്ധ പോർക്കളങ്ങളിൽ അല്ലാഹുവിന്റെ വചനങ്ങൾ പ്രചരിപ്പിക്കുകയെന്നത്.
കോന്യയിൽ എന്താണ് സംഭവിച്ചതെന്ന് നമുക്കറിയാം.
സുൽത്താൻ മെസുദിനെക്കുറിച്ചും അദ്ധേഹത്തിന്റ നിചസ്ഥിതിയും നമുക്കറിയാം...
സെൽജുക്ക് ഭരണകൂടത്തിൻമേൽ കരിനിഴൽ വീണിരിക്കുന്നു.
നമ്മുടെ സുൽത്താന് എല്ലാം അറിയാം അദ്ധേഹം നന്നായി പരിശ്രമക്കുന്നുണ്ട്.
ഞാനത് നേരിട്ട് കണ്ട് സാക്ഷ്യം വഹിച്ചതുമാണ്.
എന്നാൽ ഈ കരിനിഴൽ എല്ലാ തുർക്ക്മെൻ ഗോത്രത്തിലെക്കും വീശുന്നു.
നിങ്ങളോടുള്ള അദ്ദേഹത്തിന്റെ പിന്തുണ
എല്ലാ തുർക്ക് ഗോത്രങ്ങളെയും നിങ്ങൾക്ക് കീഴിൽ കൊണ്ടു വരാനുള്ള പ്രധാന കാരണമാണ്..
കിസിൽബേയുടെ മകൻ ഉമൂർ ബേയുമായുള്ള തർക്കങ്ങൾ അവസാനിപ്പിക്കാൻ ....
മൽഹുൻഹാതുവിനെ വിവാഹം കഴിക്കാൻ ഞാൻ തീരുമാനിച്ചു.
നമുക്കറിയാം, ഒസ്മാൻ ബേയ്.
തുർക്കികൾക്കിടയുളള കൂട്ടിയുറപ്പിന്റെ ഐക്യത്തിന് വേണ്ടി.
ഞങ്ങൾ ഈ അമൂല്യമായ ഈ നിധി നിങ്ങൾക്ക് വിവാഹ സമ്മാനമായി ഏറെ സന്തോഷത്തോടെ നൽകുന്നു.
ഇത് നമ്മുടെ പൂർവ്വികനായ ഇസ്നിക്കിന്റെ ജേതാവ്
കുട്ടാൽമിസിന്റെ മകൻ സുലൈമാൻഷായെ ഓർമ്മപ്പെടുത്തലാണ്..
മുമ്പ് ബിസാൻസുകാരിൽ നിന്നും .
ഇസ്നിക് കീഴടക്കിയ ..
ജേതാവിന്റെ ഈ കഠാര
അതിന്റെ  അവകാശിയുടെ അടുത്ത് തന്നെയാണെന്ന്.
അല്ലാഹ് സാക്ഷ്യം വഹിക്കട്ടെ..
ആമീൻ
ഞാൻ എപ്പോഴും എന്റെ എല്ലാം നൽകും.
ഇൻഷാഅല്ലാഹ്,നമ്മൾ ഇസ്നികനെക്കാൾ വലിയ വിജയം കൈവരിക്കും.
ഇൻഷാഅല്ലാഹ് ഒസ്മാൻ ബേയ്, ഇൻഷാ അല്ലാഹ് !
പുരുഷന്മാർ എപ്പോഴും പരിശ്രമിച്ച് ക്കെണ്ടേയിരിക്കും.
ജെങ്കിസ് ഖാന്റെ ദൗത്യത്തിനായി ...
എന്റെ പിതാവ് നോയാന്റെ ..
കാലങ്ങളായുള്ള പ്രതികാരത്തിന് വേണ്ടിയും.
ആതമാക്കളെ സാക്ഷിയാക്കി
...ഇരുണ്ട ശബദത്തിനായി ഞാൻ മരിക്കും...
ഗവർണർ യാർഗുജുവിനെപ്പോലെ  ഭീരുവായി ജീവിക്കുന്നതിനെക്കാൾ..
ഞാനെന്റെ മരണം തിരാഞ്ഞെടുക്കും...
...നിങ്ങൾക്ക് ഭയമുണ്ടെങ്കിൽ
ഈ വിശുദ്ധ പാതയിൽ നിന്ന് വഴിമാറുക.
... ഉടൻ തന്നെ പോകുക!
എനിക്ക് ഭീരുക്കളുടെ കൂടെ പ്രവർത്തിക്കാൻ ആഗ്രഹമില്ല..
ആത്മാക്കളുടെ കോപം നിങ്ങളോടൊപ്പമുണ്ടാകട്ടെ.
പോകൂ!
ചെങ്കിസ് ഖാന്റെ നിയമങ്ങൾ തകർത്തതെന്ന് പറയുന്ന
ആ ഭീരുക്കളെ നോക്ക് , ജമുഹ.
നമ്മുടെ എണ്ണത്തിൽ കുറവുണ്ടെന്ന് നിങ്ങൾ അവരെ ബോധിപ്പിക്കേണ്ടി വരും..
അവർ എനിക്ക് വേണ്ടി മരിച്ചു.
വിഷമിക്കേണ്ട.
നമുക്ക് പുതിയ സൈനികർ ഉണ്ടാകും.
ചെങ്കിസ്ഖാന്റെ നിയമങ്ങൾ കാതോർക്കുന്ന ഒരു പുതിയ സൈനികർ ..
... നിക്കോളയോടെപ്പം.
നമ്മൾ  യാർഗുജുവിനോട് അനുസരണക്കേട് കാണിച്ചത് നിക്കോള മനസ്സിലാക്കില്ലേ.?
അപ്പോൾ നിക്കോള ഇൽഹാനിന് എതിരായി അവൻ നമ്മുടെ കൂടെ നിൽക്കില്ല.
നിക്കോള ചെയ്യില്ല ...
... അത്രമാത്രം ഇപ്പൊ അറിഞ്ഞാൽ മതി !
സഹോദരാ .... വിവാഹ സമയത്ത് സുരക്ഷയുടെ ഉത്തരവാദിത്തം നിങ്ങൾക്കായിരിക്കും.
നിക്കോള ആക്രമിക്കാനുള്ള അവസരത്തിനായ് കാത്ത് നിൽക്കുന്നുവെന്ന് വ്യക്തമാണ് ...
ഇത് വളരെ വ്യക്തമാണ്.
തൊഗായിയെ സംബന്ധിച്ച്.
ആ നശിച്ചവൻ വിവാഹ സംഘത്തെ ആക്രമിക്കാൻ ശ്രമിക്കും ..
എന്റെ മകൻ ബോറാന്റെ വിവാഹം ഒരു രക്തചൊരിച്ചിൽ ആയിരുന്നു .
അബ്ദുറഹ്മാൻ രക്തസാക്ഷിത്വവും വരിച്ചു
ആ തെമ്മാടിക്ക് വഴിയിലൂടെ പോകുന്ന സ്ത്രീകളെയും  കുട്ടികളെയും മാത്രമേ ആക്രമിക്കാൻ കഴിയൂ.
നിർത്തുക! താങ്കൾ എവിടെ നിന്ന് വരുന്നു?
യെർമിയൻ ദേശങ്ങളിൽ നിന്ന്.
നിങ്ങൾ ഒരു സന്ദേശവാഹകനാണോ?
ഒസ്മാൻ ഗാസിയുടെ പതാകയ്ക്ക് കീഴിൽ യുദ്ധം ചെയ്യാനാണ് ഞാൻ ഇവിടെയെത്തിയത്
എയ്വല്ലാഹ് .... സ്വാഗതം !
നന്ദി.
എല്ലായിടത്തും ഡൊമാനിക് പോരാട്ടത്തെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കുന്നു.
ഞാനും അതിൽ പങ്കാളിയായിരുന്നു , അത് അതി കഠിനമായിരുന്നു.
ഒസ്മാൻ ബേയുടെ സഹോദരൻ സാവ്ജി
ബേയ് രക്തസാക്ഷിയായി.
അല്ലാഹ് അദ്ധേഹത്തെ അവന്റെ സ്വർഗ്ഗത്തിൽ സ്വീകരിക്കട്ടെ.
ആമീൻ
നിങ്ങൾ വലിയ വിജയങ്ങൾ നേടുമ്പോൾ,
അതിന്റെ മറുവിലയും വളരെ കഠിനമാണ്.
ഒസ്മാൻ ബേയുടെ വിജയങ്ങൾക്കായി എന്തു മറുവിലയും നൽകാൻ ഞാനും തയ്യാറാണ് ..
ഐവല്ലാഹ് ...
ഉസ്മാൻ ബേയോട് തന്നെ ചോദിക്കാം.
അദ്ദേഹം നിങ്ങളോടോപ്പം യുദ്ധം ചെയ്യാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നുണ്ടോ എന്ന് നോക്കാം.
അവന്റെ ആയുധങ്ങളെടുക്കുക ...
ഇത് എന്തിനുവേണ്ടിയാണ്?
ഇത് ഉസ്മാൻ ബേയ്ക്കുള്ള എന്റെ സമ്മാനമാണ്.
അതെടുത്തോളൂ..
എന്റെ പിന്നാലെ വാ..
നിങ്ങൾ അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ ....
... വിവാഹ ചടങ്ങിന് ശേഷം ഒരു യാത്രാ സംഘത്തെ അയക്കാം..
നമ്മൾ നല്ല പുൽമേടുകൾ കണ്ടെത്തേണ്ടതുണ്ട് ,ഉസ്‌മാൻ ബേയ്..
നമ്മുടെ ഗോത്രം വളർന്നു കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
നമ്മുടെ ആട്ടിൻകൂട്ടം തിങ്ങി നിറഞ്ഞിരിക്കുന്നു.
സകരിയ നദിയുടെ തീരത്തുള്ള എല്ലാ പ്രദേശങ്ങളും.
... ആ ബിസാൻസുകാരിൽ നിന്ന് നമ്മൾ പിടിച്ചടക്കുക തന്നെ ചെയ്യും ..
നമ്മൾ വരൾച്ചയിലൂടെ കടന്നുപോയാലും ...
... സകരിയ നദി നമ്മുടെ ഗോത്രത്തെയും മൃഗങ്ങളേയും പുനർജീവിക്കും , ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
- ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
- അകത്തേക്ക് വരാമോ, ബേയ് ?
വന്നോളൂ....
ബേയ്‌ , യെർമിയാനിൽ നിന്ന്  ഒരു ആൽപ് വന്നിട്ടുണ്ട്...
അവൻ നിങ്ങളെ കാണാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
എന്നാൽ അവനെ കടത്തിവിട് ...
വന്നോളൂ...
- സ്വാഗതം.
- നന്ദി ബേയ്.
ഞാൻ യെർമിയൻ പ്രദേശത്ത് നിന്നാണ് വരുന്നത്.
നിങ്ങളുടെ വരവിന്റെ കാരണം എന്താണെന്ന് പറയൂ.
ഞാൻ കരയേൽ ബേയുടെ മകനാണ് ...
... പക്ഷെ എനിക്ക് നിങ്ങളുടെ പതാകയ്ക്ക് കീഴിൽ പോരാടണം ..
ഞങ്ങളുടെ നിയമങ്ങളും കല്പനകളും
നിങ്ങൾക്ക് ബുദ്ധിമുട്ടായിരിക്കും ...
... ബേയുടെ മകനെ...
ഞങ്ങളുടെ പാത കഠിനമായതും ...
... കടുത്ത പ്രശ്നങ്ങൾ നിറഞ്ഞതുമാണ് ...
അനറ്റോലിയയിൽ തുർക്കികൾ മറ്റു തുർക്കി ദേശത്തെ തന്നെയാണ് മോഹിക്കുന്നത് ..
.. തുർക്കികളുടെ വാൾ മറ്റ് തുർക്കികളുടെ തന്നെ ജീവനെടുക്കുന്നു .
... കൊല്ലുന്നയാൾ  മുസ്ലീമാണ്,
മരിക്കുന്നയാളും  മുസ്ലീമാണ്..
... എന്തിനധികം , അവർ പിടിച്ചടക്കുന്നത് പോലും മുസ്ലീം ഭൂമിയാണ് ..
യുദ്ധത്തിന്റെ വാൾ നിങ്ങളുടെ പക്കലാണ് , ബേയ്...
അക്രമികൾക്കെതിരെ പോരാടുന്നത് നിങ്ങളാണ് ..
നിങ്ങൾ പറയുന്നതെല്ലാം സത്യമാണ് ..
എന്നാൽ അക്രമികളുടെ അതിർത്തികളിൽ ...
ചുറ്റുമുള്ള തലസ്ഥാനവും നഗരങ്ങളുമെല്ലാം വ്യത്യസ്തമാണ്..
എനിക്ക് ഈ ദേശങ്ങളിൽ സുഹൃത്തുകളെക്കാൽ കൂടുതൽ ശത്രുക്കളാണ്.
നീ ഇതേക്കുറിച്ച് ഒന്നുകൂടി ചിന്തിക്കുന്നത് നന്നായിരിക്കും ..
നിങ്ങൾ അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ ഈ പതാകക്ക് കീഴിൽ , ശത്രുക്കളെ ഇല്ലാതാക്കാനും..
സുഹൃത്തുക്കളെ വർദ്ധിപ്പിക്കാനും, എന്റെ തലയും ജീവനും ബലിയർപ്പിക്കാനും ഞാൻ തയ്യാറാണ് ,ബേയ്..
നിന്റെ പേര് എന്താണ് എന്ന് പറയ്..
എന്റെ പേര് തുർ‌ഹാൻ‌ ആൽ‌പ് എന്നാണ്.
ബേയ് , നിങ്ങളുടെ വിവാഹം നടക്കുന്നതായി ഞാൻ കേട്ടു.
നിങ്ങൾ സ്വീകരിക്കുകയാണെങ്കിൽ ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് ഒരു സമ്മാനം നൽകാൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്നു.
അകത്തേക്ക് കൊണ്ടുവരൂ..
ദാവുത് ഉസ്താ, നിങ്ങൾക്ക് എന്തു തോന്നുന്നു?
ഇത്  ഏതോ അഭാര  കഴിവുള്ളവയാൾ  ഉണ്ടാക്കിയതാണ് , ബേയ്...
പറയൂ, ആരാണ് ഈ വാൾ ഉണ്ടാക്കിയത്?
നിങ്ങൾക്കായി ഇത് ഞാൻ തന്നെ ഉണ്ടാക്കിയതാണ്, ബേയ്‌.
ഇത് ഞാൻ തന്നെ അലങ്കരിച്ചതാണ് ..
ഇത് ഷാമിലെ ഇരുമ്പ് കൊണ്ട് നിർമ്മിച്ചതാണ് ...
ഐവല്ലാഹ്.
ഗോക്തുക്.
ബേയ്...
അവൻ ക്ഷീണിതനായിരിക്കണം.
അവനെ വേണ്ട പോലെ പരിപാലിക്കുക  .
നിങ്ങളുടെ ഉത്തരവ് പോലെ , ബേയ്
സഹോദരാ ...
... തുർ‌ഹാൻ‌ ആൽ‌പിൽ‌ എപ്പോഴും നിങ്ങളുടെ ഒരു കണ്ണ് ഉണ്ടായിരിക്കണം .
യാർമിയാനികൾ..
..കയികളുടെ പദ്ധതികൾ മനസ്സിലാക്കാനായി..
നമുക്കിടയിലേക്ക് തന്നെ..
ഒരു ചാരനെ അയച്ചതായിരിക്കാം ....
വിഷമിക്കേണ്ട, ഉസ്മാൻ ബേ.
- നിങ്ങൾ അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ, ഉസ്മാൻ ബേ.
- ഐവല്ലാഹ്.
ഉസ്മാൻ ബേയ്.
ഇപ്പോൾ വന്ന...
... ആ ധീരനെ എനിക്ക് വളരെ ഇഷ്ടമായി.
ഉസ്മാൻ ബേയ്.
... ഗാസിമാർ നിങ്ങളുടെ പതാകയ്‌ക്ക്  കീഴിൽ ഒത്തുകൂടുന്നു.
ഒരിക്കലും സംശയിക്കരുത് ..
ഇൻഷാഅല്ലാഹ് ബംസി ബേയ്, ഇൻഷാഅല്ലാഹ്.
, ഉസ്മാൻ ബേ ... നിങ്ങളുടെ ആൽപുകൾ വർദ്ധിക്കുകയും .
നമ്മുടെ ആ ഭ്രാന്തൻ ചെക്കൻ എന്റെ സ്ഥാനത്തിൽ എത്തുകയും ചെയ്യും..
അസ്തഹ്ഫിറ്ല്ലാഹ് , ബാംസി ബേയ്.
അങ്ങനെയൊന്നും  പറയരുത്.
നിങ്ങൾക്ക് പകരം നിൽക്കാൻ മറ്റാർക്കും കഴിയില്ല..
തൃപ്തനായി...
എയ്‌വല്ലാഹ്  ,ഉസ്മാൻ ബേയ്.
എയ്‌വല്ലാഹ് ,  ബംസി ബേയ്.
ഇപ്പോൾ നികുതിയല്ല,  തലയെടുക്കേണ്ട സമയമായി...
നിങ്ങൾ മുൻപേ അവരെ ആക്രമിച്ചിരിക്കണമായിരുന്നു .
എന്താണ് നിങ്ങളെ ഇതിൽ നിന്നും പിന്തിരിച്ചത് ?
തൊഗായി ... അവന്റെ ആത്മാവിനെ മോചിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു.
ഒരു ആക്രമണത്തിനായി വിവാഹ സമഴം കാത്തിരിക്കുകയാണ്.
തന്റെ ആത്മാവിനെ മോചിപ്പിച്ച പ്രസ്തുത യോദ്ധാവിന് അഭിവാദ്യങ്ങൾ ...
നിനക്ക് എന്നിൽ നിന്ന് എന്താണ് വേണ്ടത്?
ഉമൂർ ബേയോടുള്ള നിന്റെ വഞ്ചന..
... ഉമൂർ ബേയ് ഉസ്മാനെ അനുസരിക്കാൻ പ്രേരിപ്പിച്ചു.
ഗെയ്ഹാത്തുവുമായുള്ള നിന്റെ ചങ്ങാത്തം തുടരണമെന്ന് ആഗ്രഹിക്കുന്നുണ്ടെങ്കിൽ .
... സമഴമാവുമ്പോൾ ..
എനിക്ക് നീ സൈനികരെ നൽകണം..
മധുരവും രക്തരൂക്ഷിതമായ തിരിച്ചടി..
ശരി , എന്റെ കോട്ടയുടെ പ്രഭുക്കന്മാരിൽ നിന്ന് നികുതി പിരിക്കുന്നുണ്ടോ ?
തുർക്കികളുടെ രക്തത്തിൽ കുതിർന്ന സ്വർണ്ണങ്ങളും..
...ആട്ടിൻകൂട്ടങ്ങളും ഗെയ്‌ഹാത്തുവിനെ വളരെയധികം സന്തോഷിപ്പിക്കും.
നിന്നെയും നിന്റെ പ്രഭുക്കന്മാരെയും സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം ...
നിങ്ങളുടെ നികുതികളും ഇനി തുർക്കികൾ തന്നെ അടയ്ക്കും.
ആ ഇരുണ്ട ആത്മാക്കൾ
നമ്മുടെ വിധി എഴുതുന്നത്  ഞാൻ കാണുന്നു...
ഉസ്മാന് ...
മരിക്കാനുള്ള സമഴമായിരിക്കുന്നു ..
നിങ്ങളൊരു അവസരം നോക്കുകയാണെന്ന് പറഞ്ഞല്ലോ  ... ?
അങ്ങനെയെങ്കിൽ വിവാഹ ചടങ് ഒരു ശവ ചടങ്ങായി മാറും.
നീ ഇതേക്കുറിച്ച് കേട്ടില്ലേ....?
ഉസ്മാൻ ഉമൂർ ബേയുടെ മകളെ ..
... അവന്റെ ഭാര്യയാക്കും..
എന്തുകൊണ്ടാണെന്ന് അറിയാമോ?
നമ്മെ രണ്ടുപേരെയും ഇല്ലാതാക്കാൻ.
അവർ  സഖ്യങ്ങൾ കൂട്ടിയുറപ്പിക്കുവാണ് ..
പക്ഷെ നിങ്ങൾ ... കൃത്യ സമഴത്ത് ശരിയായ  തീരുമാനമാണ് എടുത്തത്..
ഈ വിവാഹത്തെ ആക്രമിക്കുകയാണെങ്കിൽ .
ഈ രക്തരൂക്ഷിതമായ വൃത്തികെട്ട കളികൾ ഇതോടെ അവസാനിപ്പിക്കാം ..
വിവാഹ സമയത്ത് ഉസ്മാൻ വേണ്ട മുൻകരുതലുകളെല്ലാം എടുത്തിട്ടുണ്ടാകും.
ഒരു മികച്ച അവസരത്തിനായി നമ്മൾ കാത്തിരിക്കും. നിന്റെ സൈനികരെ തയ്യാറാക്കിയിട്ട്.
എന്നിൽ നിന്നുള്ള വിവരങ്ങൾക്കായി കാത്തിരിക്ക്.
ഞാൻ ഒരു മികച്ച അവസരം കണ്ടെത്താം..
അപ്പോൾ നമ്മൾ രണ്ടു പേർക്കും വേണ്ടത് ലഭിക്കും.
ബാലാ...
നീയാകെ ക്ഷീണിച്ചിട്ടുണ്ടല്ലോ...
നമ്മൾ ക്ഷീണിതരാണ്, പക്ഷേ അതും വിലമതിക്കുന്നു, ഉസ്മാൻ ബേ .
വിവാഹത്തിന്റെ എല്ലാ തയ്യാറെടുപ്പുകളും നടത്തിയിരുക്കുന്നു ..
നീ എന്തിനാണ് അതൊക്കെ ചെയ്യുന്നത് ?
മറ്റാരെയെങ്കിലും ഏൽപ്പിച്ചുകൂടെ...
നീ ഈ ഗോത്രത്തിന്റെ ഹാതുൻ അല്ലേ....
നമുക്കൊരു പ്രധാനപ്പെട്ട വിവാഹ ചടങ്ങാണ് ഉള്ളത്,
ഉസ്മാൻ ബേയ്
ഈ ഗോത്രത്തിന്റെ ബേയ് വിവാഹിതനാവുകയാണ്.
തീർച്ചയായും , ബേയുടെ ഹാതുൻ ഇത് ശ്രദ്ധിക്കേണ്ടതുണ്ട്..
കൂടാതെ, കുറേക്കാലമായി ഞാൻ ഒന്നിലും ഏർപ്പെട്ടിട്ടില്ല...
ഞാൻ നിങ്ങളോടൊപ്പം യുദ്ധത്തിൽ ചേരുന്നുമില്ല..
യുദ്ധങ്ങൾ ചെയ്യുന്നുമില്ല..
പക്ഷേ, മാൽഹുൻ ഹാതുൻ എന്റെ സ്ഥാനം ഏറ്റെടുത്തു.
മാഷാ അല്ലാഹ് , അവൾ നന്നായി പോരാടി.
നിന്റെ സ്ഥാനം ഏറ്റെടുത്തെന്നാണോ ?
"വെളിച്ചമണച്ച്‌ ഞാനെന്റെ കണ്ണുകൾ അടക്കുമ്പോൾ"
" ഈ മനോഹരമായ കണ്ണുകൾ എന്നിൽ നിന്നകലുമ്പോൾ "
" നിന്നെക്കുറിച്ചുള്ള  ഓർമ്മകൾ എന്റെ മനം കീഴടക്കുന്നു "
എന്റെ സ്വപ്നത്തിലും, യുദ്ധത്തിലും, സ്വർഗ്ഗത്തിലും.
ഞാൻ ...
ഞാൻ നിന്നെ എല്ലായിടത്തും തിരയുന്നു ...
...  എല്ലാം കണ്ടെത്തിയത് നിന്നിൽ നിന്ന് മാത്രമാണ്.
അതിനാൽ വിട പറയാൻ സമയമായി, മാൽ‌ഹുൻ.
സ്ത്രീകളുടെ നേതാവ് , മാൽ‌ഹുൻ ഹാതുൻ...
അവൾ ഇപ്പോൾ ഒരു മണവാട്ടിയായി മാറിയിരിക്കുന്നു.
... അവൾ പോകാനൊരുങ്ങുന്നു.
ഇപ്പോൾ മുതൽ ...
... നിന്റെ ബേയ് ഉസ്മാൻ ബേയാണ്..
നിന്റെ കൂടാരം അദ്ദേഹത്തിന്റേതുമാണ് ..
എന്നോട് കാണിക്കുന്ന പോലെ ..
സ്നേഹവും ആദരവും അദ്ദേഹത്തിനും നൽകുക..
നിന്റെ ബേയുടെ ..
ഹൃദയം കീഴടക്കാൻ തിടുക്കം കാണിക്കരുത്...
ക്ഷമയോടെയിരിക്കുക.
പരിശുദ്ധനായ റബ്ബ്എത്രയും പെട്ടെന്ന് തന്നെ ...
നിനക്ക് ഒരു മകനെ നൽകി അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ ...
ഉസ്മാൻ ബേയ് .
കാണാൻ കൊതിക്കുന്ന തന്റെ മകനുമായി ഒരുമിച്ചു കഴിഞാൽ ....
... അദ്ദേഹത്തിന്റെ ഹൃദയവും കൂടാരവും നിന്റെതായിരിക്കും..
എനിക്ക് പൊരുത്തപ്പെട്ട് തരൂ , ഉപ്പാ..
ഞാൻ എപ്പോഴും നിന്നിൽ സംതൃപ്തനാണ്..
അല്ലാഹു നിന്നെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ...
ഞാൻ നിനക്ക് എന്റെ പൊരുത്തം നൽകിയിരിക്കുന്നു..
പൊരുത്തപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു....
ശരി. കടന്നുപോകാം.
ക്ഷമിക്കണം, ഞങ്ങൾ ജാഗ്രത പുലർത്തുകയാണ്....
ഞങ്ങൾ ജാഗ്രത പാലിക്കുകയാണ്
എന്ത് സംഭവിക്കുമെന്ന്  അല്ലാഹുവിന് മാത്രമേ അറിയൂ..
എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ എന്റെ കണ്ണിലേക്ക് നോക്കാത്തത്?
പൊയ്ക്കോളൂ , ഞാൻ നിന്നെ ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന് കാണാം..
പൊയ്ക്കോളൂ..
ആൽപുകളെ! വാതിൽ.
റബ് നിങ്ങളുടെ കൂടാരം കുട്ടികളുടെ ശബ്ദത്താൽ നിറയ്ക്കട്ടെ ...
നിങ്ങളുടെ മക്കൾ രാജ്യത്തിന്റെ അടിത്തറ നിലനിർത്തട്ടെ..
നിങ്ങൾക്ക് ധീരരായ പെണ്മക്കളേയും , പേരമക്കളെയും  നൽകി അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ ...!
നിങ്ങളുടെ കൂടാരത്തിൽ സന്തോഷം നിറയട്ടെ...
സന്തോഷം നിങ്ങളുടെ ഹൃദയം നിറയ്ക്കട്ടെ , ഉസ്മാൻ ബേയ്
ബാലാ..
നിങ്ങൾ എന്നെ എത്രമാത്രം സ്നേഹിക്കുന്നുവെന്ന് എനിക്കറിയാം.
എന്റെ ഹൃദയം കഠിനമാക്കുന്ന  വിധി ഇതാണെങ്കിൽ .
ഇന്നത്തെ രാത്രിയെന്ന പോലെ പല രാത്രികളും ഞാൻ സഹിക്കും...
നിങ്ങളോടുള്ള സ്നേഹം കൊണ്ടാണ് ഞാനിത് അംഗീകരിക്കുന്നതെന്ന് അറിഞ്ഞിരിക്കുക , ഉസ്‌മാൻ ബേയ്....
അല്ലാഹു നിങ്ങൾക്ക് നീണ്ടു നിൽക്കുന്ന  ദാമ്പത്യം നൽകി അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ ..
നിങ്ങൾ രണ്ടുപേരും സന്തുഷ്ടരായിരിക്കട്ടെ.
മണവാട്ടി വരുന്നു......!
മണവാട്ടി വരുന്നു....!
സ്വാഗതം, മാൽ‌ഹുൻ ഹാതുൻ.
നിങ്ങൾക്ക് അല്ലാഹു നല്കിയത് ..
ഏറ്റെടുക്കേണ്ട സമയമായി ,ഉസ്‌മാൻ ബേയ്‌...
എയ്‌വല്ലാഹ്, ഷെയ്ഹ്...
എയ്‌വല്ലാഹ്..
അനുഗ്രഹിക്കപ്പെടട്ടെ, മാൽ‌ഹുൻ ഹാതുൻ.
സ്വാഗതം.
നന്ദി.
ബാംസി ബേയുടെയും ദാവൂദ് ബേയുടെയും സാക്ഷ്യത്തിൽ നമുക്ക് ഈ വിവാഹം നടത്താം ഉസ്‌മാൻ ,ബേയ്‌
തീർച്ചയായും, ഷെയ്ഹ്..
വരൂ, എന്റെ ഷെയ്ഹ്. ഉമൂർ ബേയ്..
നിങ്ങളെ ഒറ്റിക്കൊടുത്തവരുടെ തലകൾ ഇതാ, തൊഗായി..
എല്ലാവരേയും കൊന്നു..
നിങ്ങളിൽ നിന്ന് യാർഗുജുവിലേക്ക് വിവരങ്ങൾ എത്തിക്കാൻ ഇനിയാരും തന്നെ ബാക്കിയില്ല...
അവരുടെ തലയോട്ടി കൊണ്ട് എന്റെ സൈനികരുടെ വാളിന് പിടിയിടുക...
... ചെങ്കിസ് ഖാന്റെ നിയമങ്ങൾ
അവർ കാണുമ്പോഴെല്ലാം...
അവർ ഓർക്കട്ടെ...
ഈ ഭീരുക്കളുടെ മൃതദേഹങ്ങളിൽ നിന്ന് ഒരു  വിലപ്പെട്ട  സമ്മാനം നൽകാൻ എന്നെ അനുവദിക്കുക , തൊഗായി.
ഉസ്മാൻ.
തന്റെ ആട്ടിൻകൂട്ടത്തെ മേച്ചിൽ പുറങ്ങളിലേക്ക്  കൊണ്ടുപോകും.
അവർ കുടിയേറും.
ഡൊമാനിക്കിലേക്ക്.
ഇതാണ് ...
... ഞാൻ അന്വേഷിച്ച അവസരം.
ഡൊമാനിക് ...
ഉസ്മാൻ ...
.. അവന്റെ ദിവസം ആഘോഷിക്കട്ടെ..
... അവൻ ആഗ്രഹിച്ചത്രയും...
ഡൊമാനിക് ...
... കയി ഗോത്രത്തിന്റെ ശവക്കുഴിയാകും.
ഉമൂർ ബേയുടെ മകൾ മാൽഹുൻ.
ഏർത്തുറുൽ ബേയുടെ മകൻ ഉസ്മാനെ..
ആയിരം ദിർഹം സ്വർണ്ണവും 200 ആടുകളും ..
എന്ന മഹർ വ്യവസ്ഥയോട് കൂടി വിവാഹം ചെയ്യാൻ സമ്മതമാണോ..?
സമ്മതമാണ്..
- സമ്മതമാണോ ?
- സമ്മതമാണ്..
ഏർത്തുറുൽ ബേയുടെയും ഹലീമ ഹാതുന്റെയും മകനായ ഉസ്‌മാൻ ..
ഉമൂർ ബേയുടെ മകൾ മാൽഹൂനെ ..
മേൽപറഞ്ഞ മഹർ വാഗ്ദാനത്തോടെ വിവാഹം ചെയ്യാൻ സമ്മതമാണോ ?
സമ്മതമാണ് ..
- സമ്മതമാണോ ?
- സമ്മതമാണ്..
സാക്ഷികളെ.
നിങ്ങൾ ഇതിന് സാക്ഷ്യം വഹിക്കുന്നുണ്ടോ?
വഹിക്കുന്നു..
അല്ലാഹു ..
... നിങ്ങളുടെ വിവാഹത്തെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ.
- ആമീൻ.
ആമീൻ.
അല്ലാഹുവേ, ഇവരുടെ വിവാഹത്തിന്...
ഞങ്ങൾ സാക്ഷ്യം വഹിക്കുന്നു..
നീയും സാക്ഷ്യം വഹിക്കണമേ...
ആമീൻ.
അല്ലാഹ്...
ഈ വിവാഹപ്രതിജ്ഞയെ അനുഗ്രഹിക്കണമേ...
ആമീൻ.
ഈ ദമ്പതികൾക്കിടയിൽ...
... ഐക്യവും, സ്നേഹവും ...പ്രധാനം ചെയ്ത്
... അവരുടെ ദാമ്പത്യത്തിൽ സമാധാനം നൽകണമെ..
ആമീൻ.
നീ അവർക്കിടയിൽ...
... വിദ്വേഷവും, അനൈക്യവും, വേർപിരിയലും നൽകരുതേ ...
ആമീൻ.
അല്ലാഹ്.
നിങ്ങൾ ഈ ദമ്പതികൾക്ക്  ..
കൺകുളിർമ്മയേകുന്ന മക്കളും ..
.. ദീർഘായുസ്സുള്ള ഉപജീവനവും നൽകണമേ...
ആമീൻ.
അൽ ഫാത്തിഹ...(ഫാതിഹ സൂറ പാരായണം)
സ്വാഗതം, ആയിഷ ഹാതുൻ..
സ്വാഗതം, ആയിഷ ഹാതുൻ
ആയിഷ,
ഗുന്തുസ്.
വളരെ നാളായല്ലേ നമ്മൾ കണ്ടിട്ട്, അല്ലേ ആയിഷ.
സ്വാഗതം.
നിങ്ങളെ ഇപ്പോ കാണാൻ കഴിഞ്ഞതിൽ അതിയായ സന്തോഷമുണ്ട്
നമ്മളുടെ മകൻ സുഖായിട്ടിരിക്കുന്നോ ഇൻഷാള്ളാഹ്
അതെ, അതേന്നേ
ഞാൻ ജെർമിയൻ ഭൂമിയിലേക്ക് പോയി
ഞങ്ങളുടെ അക്തെമൂറിനെ ഒരു മദ്രസയിൽ ഉപരി പഠനത്തിനുവേണ്ടി ചേർത്തു
അവൻ നിങ്ങളുടെ കൈകൾ ചുംബിക്കാനും,
കായ് ഗോത്രത്തിലേക്ക് വരാനും കാത്തിരിക്കുന്നു '
ഒസ്മാൻ ബേയുടെ  ഒരു ആൽപ് ആവണമെന്നാണ് അവൻ്റെ ആഗ്രഹം
തീർച്ചയായും,തീർച്ചയായും
അവൻ്റെ പിതാവായതിൽ ഞാൻ സന്തുഷ്ടനാണ്
എന്നാൽ ആദ്യമവൻ അവിടെ പഠനം പൂർത്തിയാക്കും.
വിവാഹത്തിന് ഞാനും ഹാതുനുകളെ സഹായിക്കാം.
പോകൂ
സ്വാഗതം, ആയിഷ ഹാതുൻ ,സ്വാഗതം
അയാൾക്ക് 20 വയസ്സ് തികഞ്ഞപ്പോൾ ♥️
തന്റെ അനുഗ്രഹീത സ്വപ്നത്തിലേക്ക് ഒരു സന്ദേശം വന്നു.♥️
എല്ലാ ക്രൂരർക്കും എതിരെ,♥️
ഒരു മിന്നൽ പിണർ പോലെയാവാൻ! ഒസ്മാൻ ബേ...♥️
അദ്ദേഹത്തിന് എഡെബാലിയാണ് പരിശീലനം നൽകിയത്.♥️
റസൂലുള്ളായുടെ വചനങ്ങൾ അനുസരിക്കുന്നവൻ.♥️
അദ്ദേഹം എർതുറുൽ ഗാസിയുടെ അഭിമാനമാണ്.♥️
ഒരു വ്യത്യസ്ത യോദ്ധാവാണ്! ഒസ്മാൻ ബേ♥️
അദേഹം പല ഗോത്രങ്ങളെയും പരാജയപ്പെടുത്തി!♥️
ചുവന്ന ഭൂമിക്കായി അദ്ദേഹം ആകാശം അവകാശപ്പെട്ടു!♥️
ക്രൂരന്മാരുടെ മേൽ അയാൾ തന്റെ വിരൽ പതിച്ചു.♥️
ഒരു ഇരുണ്ട ചെന്നായയെപ്പോലെയാണ്! ഒസ്മാൻ ബേ♥️
ചാരനിറത്തിലുള്ള കുതിരകളുമായി.♥️
ശക്തവും ദൃഢവുമായ വാളുകളാൽ.♥️
വെങ്കല ഹൃദയങ്ങളുള്ള ആൽപുകളുമൊന്നിച്ച്.♥️
ഒരു ഇതിഹാസം സൃഷ്ടിച്ചു, ഒസ്മാൻ ബേ♥️
നിരപരാധികൾ ദുഃഖത്തോടെ കഷ്ടപ്പെട്ടു.♥️
അതുകണ്ട് അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ മനസ്സ് പിടഞ്ഞു.♥️
തൻ്റെ നെഞ്ചിൽ നിന്ന് ഒരു തീ കനൽ ഉയർന്നു...♥️
...ഒരു ശക്തമായ മാതൃരാജ്യം പോലെ, ഒസ്മാൻ ബേ.♥️
അദ്ദേഹം പല ഗോത്രങ്ങളെയും പരാജയപ്പെടുത്തി!♥️
ചുവന്ന ഭൂമിക്കായി അദ്ദേഹം ആകാശം അവകാശപ്പെട്ടു!♥️
ക്രൂരന്മാരുടെ മേൽ അയാൾ തന്റെ വിരൽ പതിച്ചു.♥️
ഒരു ഇരുണ്ട ചെന്നായയെപ്പോലെയാണ്! ഒസ്മാൻ ബേ♥️
ഷെയ്ക്ക് ബാബ പറഞ്ഞതുപോലെ...
...ഇതെന്റെ പരീക്ഷണമാണ്.
സുൽത്താൻ എന്നെ ഇവിടേക്ക് വരാൻ കല്പിച്ചു'
നിങ്ങളുടെ ദാമ്പത്യിയ വിരുന്നിൽ പങ്കുചേരാനായി
തൊഗൊയ്ക്ക് എന്ത് സംഭവിച്ചുവെന്ന് അദ്ദേഹത്തിനറിയാം.
എന്ത് സംഭവിച്ചാലും, നിങ്ങൾ കൈകാര്യം ചെയ്യുക സുൽത്താനുമായി പറഞ്ഞ കരാർ തുടരേണ്ടതുണ്ട്.
സുൽത്താൻ വിഷമിക്കേണ്ടതില്ല.
ഞങ്ങൾ ഇതുപോലെ തുടരും
അവരെ അനുസരിക്കും
സുൽത്താൻ ഒരു സൈന്യത്തെ ഇവിടേക്ക് അയയ്ക്കുകയാണെങ്കിൽ,
അദ്ദേഹം നിങ്ങൾക്ക് നൽകുന്ന മൂല്യം വലുതാണ്.
കായിടെ മാന്യമായ പതാക സുൽത്താന്റെ സൈനികർക്കായി കാത്തിരിക്കുന്നു.
ഇപ്പോ...
...കിസിൽബേളുവും ഇനി മുതൽ
കായ് പതാകയ്‌ക്ക് കീഴിൽ പോരാടും.
ഓയ്! ഓയ്!
ഇപ്പോൾ നമ്മൾ കൂടുതൽ ശക്തരാണ്.
തുർക്കികളുടെ നാട്ടിൽ നിന്ന്
മംഗോളിയരേയും...
...ബിസാൻസ് പ്രഭുക്കന്മാരേയും വേരോടെ പിഴുതെറിയാൻ സമയമായി
റബ്ബ് ആ ദിവസങ്ങൾ എന്നെ കാണിക്കും, ഇൻഷള്ളാ.
ആമേൻ.
ഐവള്ള
ഇപ്പോൾ, ആ അനുഗ്രഹീത ദിവസം
വൈകരുത്, ബാംസി ബേ.
മുസ്‌ലിംകൾക്കെതിരായ ക്രൂരത പര്യാപ്തമല്ലേ?
യേ...കുമ്രാൽ അബ്ദാൽ, ഐവള്ള.
റബ്ബ് നിങ്ങളുടെ എല്ലാ പ്രവണതകളിലും കൂടെയുണ്ടാക്കട്ടെ ഒസ്മാൻ ബേ.
ഐവള്ള
ആമീൻ.
നിങ്ങൾ വളരെ സുന്ദരിയാണ്, മൽ‌ഹുൻ ഹതുൻ.
നന്ദി, സുന്ദരിയായ പെൺകുട്ടി.
ലെനയെയുമിത് കാണണമെന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
ഞങ്ങൾ ഉടൻ കണ്ടുമുട്ടും, ഇൻഷഉള.
ഇൻഷള്ള.
ഗോൻജാ ഹതുൻ. ബാല ഹതുൻ എവിടെയാണ്
അവളുടെ കൂടാരത്തിൽ.
ഒസ്മാൻ ബേ എന്താണ് ചെയ്തത്
തന്റെ വിവാഹത്തിനായി മികച്ച ഭക്ഷണ പദാർത്ഥങ്ങളടങ്ങിയ മേശകൾ തയ്യാറാക്കി.
മൽ‌ഹുൻ‌ ഹാതുനിനായി അദ്ദേഹം എന്താണ് ചെയ്തത്
മികച്ച കുതിരകളേയും ആടുകളേയും നൽകി,.
അദ്ദേഹം ആരെയെങ്കിലും സങ്കടപ്പെടുത്തിയോ
ആരെയും വേദനിപ്പിച്ചിട്ടുമില്ല
മോശമായി ഒന്നും പറഞ്ഞതുമില്ല
അദ്ദേഹം മൽഹുൻ ഹാതുനെ വിവാഹം കഴിച്ചു.
അപ്പോൾ അള്ളാഹു അവരെ സന്തോഷിപ്പിക്കട്ടെ
ആമീൻ
നിങ്ങളെപ്പോഴും സന്തുഷ്ടരായിരിക്കട്ടെ!
തിരിഞ്ഞു നിൽക്കൂ
ഞങ്ങളുടെ കൂടാരം സന്തോഷമാകട്ടെ
ഞങ്ങളുടെ പുത്രന്മാരേയും പുത്രിമാരേയും കൊണ്ട്
നിനക്കും സന്തോഷം ഉണ്ടാകട്ടെ, മൽ‌ഹുൻ ഹത്തുൻ.
അള്ളാഹ്...
...എന്റെ ഹൃദയത്തിലെ തീ.   അവസാനിപ്പിക്കാൻ എന്നെ സഹായിക്കൂ
ഒസ്മാൻ ബേ ഒരു കുട്ടിക്കുവേണ്ടി കൊതിക്കുന്നു.
അദ്ദേഹത്തിന് കുട്ടികൾ നൽകൂ
രാഷ്ട്രത്തിനു വേണ്ടി.
ആമീൻ.
ഗുന്ത്സ് ബേയ്ക്ക് നന്ദി.
അദ്ദേഹമത് പരമാവധി ചെയ്തു.
സ്ത്രീകളെ സഹായിക്കേണ്ടത് ഞങ്ങളുടെ കടമയാണ്, ബാല ഹതുൻ.
ഞാൻ നടക്കുകയും ചോദിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു
എല്ലാ കൂടാരങ്ങളിലും, ബാല.
അള്ളാഹു നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ.
സോളട്ടിലെ അടുക്കള പ്രവർത്തിക്കുന്നത് നിർത്തരുത്.
ഞങ്ങൾ പോകുന്നതിനാൽ
അവർ നിർത്താൻ പാടില്ല.
ഞാനത് പരിപാലിക്കുന്നു, ബാല.
പാവപ്പെട്ടവർക്ക് ഞങ്ങളുടെ അഭാവം അനുഭവപ്പെടില്ല എവലള്ളാഹ്
ഞങ്ങളുടെ ഭക്ഷണം പാചകം ചെയ്ത് വിതരണം ചെയ്യും.
നന്നായി മാഷാള്ളാഹ്
സ്വാഗതം, മൽ‌ഹുൻ ഹാതുൻ.
സ്വാഗതം.
എളുപ്പമാകട്ടെ, ഹാതുനുകളേ.
നന്ദി.
സ്വാഗതം.
ഞങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തിലേക്ക്  മൽഹുൻ ഹാതുന് സ്വാഗതം.
എളുപ്പമാകട്ടെ,ബാല ഹാതുൻ.
നന്ദി, മൽ‌ഹുൻ ഹാതുൻ
ഇരിക്കൂ
മാഷാള്ളാഹ് എല്ലാവരും ഒത്തൊരുമയോടെ പ്രവർത്തിക്കുന്നു.
ഒരു യാത്ര സംഘം ഉടൻ പുറപ്പെടുമെന്നാണറിഞ്ഞത്.
ഇതിപ്പോൾ തയ്യാറാവും,കാര്യങ്ങൾ വേഗത്തിലാണ് പ്രവർത്തിക്കുന്നത്
നമുക്ക് എന്തെങ്കിലും ചെയ്യാം.
അനേകം കുടുംബങ്ങൾ ഉണ്ടായിരിക്കണം
അവരുടെ തയ്യാറെടുപ്പുകൾ പൂർത്തിയാക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
നമുക്ക് കുതിരകളും കലങ്ങളും നൽകാം
ഇല്ലാത്തവർക്കായി.
വിഷമിക്കേണ്ട, മൽ‌ഹുൻ ഹാതുൻ.
കായ് ഗോത്രത്തിലെ എല്ലാവർക്കും ഇതൊക്കൊ ആവിശ്വത്തിനുമുണ്ട്
ഒസ്മാൻ ബേ.
നിക്കോള നിരപരാധികളായ എല്ലാവരേയും കൊന്നൊടുക്കിയപ്പോൾ..
...നിങ്ങളെവിടെ ആയിരുന്നു
ലിയോ പ്രഭു
മാസിഡോണിയയിൽ.
ഞാൻ എന്തിനെക്കുറിച്ചാണ് വിഷമിച്ചിരുന്നത് അതു സംഭവിച്ചു, ഒസ്മാൻ ബേ.
നിക്കോള ചെയ്ത കാര്യങ്ങൾ
ചക്രവർത്തിയുടെയും എൻ്റെയും അറിവോടെ അല്ലെന്ന് നിങ്ങൾ മനസ്സിലാക്കണം
എനിക്ക് വിവാഹത്തിന് വരാൻ കഴിഞ്ഞില്ല പക്ഷെ...
ഞാൻ കൊണ്ടുവന്ന ഉപഹാരം
നിങ്ങൾക്കും മൽ‌ഹുൻ‌ ഹാതുനും വേണ്ടി സ്വീകരിക്കുക
നിങ്ങൾ ഡെസ്കരി രാജവംശത്തിൽ നിന്നുള്ളയാളാണെന്ന് എനിക്കറിയാം.
നിങ്ങളും ചക്രവർത്തിയും തമ്മിലുള്ള അടുപ്പം എല്ലാവർക്കുമറിയാം
ഈ സന്ദർശനം, നിങ്ങളുടെ ഉപഹാരങ്ങൾ, ഈ സൗഹൃദം
... ഇതൊക്കെ അവരറിഞ്ഞാൽ നിങ്ങൾക്കെന്തങ്കിലും സംഭവിക്കുമൊന്ന് ഞാൻ ഭയപ്പെടുന്നു.
എന്നെ പേടിച്ചിരുന്നെങ്കിൽ ഇപ്പോൾ
ഞാൻ ഇവിടെ ഉണ്ടാകില്ലായിരുന്നു
എനിക്ക് ഒരു ഭയം മാത്രമേയുള്ളൂ. നിക്കോള ഞങ്ങളുടെ എല്ലാം പ്രവർത്തനങ്ങളും നശിപ്പിക്കുമോന്ന്, ഒസ്മാൻ ബേ.
ഈ വഴിയിൽ ...
നിങ്ങൾ അറിയണമെന്ന് ഞാനാഗ്രഹിക്കുന്നു
നിക്കോളയുടെ സമ്മർദ്ദം...
തോഗായിയെ അനുസരിച്ചതായി നിക്കോളയ്ക്ക് തോന്നും
നിങ്ങളെ ദുർബലനാക്കുക എന്നതാണ് അവന്റെ യഥാർത്ഥ ലക്ഷ്യം.
പക്ഷേ, അവൻ പറയാത്ത കാര്യങ്ങളെ ഞാൻ ഭയപ്പെടുന്നു
അതെന്താണ്
അദ്ദേഹം മംഗോളിയരെ തകർക്കാൻ അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ
അപ്പോളത് ഞങ്ങളുടെ ഊഴമായിരിക്കും.
നിങ്ങളെ തടയാൻ അവൻ ശൈത്താനൊടൊപ്പം കളിക്കുന്നു.
നിക്കോള വഴി തെറ്റിയ ഒരാളാണ്
നമ്മുടെ വഴി സമാധാനമായിരിക്കണം
നിങ്ങളുടെ ബാബ എർതുറുൽ ഗാസിയേ പോലെ.
അല്ലെങ്കിൽ, നമ്മുടെ എല്ലാവരുടെയും പ്രവർത്തനങ്ങൾ ശാശ്വതമായിരിക്കില്ല.
അപ്പോ നമ്മുടെ സൗഹൃദം ശക്തമാണ്, ലിയോ പ്രഭു.
സൗഹൃദത്തിനായി നിങ്ങൾ നൽകിയ ബഹുമാനം ഞാൻ സ്വീകരിക്കാൻ തയ്യാറാണ്
എനിക്കു പോകാൻ സമയമായി, പീഠഭൂമിയിക്ക്,ലിയോ പ്രഭു.
നിങ്ങളുടെ ബാബ എർതുറുൽ ഗാസി എനിക്കു നൽകിയതുപോലെ
വിലയേറിയ കാര്യങ്ങൾ സുരക്ഷിതമാക്കാൻ ഞാൻ തയ്യാറാണ്
പീഠഭൂമിയിലേക്ക് പോകുന്ന ആളുകളുടെ.
അതെന്താണ്, അലജാ
സോഉട്ടിലെ ഒരു പെൺകുട്ടി നൽകിയതാണ്
അവൾക്ക് ആരുമില്ല.
വിവാഹത്തിനുവേണ്ടി സഹായിക്കാനായി അവൾ സോഉട്ടിൽ നിന്ന് വന്നു.
എന്നിട്ട്
ഞങ്ങൾ കുറച്ച് സംസാരിച്ചു
അവൾ എനിക്കു തന്നു.
അവളത് ഉണ്ടാക്കി. എൻ്റെ കൈയിൽ യോജിക്കുമെന്ന് പറഞ്ഞു
ആരുമില്ലാത്ത പെൺകുട്ടി. അങ്ങനെ കഴിവുള്ളവർ
ഇതു നോക്കൂ. നന്നായിട്ടുണ്ട്
അതുമാത്രമല്ല. അവൾ
ഭക്ഷണം പാകം ചെയ്ത് കുട്ടിയെ സഹായിക്കുന്നു.
എന്നിട്ട് വൃത്തിയാക്കാൻ മടങ്ങി.
അതിനാൽ അവളെന്റെ വിവാഹത്തിൽ നിങ്ങളേക്കാൾ കൂടുതൽ ജോലി ചെയ്തു.
അലജ.
നിങ്ങൾ എന്താണ് ചിന്തിക്കുന്നത് മൽഹുൻ ഹാതുൻ
ഒസ്മാൻ ബേ ശരിയെന്ന് പറഞ്ഞാൽ
സോഉട്ടിൽ എനിക്കും സഹായിക്കാൻ പോകാം
നമ്മൾ ബിസാൻസ് കോട്ടകൾക്കു ചുറ്റും, നിരീക്ഷകരെ ചുമതലപ്പെടുത്തിയിറ്റുണ്ട് ഒസ്മാൻ ബേ.
ആൽപുകൾ യാത്ര സംഘത്തെ പിന്തുടരും
അവർ നിങ്ങളെ എല്ലാ വിവരങ്ങളും അറിയിക്കും, ഒസ്മാൻ ബേ.
ഐവള്ള, ആബി
ഞങ്ങളുടെ കൂടാരങ്ങൾ തയ്യാറാണ്
പീഠഭൂമിക്കു വേണ്ടി,ബേ.
അവർ സൂര്യോദയത്തിനു മുമ്പായി പുറപ്പെട്ടു. ഇപ്പോൾ
പീഠഭൂമിയിലേക്ക് പോയി കൂടാരങ്ങൾ തയ്യാറാക്കും
ദാവുത് ബേ തന്റെ കമ്മാരനെ സജ്ജമാക്കി
പീഠഭൂമിയിലേക്ക് പോകുവാൻ, ഒസ്മാൻ ബേ.
ശരിയാണ്, ആൽ‌പുകൾ ഒരിക്കലും താൻ ചെയ്യുന്ന പ്രവർത്തികളിൽ നിന്നും പിൻന്തിരിയരുത്,
ബിലേസിക് പ്രഭു,ലിയോ സുരക്ഷിതത്വമായി
ഞങ്ങളുടെ പീഠഭൂമിയിലേക്ക് ആവിശ്വമായ  ഉപഹാരങ്ങൾ നൽകി
ഒസ്മാൻ ബേ. അത് നല്ല വാർത്തയാണ് പക്ഷെ...
നിക്കോള വളരെ ആക്രമണകാരിയാണ്
ലിയോ ഞങ്ങളെ സഹായിച്ചു
എർതുറുൽ ഗാസിയുടെ മാന്യത കാരണം എന്നാൽ ...
സൗഹൃദം പരസ്പരം നിലനിർത്താൻ കഴിയുന്നവരാണ് യഥാർത്ഥ സുഹൃത്തുക്കൾ
അതെവിടെ നിന്ന് വരുമെന്ന് അറിയുക
ഈ ദേശങ്ങളിൽ നിന്ന്
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്. ഒസ്മാൻ ബേ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്.
ഞങ്ങൾ കുടിയേറ്റക്കാരാണ്. എന്നാൽ താമസിയാതെ അല്ലെങ്കിൽ പിന്നീട്
ഈ സ്ഥലങ്ങൾ ഞങ്ങളുടേതാകും
ലിയോ പ്രഭുവിന്റെ ഉദ്ദേശ്യം നല്ലതല്ലെങ്കിൽ
അവൻ പോകുന്ന പീഠഭൂമി അവന്റെ ഖബറിടമായിരിക്കും.
നമുക്ക് നോക്കാം, ബാംസി ബേ.
ലിയോ പ്രഭു എന്നെ എന്റെ ബാബയപ്പോലെ സുഹൃത്താക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
അദ്ദേഹം വാക്ക് പാലിക്കുന്നുണ്ടോ ഇല്ലയോ എന്ന് നമുക്ക് നോക്കാം.
നി ചൂടുള്ള സൂര്യനെ കൊണ്ടുവന്നു
എന്റെ മുറിയിലേക്ക് തോഗായീ.
ഒരുപാട് വെറുപ്പോടെ സ്വാഗതം
നിയൊരു പഴഞ്ചൊല്ലു ഓർക്കുന്നുണ്ടോ
ഇപ്പോൾ ചെയ്യേണ്ട കാര്യങ്ങൾ പിന്നെ ചെയ്യുന്നത് ശരിയാണോ
അങ്ങനെ ചെയ്യ്താൽ ഒന്നും കിട്ടാതാവും
എന്തിനാണ് ഇവിടേക്ക് നിശബ്ദത കൊണ്ടുവന്നത്
ഗെയ്‌ഹാതുവിന്റെ വേട്ട നായെക്ക്
അവന്റെ വേട്ടയുടെ ഗന്ധം ലഭിച്ചോ.
നിൻ്റെ വേട്ട വലുതാണോ
കായ് ഗോത്രം
ഇതവരുടെ പീഠഭൂമി.
പീഠഭൂമി
രക്തത്തിന്റെ കടലായിരിക്കും.
അതിനാൽ നിനക്ക് അവസരം ലഭിച്ചു
ഒരു അനുയോജ്യമായ വേട്ട
നിങ്ങളെപ്പോലുള്ള നായയെ വേട്ടയാടുന്നു.
തൊഗായി, എന്നിൽ നിന്ന് എന്താണ് വേണ്ടത്, നിൻ്റെ മികച്ച സൈനികർ
മികച്ച വില്ലാളികളും ...
ഇല്ല
വളരെ മികച്ചതാണിത്
എനിക്ക് വേണ്ടയെന്ന് പറയാൻ കഴിയാത്ത അവസരം
എല്ലാവരും തയ്യാറാണ്. എപ്പോൾ
നാളെ.
സ്വാഗതം, ബേ.
നന്ദി. നന്ദി.
ഇരിക്കൂ
നീയും ഇരിക്കൂ
വരൂ. കഴിച്ചു തുടങ്ങാം
അള്ളാഹുവിന്റെ നാമത്തിൽ.
നിങ്ങൾക്കിതിഷ്ടമാണെന്ന് പറഞ്ഞു. അതിനാൽ ഞാൻ സ്വയം തയ്യാറാക്കി.
നീയും കഴിക്കൂ.
സ്വാദിഷ്ടമായ ഭക്ഷണം.
ആസ്വദിച്ച് കഴിച്ചതിൽ സന്തോഷം, ഒസ്മാൻ ബേ.
അതിനാൽ എന്നോട് പറയുക. നിൻ്റെ  ആദ്യ ദിവസം എങ്ങനെയായിരുന്നു
ഇവിടവുമായി പൊരുത്തപ്പെട്ടോ
നമ്മുടെ പാരമ്പര്യം ഒന്നുതന്നെയാണ്, ഒസ്മാൻ ബേ. കൂടുതൽ സമയമെടുക്കില്ല.
ഇൻഷള്ള, ഹാതുനുകൾക്ക്
വ്യക്തമായും എന്നെയും ഇഷ്ടപ്പെടും.
ഇൻഷള്ള
അവർ ഇഷ്ടപ്പെടും.
അവർ ഇഷ്ടപെടും.
നിങ്ങൾ കുറച്ച് ശുദ്ധവായു ആഗ്രഹിക്കുന്നതുപോലെ തോന്നുന്നു, ഒസ്മാൻ ബേ.
നിങ്ങൾ വന്നു സന്തോഷം കൊണ്ടുവന്നു.
ഞങ്ങൾ ഭക്ഷണം പങ്കിട്ടു.
പോകണമെങ്കിൽ, പോകാം സ്തംഭിപ്പിക്കാൻ ഞാനാഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
അതേത് തരത്തിലുള്ള വാക്കാണ്, മൽ‌ഹുൻ ഹത്തുൻ
ഇവിടെ ഇരിക്കുന്നതിൽ തെറ്റൊന്നുമില്ല.
ഇതൊരു വിവാഹമാണെങ്കിലും
രണ്ട് ഗോത്രങ്ങളെ ഒന്നിപ്പിക്കാനുവേണ്ടിയും
എല്ലാം കഴിഞ്ഞു.
ഇപ്പോ
ഞങ്ങൾ ഭാര്യാഭർത്താക്കന്മാരാണ്.
അതാണ് ഞാൻ പറയുന്നത്, ഒസ്മാൻ ബേ.
രണ്ട് ഗോത്രങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യം കൈവരിക്കുന്നു.
ഈ വിവാഹം മാത്രമല്ല
ഭാവിയിൽ രണ്ട് ഗോത്രങ്ങൾ.
പിന്നെ എന്തിനെക്കുറിച്ചാണ്
കെയ് ഗോത്രത്തിന്
സ്വയം അനുയോജ്യമായത് ലഭിച്ചു.
നിങ്ങൾ വരുമ്പോഴെല്ലാം, ഞാൻ
ഭക്ഷണം തയ്യാറാകും ...
എന്റെ മുഖം പുഞ്ചിരിക്കും
എന്റെ കൂടാരം ഉഷ്മളമായിരിക്കും.
നിങ്ങൾക്ക് ആവശ്യമുള്ളപ്പോഴെല്ലാം വരൂ, ഒസ്മാൻ ബേ.
മൽ‌ഹുൻ ഹാതുൻ.
അള്ളാഹ് നിങ്ങൾക്ക് നല്ല വിശ്രമം നൽകട്ടെ.
ബാല.
എന്നോട് പറയൂ, എന്താണ് നിന്നെ വിഷമിപ്പിക്കുന്നത് രാത്രിയിൽ നിങ്ങളുടെ കൂടാരം വിടണോ
ചൂടായിരുന്നു. എനിക്ക് കുറച്ച് വായു ലഭിക്കൻ വേണ്ടി
ശരി,
നിങ്ങളും
എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ കൂടാരത്തിൽ ഇല്ലാത്തത്
നിനക്കെന്തു തോന്നുന്നു
ഇതുപോലുള്ള ദിവസങ്ങൾ ഉണ്ടാകും, ഒസ്മാൻ ബേ.
അതേ ഇടങ്ങളിൽ
ഞങ്ങൾ വളരെ അടുത്തുള്ള കൂടാരങ്ങളിൽ
പക്ഷെ വേർപിരിഞ്ഞു. ഞാൻ തനിച്ചാണ്, നിങ്ങൾ
ഞങ്ങളുടെ സ്വപ്നവുമായി.
ബാല, ഞാൻ എപ്പോഴാണ് നിന്നോട് കള്ളം പറഞ്ഞത് എപ്പോൾ
ഞങ്ങളുടെ സ്നേഹത്തിൽ ഞാൻ എപ്പോഴാണ് ചതിച്ചത്
യേ..., മഷള്ള, ചോവമുഷ്.
ഇപ്പോ മൃഗങ്ങളുടെ ശബ്ദം പീഠഭൂമി ഇളക്കും. ഞാനതിന് സാക്ഷിയാവും
യേ,യേ ചോവമുഷ്  പോകൂ നല്ലൊരു പാത നേടൂ
മഷള്ള ഗെൻജ ബേ, നി
വലതുപക്ഷത്തെ പരിപാലിക്കുക.
സാൽ‌തുഖ്  നി ഇടത് സുരക്ഷിതിരായിരിക്കുക
ഞങ്ങൾ ചിറകുകളായി പറന്നുപോകും,ബേ,എവലള്ളാ
ഐവള്ള. അറിയാം സാൽ‌തുഖ് അറിയാം.
അയ്ഗുൽ, ഞങ്ങളുടെ ഹാതുനുകൾക്ക് എങ്ങനെയുണ്ട്
അവർക്ക് എന്തെങ്കിലും ആവശ്യമുണ്ടോ
എല്ലാം തയ്യാറാണ്,  ബേ.
തലയണ
നെയ്തെടുത്തു തയ്യാറായി.
യേ മഷള്ള!
ഭക്ഷണപദാർത്ഥങ്ങളും വസ്തുക്കളും സംഭരിച്ചൂ
ഞാൻ വെള്ളം തണുപ്പിക്കാൻ പൈൻ കൊണ്ട് നിർമ്മിച്ച പാത്രങ്ങളെടുത്തു
യേ 'യേ മഷള്ള മോളേ പക്ഷെ
ഹാതുനുകൾ അവിശ്വാസികൾക്കെതിരേ പോരാടേണ്ടി വന്നാൽ, എല്ലാത്തിനുമവർ തയ്യാറല്ലേ
അവരെല്ലാവരും സായുധരാണ്, ബേ,  ഇപ്പോൾ അതിന്റെ യജമാനന്മാരാണ്. വിഷമിക്കേണ്ട.
നന്നായി, നന്നായി, ഇപ്പോ
വിശ്രമിക്കുന്ന സൈനികർ ഉണരണം
ഇനി പരിശ്രമത്തിൻ്റെ നാളുകളാണ്.
ഇപ്പോൾ നമ്മൾ മേച്ചിൽപുറത്തേക്ക് പോകുന്നു.
റബ്ബ് നമ്മുടെ യാത്ര സുരക്ഷിതമാക്കട്ടെ.
ആമീൻ.
ബേയ്,  നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി തയ്യാറാക്കിയ
ഒരു പാത്രം ഭക്ഷണം എനിക്ക് കിട്ടി
എനിക്ക് അതിൽ നിന്ന് ധാരാളം ഗോതമ്പ് കിട്ടി
ഞാൻ ബാർലി ഉപയോഗിച്ച് ഹാതൂനുകൾക്ക് ഹൽവയുണ്ടാക്കി
അയ്ഗുൽ ഹാതൂൻ, എനിക്ക് ചേർക്കുത്തായിയുടെ ഉദ്ദേശ്യം മനസ്സിലായി
നീ നിന്റെ ബാംസി ബേയെ വീണ്ടും പട്ടിണിക്കിടും, അല്ലേ?
ബേയ്.
വരൂ, വരൂ.  വരൂ മക്കളെ
മാഷാഅല്ലാഹ്.  മാഷാഅല്ലാഹ് മക്കളെ
മാഷാഅല്ലാഹ്
യാത്രാസംഘത്തിന്റെ നേതാവേ,
നിങ്ങളുടെ യാത്രസംഘം തയ്യാറാണോ?
ഓ!
ഖിദ്ർ നമ്മുടെ കൂട്ടാളിയാകട്ടെ.
ഞങ്ങൾ തയ്യാറാണ്, ഉസ്മാൻ ബേയ്
മാഷാഅല്ലാഹ്
ബാല ഹാതൂൻ
യാത്രസംഘത്തിന്റെ നേതാവിന്റെ കൂടെ,  യാത്രസംഘത്തിന്റെ നേതാവിന്റെ മകൾ അയ്ഗുൽ ഹാതൂനെ ഞാൻ തിരഞ്ഞെടുക്കുന്നു
യാത്രസംഘത്തിന്റെ നേതാവിന്റെ മകൾ അയ്ഗുൽ ഹാതൂൻ..
നിന്റെ സ്വർണ്ണ തൊപ്പി നിന്റെ പുരികത്തെ മൂടട്ടെ
നിന്റെ തനിച്ചുള്ള ദിവസങ്ങൾ അവസാനിക്കട്ടെ
ആട്ടിൻകുട്ടികൾ പാൽ കുടിക്കുന്നത് നിർത്തുന്നു. നീ വരനെ തേടുന്നതും
അവസാനിക്കട്ടെ.
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്
എയ്‌വല്ലാഹ്‌, ബാല ഹാതൂൻ
ഓ, ഉസ്മാൻ ബേ!
ഞാൻ നിന്നെ നോക്കുമ്പോൾ, ഞാൻ എന്റെ എർതുറുൽ ബേയെ കാണുന്നു.
ആ നല്ല പഴയ ദിവസങ്ങളിൽ
ഈ നാടുകളിൽ ഞങ്ങൾ നിരവധി യാത്രാസംഘങ്ങൾ തയ്യാറാക്കിയിരുന്നു
ഈ ദിവസങ്ങളിലേക്ക് ഞങ്ങൾ വസന്തത്തെ കൊണ്ടുവന്നു
ബാംസി ബേയ്, എന്റെ പിതാവിന്റെ അഭാവം..
..നിങ്ങൾ ഒരിക്കലും എന്നെ അറിയിച്ചിട്ടില്ല
നിങ്ങൾ അദ്ദേഹത്തിന്റെ രക്ത സഹോദരനും അദ്ദേഹത്തിന്റെ കൂട്ടുകാരനുമായിരുന്നു
ഈ മനോഹരമായ വസന്തത്തെ നമ്മൾ സ്വാഗതം ചെയ്തുവെങ്കിൽ,
അത് നിങ്ങളും നമ്മുടെ രക്തസാക്ഷികളും കാരണമാണ്.
എയ്‌വല്ലാഹ്‌
എന്നാൽ, എന്റെ സമയം കഴിഞ്ഞു.
മരണം എന്നിലേക്ക് കുതിക്കുകയാണ്...
...എർതുറുൽ ബേയുടെയും എന്റെ പ്രിയപ്പെട്ടവരുടെയും അടുത്തേക്ക് എന്നെ എത്തിക്കാൻ
എന്നാൽ ഉസ്മാൻ ബേയ്, ഇപ്പോൾ  തുർക്കികളുടെ ഭാവി നീയാണ്
നിന്റെ നേതൃത്വത്തിൽ തുർക്കി ഗോത്രങ്ങൾ ഒന്നിക്കുകയും..
...നമ്മുടെ രാജ്യം നീണ്ടകാലം നിലനിൽക്കുകയും ചെയ്യട്ടെ .
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, ബാംസി ബേയ്
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്
ഇപ്പോൾ ...
... നമ്മുടെ കന്നുകാലികളുടെ ഫലഭൂയിഷ്ഠത നിലനിൽക്കട്ടെ.
ഖിദ്ർ നിങ്ങളുടെ കൂട്ടാളിയാകട്ടെ
ആമീൻ.
ആമീൻ, ഉസ്മാൻ ബേയ്
മാഷാഅല്ലാഹ്
യാത്ര സുരക്ഷിതമായിരിക്കട്ടെ
എയ്‌വല്ലാഹ്‌
യാ അല്ലാഹ്! നമുക്ക് പോകാം
നമുക്ക് പോകാം.
നമ്മൾ മേച്ചിൽപുറങ്ങളിലേക്ക് പോവുകയാണ്
നമ്മൾ മേച്ചിൽപുറങ്ങളിലേക്ക് പോവുകയാണ്.
വരൂ, നമുക്ക് പോകാം
ബേയ്, നിങ്ങൾ അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ
ഞാൻ അവരോടൊപ്പം പോകട്ടെ.
ബാംസി ബേയുടെ കൂട്ടാളിയായി പോവുക.
നന്ദി, ബേയ്.
യാത്ര സുരക്ഷിതമായിരിക്കട്ടെ
ബോറാൻ.
പറയൂ, ബേയ്.
എന്റെ കുതിരയെ തയ്യാറാക്ക്.
എനിക്ക് ശൈഖിനെ കാണണം
കൽപ്പന പോലെ, ബേയ്.
എല്ലാവരും അവരവരുടെ വിധി നിർണ്ണയിക്കുന്നു
വീണ്ടും നമ്മുടെ സാമ്രാജ്യത്തിനു വേണ്ടി ഈ രാജ്യങ്ങളുടെ വിധി...
..നിനക്കും എനിക്കും ചെങ്കീസ് ഖാന്റെ നിയമങ്ങളിൽ എഴുതാം
നമ്മുടെ സഖ്യത്തിനു വേണ്ടി
എനിക്ക്...
... മരണവുമായി മാത്രമാണ് സഖ്യമുള്ളത്
മരണ മോഹത്തോടെ ഞാൻ രക്തം കൊണ്ട് ചിത്രം വരയ്ക്കും
ഒരു വലിയ സൈന്യം നിനക്കു വേണ്ടി പുറത്ത് കാത്തിരിക്കുന്നുണ്ട്
എന്റെ സൈനികരും സൈന്യാധിപന്മാരും നിന്റെ കൽപ്പനയ്ക്ക് കീഴിലാണ്
നിന്റെ പാത നിന്നെ വിജയത്തിലേക്ക് നയിക്കട്ടെ, തൊഗായി
നീ തിരിച്ചു വരുമ്പോൾ കൊണ്ടുവരുന്ന തലകൾ കൊണ്ട്..
...എന്റെ ചുവരുകൾ അലങ്കരിക്കാൻ എനിക്ക് കാത്തിരിക്കാനാവില്ല
ഇരുണ്ട ശപഥത്തിന്റെ നാമത്തിൽ
മരണമോഹം കൊണ്ട് രക്തത്താൽ നിറഞ്ഞ നാടുകളുടെ നാമത്തിൽ
ചെങ്കിസ് ഖാന്റെ പാതയിൽ..
... മരണം നമ്മെ ബഹുമാനിക്കട്ടെ.
ചെങ്കിസ് ഖാന് വേണ്ടി
നിങ്ങളുടെ വിശുദ്ധന്മാർ നിങ്ങളെ വിജയത്തിലേക്ക് നയിക്കട്ടെ.
വിജയത്തിലേക്ക്!
ഉസ്മാൻ ബേയ് ഇല്ലാതാകും
ഉറങ്ങുന്ന പിശാച് ഉണർന്നിരിക്കുന്നു, ഹെലൻ.
ഇപ്പോൾ ഇത് ഉസ്മാന്റെ മരണ ഉറക്കത്തിനുള്ള സമയമാണ്
ചന്തയുടെ പ്രവേശന കവാടത്തിൽ നാം സുഗന്ധ കടകൾ പണിയേണ്ടേ?
ശരിയാണ്. നല്ല സുഗന്ധം വരുന്നവരെ സ്വാഗതം ചെയ്യും
ശൈഖ്, എന്താണ് നിങ്ങളുടെ അഭിപ്രായം?
നമ്മൾ വ്യാപാരികളോട് ഇതിനെ കുറിച്ച് ചർച്ച ചെയ്യണം
ഈ പഴയ കച്ചവടകേന്ദ്രം പുതുക്കി പണിയുന്നതിനെക്കുറിച്ച് എല്ലാവരുടെയും സമ്മതം എനിക്ക് വേണം
അത് ശരിയായ കാര്യമാണ്, ഉസ്മാൻ ബേയ്
കച്ചവടകേന്ദ്രം പതിവായി ഉപയോഗിക്കുന്നത് വ്യാപാരികളാണ്
അവർക്ക് എന്താണ് വേണ്ടത് എന്നതാണ് പ്രധാനം?
തീർച്ചയായും തീർച്ചയായും
ഉസ്മാൻ ബേയ്, കശാപ്പുകാരേയും മാംസവിൽപ്പനക്കാരെയും കച്ചവട കേന്ദ്രത്തിൻ്റെ ഈ ഭാഗത്തേക്ക് മാറ്റണം
ശൈഖ്, ഈ കെട്ടിടം നമ്മുടെ മനസ്സിലുള്ള ചെറിയ കൊട്ടാരത്തിന് അനുയോജ്യമാണോ?
അതെ, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
കച്ചവട വ്യാപാരത്തിന് മാത്രമുള്ളതല്ല മറിച്ച് ജീവിക്കാൻ കൂടിയുള്ളതാണ്
അവിടെ കൊട്ടാരവും പൂന്തോട്ടവും  സത്രങ്ങളും ഉണ്ടായിരിക്കണം
തീർച്ചയായും, ശൈഖ്
ഈ കെട്ടിടത്തിന്റെ ഉടമ ആരാണ്?
നമുക്ക് എത്രയും പെട്ടെന്ന് കണ്ടെത്താം, ബേയ്
ഈ സ്ഥലത്തിന്റെ മുസ്‌ലിംകളും അമുസ്‌ലിംകളുമായ...
... എല്ലാ ഉടമകളെയും നി അറിഞ്ഞിരിക്കണം
ഇപ്പോൾ തന്നെ ഉടമയെ കണ്ടെത്തുക.
കൽപ്പന പോലെ, ബേയ്
ശൈഖ്
വരൂ! ധീരരേ
വരൂ, മക്കളെ. ധീരരേ, വരൂ.
മാഷാ അല്ലാഹ്. വരൂ
വരൂ.
പാലായനം എങ്ങനെ നടക്കുന്നു, ഉസ്മാൻ ബേയ്?
ആദ്യ യാത്ര സംഘം ഡൊമാനിക്കിലേക്ക് പോയി, ശൈഖ്
മാഷാ അല്ലാഹ്
അവർ സുരക്ഷിതരായി എത്തിച്ചേരട്ടെ, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, ശൈഖ്. ഇൻഷാ അല്ലാഹ്
ആ കെട്ടിടത്തെക്കുറിച്ച്,
നിങ്ങൾ ന്യായമായ തീരുമാനം എടുക്കുമെന്നതിൽ...
...എനിക്ക് സംശയമില്ല, ഉസ്മാൻ ബേയ്
സോഊത്തിന്റെ പുനർനിർമ്മാണം
നീതിയോടെ മാത്രമേ നടക്കാവൂ
ബേയ്..ശൈഖ്, ഇദ്ദേഹമാണ് ആ കെട്ടിടത്തിന്റെ ഉടമ
സ്വാഗതം.
നന്ദി, ബേയ്
ശൈഖ്, അങ്ങയുടെ അനുവാദത്തോടെ.
ഇരിക്കൂ
ഉസ്മാൻ ബേയ്, നിങ്ങൾ സോഊത്തിന്റെ ഭരണാധികാരിയാണ്.
എനിക്ക് എങ്ങനെ നിങ്ങളുടെ മുന്നിൽ ഇരിക്കാനാകും?
അസ്‌തഹ്ഫിറുല്ലാഹ്, ഇരിക്കൂ
ഇപ്പോൾ നിങ്ങളുടെ കെട്ടിടത്തിനായി ഞാൻ ഒരു ഉപഭോക്താവാണ്.
അതുകൊണ്ട്, ഇപ്പോൾ നമ്മുടെ സ്ഥാനം നമുക്ക് മറക്കാം
നമുക്ക് ന്യായമായ ഒരു വ്യാപാരം നടത്താൻ കഴിയും.
നിങ്ങൾ ഭയപ്പെടുന്നതിനാൽ നിങ്ങൾക്ക് ആവശ്യമില്ലാത്ത ഒന്നും നിങ്ങൾ ചെയ്യേണ്ടതില്ല
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.
എനിക്ക് നിങ്ങളുടെ വസ്തു വേണം.
നിങ്ങൾക്ക് എത്രയാണ് വേണ്ടത്
ശാന്തമാകൂ, ആ കെട്ടിടത്തിന്റെ വില എത്രയാണെന്ന് പറയൂ
അതിന് വിലയില്ല.
കാരണം ഞാൻ അത് വിൽക്കാൻ  ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
നിങ്ങൾക്ക് വിൽക്കാൻ താൽപ്പര്യമില്ലെങ്കിൽ ...
... പിന്നെ ഞങ്ങൾക്ക് ഒന്നും പറയാനില്ല.
നിങ്ങൾക്ക് സമാധാനമായി പോകാം.
നിങ്ങൾ നീതിമാനാണെന്നത് സത്യമാണ്,
ഉസ്മാൻ ബേയ്.
അല്ലാഹു നിങ്ങളുടെ ബെയ്‌ലിക്കിനെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ.
ആമീൻ.
അല്ലാഹുവിന്റെ ദാസന്മാരോട് വിവേചനം കാണിക്കാതെയുള്ള നിങ്ങളുടെ ന്യായമായ പ്രവർത്തനം...
... നിങ്ങളുടെ കുട്ടികൾക്ക് ഒരു പാരമ്പര്യമായിരിക്കും
നിങ്ങളുടെ ബെയ്‌ലിക്ക് ഒരു രാഷ്ട്രമാകട്ടെ.
മുസ്‌ലിംകളും അമുസ്‌ലിംകളും നിങ്ങളുടെ പതാകയ്ക്ക് കീഴിൽ...
...സമാധാനത്തോടെയും സുരക്ഷയോടെയും എന്നെന്നും ജീവിക്കട്ടെ
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, ശൈഖ്.
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്
ഉസ്മാൻ ബേയ് അതിലില്ല, തൊഗായി.
ആരാണ് അവരെ നയിക്കുന്നത് ?
ബാംസി ബേയ്
ബേയ്!
എന്താണ് സംഭവിച്ചത്, ബെയ്‌സുൻഗുർ?
ബേയ്, തൊഗായി സൈനികരോടൊപ്പം നിക്കോളയുടെ കോട്ട വിട്ട് പോകുന്നത് ഞങ്ങൾ കണ്ടു
അപ്പോൾ നിക്കോള?
അവൻ അതിലില്ല.
എല്ലാ സൈനികരെയും നയിക്കുന്നത് തൊഗായിയാണ്
അവർ എവിടേക്കാണ് പോകുന്നതെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് മനസ്സിലായോ?
മനസ്സിലായി, ബേയ്. മേച്ചിൽപുറത്തേക്കാണ് അവർ പോകുന്നത്
നിയെന്താണ് പറയുന്നത്?
ആൽപുകളെ, ഗോത്രത്തെ അറിയിക്കുക
അവർ പാലായന സംഘത്തെ ആക്രമിക്കാനാണ് പോകുന്നത്
അതെ, ബേയ്.
നമുക്ക് പോകാം
ആക്രമണം!
ബാംസി ബേയ്!
ഈ തസ്ബീഹ്...
... അബ്ദുറഹ്മാൻ ഖാസി രക്തസാക്ഷിത്വം വരിച്ച ശേഷം ...
... ഈ തസ്ബീഹുമായി ഞാൻ കുറേ തവണ ക്ഷമ ചോദിച്ചിട്ടുണ്ട്
ഇപ്പോൾ ...
... ഇത് പ്രതികാരത്തിനുള്ള സമയമാണ്.
ഉസ്മാനെ മറ്റൊരു പിതാവിനെ നഷ്ടപ്പെട്ടതിന്റെ വേദന ഞാൻ അറിയിക്കും
നിങ്ങളുടെ കണ്ണുകൾ കാണുന്ന അവസാന വ്യക്തി ഞാനാണെന്നതിൽ...
.. ഞാൻ വളരെ അഭിമാനിക്കുന്നു, ബാംസി ബേയ്.
പക്ഷെ, തൊഗായി നിനക്കറിയില്ല...
... മരിക്കുന്നതിനുമുമ്പ് നമ്മൾ അവസാനമായി കാണുന്നത് ...
... മലക്കിനെയാണ്
അതുകൊണ്ട്, ഇപ്പോൾ വാളെടുക്ക്
വാളെടുക്ക് തൊഗായി
തൊഗായി
തൊഗായി. എഴുന്നേൽക്ക്. എഴുന്നേൽക്ക്.
സൈനികരെ..
പിന്മാറുക
ബാംസി ബേയ്
ബാംസി ബേയ്! ബാംസി ബേയ്!
ബാംസി ബേയ്!
- ബാംസി ബേയ്! ബാംസി ബേയ്!
- ഓ ...
ചേർക്കുത്തായി...
ബാംസി ബേയ്! ബാംസി ബേയ്! ബാംസി ബേയ്!
ബാംസി ബേയ്!
ബേയ്!
അദ്ദേഹത്തിന് നന്നായി മുറിവേറ്റിട്ടുണ്ട്.
നമുക്ക് ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോകാം.
ആൽപുകളെ.. തയ്യാറാകൂ
മകനേ, നിൽക്ക്...
ഇപ്പോൾ ...
... നിങ്ങളുടെ ബാംസി ബേയ് അദ്ദേഹത്തിന്റെ അവസാന യാത്രയിലേക്ക് പോകാൻ തയ്യാറാകുന്നു
അങ്ങനെ പറയരുത്, ബാംസി ബേയ്.
നിങ്ങൾക്ക് ഒന്നും സംഭവിക്കില്ല
വിഷമിക്കേണ്ട, മകളേ . വിഷമിക്കേണ്ട.
ഇപ്പോൾ ...
മംഗോളിയക്കാർ എന്റെ ജീവനെടുത്തു, എന്നാൽ ...
... ചേർക്കുത്തായിയെയും ഗോക്തുകിനെയും പോലെ രണ്ട് ധീരനായ ആൽപുകളെ ഉസ്മാൻ ബേയ്ക്ക് ...
... അവർ നൽകി.
മകനേ ...
ബാംസി ബേയ്.
ബാംസി ബേയ്...
ബാംസി ബേയ്! ബാംസി ബേയ്!
ബേയ്!
ബാംസി ബേയ്!
എന്ത് സംഭവിച്ചു?
ബാംസി ബേയ്, എന്താണ് സംഭവിച്ചത്? എന്നോട് പറയു
ഉസ്മാനേ...
...(എൻ്റെ)എർതുറുൽ ബേയുടെ ധീരനായ ...
... ഉസ്മാൻ ബേയ്..
നിങ്ങൾ കാണുന്നുണ്ടോ? നിങ്ങൾ കാണുന്നുണ്ടോ?
മരിക്കുന്നതിൽ എനിക്ക് സങ്കടമുണ്ടായിരുന്നു,
രക്തസാക്ഷിയാകാതെ ...
ബാംസി ബേയ്
... മരിക്കുന്നതിൽ എനിക്ക് വളരെ സങ്കടമായിരുന്നു.
ബാംസി ബേയ്.
എനിക്ക് രക്തസാക്ഷിയവാനുള്ള വിധി...
ഇല്ല ഇല്ല!
..അത് മേച്ചിൽപ്പുറത്തേക്കുള്ള യാത്രയിലായിരുന്നു.
ഇല്ല, ബാംസി ബേയ്!
നിങ്ങൾ വേറെ നാട്ടിലേക്ക് പാലായനം ചെയ്യാൻ പോവുകയാണ്.
നിങ്ങൾ യുദ്ധം ചെയ്യാൻ പോവുകയാണ്
പാടില്ല
മകനേ ...
... നിനക്ക് കാണാൻ കഴിയുന്നില്ലേ?
എന്റെ വിധിക്ക് എന്റെ മരണത്തിൽ നിന്ന് എന്നെ സംരക്ഷിക്കാൻ കഴിയില്ല.
നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിലെ കുട്ടികളോടൊപ്പം...
...നിരവധി പാലായനങ്ങൾ നടത്താൻ നിങ്ങൾക്കെല്ലാവർക്കും സാധിക്കട്ടെ
ഞങ്ങളെ ഒരു പിതാവില്ലാതെ വിടരുത്,
ബാംസി ബേയ്
മകനേ...
ബാംസി ബേയ്..
ബോറാൻ...
ബേയ്...
അയ്ഗുൽ...
ഗോക്തുക്...
ബാംസി ബേയ്..
തുർഹാൻ ആൽപ്..തുർഹാൻ ആൽപ്.. എന്റെ വാളുകൾ തരൂ..
ചേർക്കുത്തായി..
...ഇപ്പോൾ ഇവ നിന്റേതാണ്
ബാംസി ബേയ് ...
ഉസ്മാനേ...
പറയൂ...
പറയൂ, ബാംസി ബേയ്.
എന്റെ കുട്ടികളെ ഇപ്പോൾ നിന്നെ ഏൽപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു.
എനിക്കറിയാം, ഇപ്പോൾ ...
... നിങ്ങൾ എന്റെ പ്രതികാരം ചെയ്യാൻ പോകുമെന്ന്.
പക്ഷേ, ആദ്യം ...
... നിന്റെ ലക്ഷ്യങ്ങളെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുക.
ബാംസി ബേയ്..
ഉസ്മാനേ... ഉസ്മാനേ...
ഞാൻ ...
...നിങ്ങൾ സ്ഥാപിക്കാൻ പോകുന്ന രാഷ്ട്രത്തെ ഞാൻ ഒരിക്കലും സംശയിച്ചിട്ടില്ല...
... പക്ഷെ ...
...ആ രാഷ്ട്രം തുടര്‍ച്ചയായതും ഒരിക്കലും അവസാനിക്കാത്തതും ആവണം
നീ അതിനെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കണം.
ബാംസി ബേയ്
എർതുറുൽ ബേയ്.
അബ്ദുറഹ്മാൻ ഖാസി.
ഹഫ്സ. ഹഫ്സ.
അയ്ബാർസ്. അസ്ലഹാൻ.
ശഹാദത്തിനുള്ള സമയമാണ് . ശഹാദത്ത്...
ശ....ശഹാദത്ത്..
അല്ലാഹുവല്ലാതെ മറ്റൊരു ആരാധ്യനില്ലെന്ന് ഞാൻ സാക്ഷ്യം വഹിക്കുന്നു
... ഞാൻ സാക്ഷ്യം വഹിക്കുന്നു ...
... മുഹമ്മദ്‌ (സ്വ) അല്ലാഹുവിന്റെ റസൂലാണ്.
ബാംസി ബേയ്...
ബാംസി ബേയ്..
(എന്റെ) പിതാവിന്റെ ഓർമ്മയാണ്..
നമ്മുടെ പൂർവ്വികരുടെ നാട്ടിൽ നിന്ന് വന്ന എന്റെ ധീരനായ ആൽപ്...
നിങ്ങൾക്ക് സന്തോഷകരമാണ്. അത് നിങ്ങൾക്ക് സന്തോഷകരമാണ് ...
... മനോഹര നാമമുള്ള മനോഹര വ്യക്തിത്വമുള്ള പ്രവാചകൻ മുഹമ്മദ് മുസ്തഫ (സ്വ) യെയും...
... നിങ്ങളുടെ ബേയ് എർതുറുൽ ഗാസിയെയും...
... അബ്ദുറഹ്മാൻ ഗാസിയെയും , നിങ്ങളുടെ രക്തസാക്ഷിയായ മകനെയും...
... നിങ്ങൾ കോപത്തോടെ നോക്കുക പോലും ചെയ്യാത്ത നിങ്ങളുടെ ഹാതൂനെയും നിങ്ങൾ കാണാൻ പോകുകയാണ്
ബാംസി ബേയ്..
ഇപ്പോൾ ...
... ഇപ്പോൾ ഒരു യുഗം അവസാനിച്ചു.
എർതുറുൽ ഗാസിയുടെ മകൻ ഉസ്മാൻ ബേയുടെ പ്രതിജ്ഞയാണിത് ..
... ഒരു പുതിയ യുഗം ആരംഭിക്കും.
പാലായനത്തിൽ രക്തസാക്ഷികളായ ധീരരോടുള്ള ആദരവായി...
..നിങ്ങൾ കീഴടക്കിയ അനുഗ്രഹിക്കപ്പെട്ട നാടുകൾ പ്രതികാരത്താൽ നനയ്ക്കപ്പെടും.
ബാംസി ബേയ്...
നിങ്ങളുടെ ആത്മാവ് സ്വർഗത്തിൽ സമാധാനത്തോടെ വിശ്രമിക്കട്ടെ
സമാധാനത്തോടെ വിശ്രമിക്കട്ടെ
ബാംസി ബേ (ബാംസി ബെയ്റക്ക് ഖാൻ) (AD-1196-1294)♥️