വിവർത്തനം: റിയാസ് വരവൂർ
നീ എന്തിനു വേണ്ടിയാണ് കാത്തിരിക്കുന്നത് അവനെ പിടിക്ക് .....
ഉസ്മാനെ പിടിച്ചു , താങ്കൾ പറഞ്ഞത് പോലെ അവനെ  കൊണ്ടുവന്നിട്ടുണ്ട്.
ഇന്ന് മിശിഹായുടെ ദിവസമാണ്.
ഇന്ന് പ്രജകളുടെ ദിവസമാണ്.
നരകത്തിലേക്ക് സ്വാഗതം ഉസ്മാൻ .....
അപ്പോൾ നിങ്ങൾക്ക് പിശാചുക്കൾ ആണെന്ന് സമ്മതിച്ചു കഴിഞ്ഞു .....
ഞാൻ പിശാചാണോ ആരാച്ചാറാണോ എന്നൊക്കെ നീ മനസ്സിലാക്കും .....
ഏയ് വല്ലാഹ്
വേഗം ഉസ്മാന് അകത്തേക്ക് കൊണ്ടുപോകൂ .....
വാതിൽ അടക്ക് ....
ഉസ്മാൻ ഒപ്പം മൂന്ന് തുർക്കികൾ കൂടെയുണ്ട്.
ഫ്ലാറ്റിയോസ് അവരെ നേരിടുകയാണ്.
ഉസ്മാൻ ....
വേഗം ....
ഈ വാതിൽ പൊളിക്ക് .
ഇത്ര ധൃതിപെട്ട് നീ ഈ കോട്ടയിലേക്ക് വരരുതായിരുന്നു.
ഞാൻ മനസ്സിലാക്കുന്നത് .....
നീ വെറും ഒരു എടുത്തു ചാട്ടക്കാരൻ മാത്രമാണെന്നാണ്.
ഞാൻ ഇവിടേക്ക് നേരത്തെ വരേണ്ടതായിരുന്നു .....
Until you decide to leave this castle.
You'll visit more often?
പ്രതീക്ഷയോടെ സംസാരം എനിക്കിഷ്ടമാണ്.
വരൂ .....
വേഗം ....
നീ മനസ്സിലാക്കിയിട്ടുണ്ടോ എന്ന് എനിക്കറിയില്ല പക്ഷേ ഉസ്മാൻ നീ ഇപ്പോ ചാവും
അങ്ങനെ ജീവിക്കാനാണ് ഞങ്ങളെ പഠിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നത് , നിക്കോള
ഞങ്ങൾ എല്ലാസമയവും മരണത്തിൻറെ വക്കിലാണ്.
നീ ഇപ്പോൾ ചാവാൻ തയ്യാറായത് പോലെ .......?
തുർക്കി കളെക്കുറിച്ച് ഞാൻ ഒരുപാട് കേട്ടിട്ടുണ്ട്.
ആ അറിവുകളെല്ലാം ശേഖരിക്കുകയാണെങ്കിൽ ഉസ്മാൻ ......
ഇത്ര കട്ടിയുള്ള പുസ്തകം ഞാൻ എഴുതുമായിരുന്നു.
മുസ്ലീങ്ങളെ പറ്റി അറിയാവുന്ന ഈ ലോകത്തിൽ  ആർക്കും ഒരു പുസ്തകം എഴുതാം
ഖുർആൻ ഞങ്ങളെ പഠിപ്പിച്ചത് ഇഖ്റഅ് എന്നാണ്
അതുകൊണ്ട് ഞങ്ങളുടെ അമ്പു കൾക്ക് ഒരൊറ്റ ലക്ഷ്യം മാത്രം ഉള്ളൂ.
ഞങ്ങളുടെ ദിക്റുകൾ എല്ലാം ഒന്നാണ്.
ഞങ്ങളുടെ ചിന്തകളെല്ലാം ഒന്നാണ്.
അതാണ് ഞങ്ങളെ വിജയികളാക്കുന്നതും.
പക്ഷേ നീ പരാജയപ്പെട്ടു ഉസ്മാൻ നീ പരാജയപ്പെട്ടു.
രക്തസാക്ഷികൾ ആകുന്ന ആരും ഒരിക്കലും പരാജയപ്പെടില്ല, നിക്കോള
വിജയമാണ് ഞങ്ങളുടെ പാത ഞങ്ങളാ പാതയിൽ വിജയികളുമാണ് .
പക്ഷേ നീ പരാജയപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു ഉസ്മാൻ .
നീ എന്തർത്ഥത്തിലാണ് ഇങ്ങനെ കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് കടന്നുവന്നത് ....?
എന്തായിരുന്നു നിൻറെ പദ്ധതി നീ പരാജയപ്പെട്ടല്ലോ ....!
അതാണ് ....
അവരെ കണ്ടുപിടിക്ക് ....
ഈ കോട്ട വിട്ട് പോകാൻ അനുവദിക്കരുത്.
ഉസ്മാൻ രക്ഷപ്പെടുന്നു രക്ഷപ്പെടുന്നു ....
നിക്കോള
എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നത് ....?
ഉസ്മാൻ കൈയിലെ കെട്ടഴിച്ചു. അകത്ത് യുദ്ധം ചെയ്യുകയാണ്.
നിക്കോള ....
നിക്കോള ...
വാതിൽ പൊളിക്ക് .....
ചവിട്ടി പൊളിക്ക്.....
നിക്കോള ......
അവനെ പിടിക്ക് .....
നിക്കോള....
നിക്കോള എന്തുപറ്റി നിക്കോളാ.....?
നിക്കോള
നിക്കോള...
പണ്ടാരം ഇത് തുറയുന്നില്ല.
നിന്റെ കഥ ഞാൻ തീർക്കും ഉസ്മാൻ .
നിങ്ങൾ ഇവിടം വിട്ടു പോകരുത്.
ഉസ്മാൻ ....
ഇതു തുറയുന്നില്ല
ഉസ്മാൻ .....
നീ രക്ഷപ്പെടില്ല ഉസ്മാൻ നിനക്ക് ഇവിടുന്ന് പോകാൻ കഴിയില്ല.
വാതിൽ തുറക്ക് , അയ്ഗുൽ
ഉസ്മാൻ ...
ബേയ് ....
അയ്ഗുൽ , പുറത്തേക്ക് വാ ....
വരൂ , പോകാം
പോകാം
നമുക്ക് പോകാം സഹോദരങ്ങളെ .....
പുറപ്പെടാം....
നമ്മൾ സ്വർണം നൽകി ബന്ധിതരെ തിരിച്ചുപിടിക്കും സഹോദരന്മാരെ .
ഞാൻ തിരിച്ചു വരും നിങ്ങൾ അതറിഞ്ഞാൽ നിറഞ്ഞ ചരക്ക് വണ്ടിയുമായി ഞാൻ പറഞ്ഞ സ്ഥലത്ത് വരണം .
ഉസ്മാൻ...!
ഈ കളി എല്ലാം ഒരിക്കെ അവസാനിക്കും, ഉസ്മാൻ
നമ്മൾ തമ്മിൽ ഇനിയും കണ്ടുമുട്ടും, അന്ന് നമ്മൾ തമ്മിൽ ഒരു യുദ്ധം ഉണ്ടാവുമെടാ ചെറ്റെ....
അന്ന് നമുക്ക് കാണാമെടാ, അന്ന് കാണാം.
നിൻറെ കുടൽമാല പുറത്തെടുത്തു , പിച്ചിച്ചീന്തും ഞാൻ.
ഇത് തുറക്കടാ ഇത് തുറക്ക് ,
വരിനെടാ .....
നിക്കോളയുടെ അവസ്ഥ മോശമാണ്.
എന്താണത്....!
ഇത് എങ്ങനെ സംഭവിച്ചു ....?
ചെല്ല്....
നിക്കോള
നിക്കോള നിങ്ങൾ എന്നോട് പറഞ്ഞത് റോമിനെ അതിൻറെ പഴയ പ്രതാപത്തിലേക്ക് തിരിച്ചുകൊണ്ടു വരും എന്നാണ്.
നിങ്ങൾ എന്നോട് പറഞ്ഞത് ജെറുസലേമിലെ വഴിയിലുടനീളം നമ്മുടെ കൊടികൾ പറക്കും എന്നാണ്.
ഞാൻ പറയുന്നത് കേൾക്കൂ നിക്കോളാ പറയുന്നത് കേൾക്കൂ .....
ഇനി ആരാണ് റോമിനെ ഉയർത്തെഴുന്നേൽപ്പിക്കുന്നത് .....?
ഈ കത്തി പോലെ അവർ നമ്മുടെ ഭൂമിയിലേക്ക് കടന്നു കയറി ..... നിക്കോള
ഞാൻ ശപഥം ചെയ്യുന്നു ....
അവരെ ഞാൻ ഈ നാട്ടിൽ നിന്ന് ആട്ടി ഓടിക്കും .....
.....ഈ കത്തി ഞാൻ വലിച്ചൂരിയതുപോലെ .....
നിക്കോള
നിക്കോള....
സൈനികരെ ഡോക്ടർമാരെ വിളിക്കു .....
നിക്കോള
കുറച്ചുകൂടി ക്ഷമിക്കൂ എന്റെ ചങ്കേ....
നീ അവിടെ എന്ത് ചെയ്യുകയായിരുന്നു ....?
നമ്മൾ അവനെ കൊന്നില്ലേ ....?
ഇല്ല കത്തി കുത്തിയിറക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല ....
ഞാൻ നിന്നോട് വരരുത് എന്ന് പറഞ്ഞതല്ലേ .
എനിക്ക് വാള് പിടിക്കണം യുദ്ധം ചെയ്യണം , അതിൽ രക്തസാക്ഷിയാവണം ....
അവനെ പിടിക്ക് .....
ഇത് ഞാനാണ് , ഉസ്മാൻ ....
അയ്ഗുൽ ....!
നീ ഇവിടെ എന്തു ചെയ്യുകയാണ് ....?
നിങ്ങളെ സഹായിക്കാൻ വന്നതാണ് ....
നിൻറെ സഹായം ആവശ്യമില്ല ... തിരിച്ച് പോ..''
ഞാൻ മരിക്കും എന്ന് പേടിച്ചിട്ടാണോ , ഉസ്മാൻ ....?
വിഷമിക്കേണ്ട ... ഞാൻ നേരത്തേ മരിച്ചു കഴിഞ്ഞു ....
ഞാൻ നിങ്ങളെ സഹായിക്കാൻ വന്ന ആത്മാവാണ് ....
നിങ്ങൾ പോവാൻ പറഞ്ഞാലും ഞാൻ പോകത്തില്ല ....
അയ്ഗുൽ ....പറയുന്നത് കേൾക്കുക ഞങ്ങളുടെ പിന്നാലെ വരരുത് .
എനിക്ക് നിങ്ങളെ സഹായിക്കണം.
പറയുന്നത് കേൾക്ക്....
ഞങ്ങളുടെ പുറകെ വരരുത് , അയ്ഗുൽ
നിങ്ങൾ പറയുന്നതുപോലെ, ബേയ്
നമുക്ക് പോകാം
നിങ്ങളുടെ കണ്ണുകൾ എന്നെ ഇല്ലാതാക്കി കളഞ്ഞു ഉസ്മാൻ .
ശത്രുക്കൾക്ക് ഇതിൽ കൂടുതൽ എന്നെ എന്ത് ചെയ്യാനാവും ....?
നിങ്ങളോടുള്ള പ്രതീക്ഷയിലാണ് ഞാൻ വളർന്നത് ഉസ്മാൻ
എന്റെ ജീവിതം ഈ മാർഗത്തിൽ താങ്കൾക്ക് സമർപ്പിക്കുന്നതിന് ആർക്കും എന്നെ തടുക്കാൻ ആവില്ല ......
ഞാൻ നിന്നോട് വരരുത് എന്ന് പറഞ്ഞതല്ലേ .....
പിന്നെ നീ വന്നത് എന്തിനാ ....?
ശരിയാണ് താങ്കൾ പറഞ്ഞു .....
-പിന്നെ എന്തിനാണ് നീ വന്നത് ....?
എന്നെ ഇനിയും നിർബന്ധിക്കരുത് ഉസ്മാൻ .
എന്നെ നോക്ക് ....
ഞാൻ ആ പഴയ അയ്ഗുൽ അല്ല
ഇനിയുള്ള കാലം ഞാൻ ആൽപ്പായിരിക്കാൻ ഇഷ്ടപ്പെടുന്നു.
ഞാൻ ഈ ലോകത്ത് രക്തസാക്ഷിയായി മരിക്കാനാണ് ആഗ്രഹിക്കുന്നത്.
ഗോക്തുക്ക്
തീ കൂട്ട് ...
ഞാൻ ആദ്യം എൻറെ അമ്മാവൻറെ മകളുടെ മുറിവ് നോക്കട്ടെ ...
വരൂ മോളെ വരൂ ....
എന്റെ സുന്ദരി ബാലാ....
നിനക്ക് കുട്ടി ഇല്ലാത്തതിന്റെ പേരിലാണോ  നീ വിഷമിക്കുന്നത് ......?
അയ്ഗുൽ കുട്ടി ഉണ്ടായതിന്റെ പേരിലും ....
അതുകൊണ്ടാണ് അവർ പറയുന്നത് അള്ളാഹു എല്ലാം നന്നായി അറിയുന്നവനാണ്
പ്രതീക്ഷ കൈവെടിയരുതെന്നാണ് നമ്മോട് കൽപിക്കുന്നത് ...
നമ്മൾ ഈ മാർഗ്ഗത്തിൽ പ്രതീക്ഷയോടെ മുന്നേറും ....
നീ ഉസ്മാൻ ബേയെ ഒരുപാട് സ്നേഹിക്കുന്നുണ്ടല്ലേ... ബാലാ...?
എത്രകണ്ട് നീ അദ്ദേഹത്തെ സ്നേഹിക്കുന്നു ....?
നിന്റെ ചോദ്യത്തിന് എന്റെയടുത്ത് ഉത്തരമില്ല, തർഗൂൻ
പക്ഷേ നീ വിഷയത്തിൽ വളരെ താല്പര്യമുള്ളതുകൊണ്ട് ഞാൻ പറയാം.
അവനോടുള്ള സ്നേഹത്തിന് ഞാൻ എല്ലാം ഉപേക്ഷിച്ചു.
ഞാൻ ഒരാളെ സ്നേഹിക്കുന്നുണ്ടെങ്കിൽ ......
അവന്റെ ഹൃദയം എനിക്ക് മാത്രം കീഴ്പ്പെട്ടതാകണം.
 ബാലാ നീയെന്തിനാണ് വിഷമിക്കുന്നത്, ഉസ്മാൻ അതിൽ വിജയിച്ചില്ലേ ......
രാജ്യമുദ്രയും , ഭൂപടവും താങ്കളുടെ ജീവൻ രക്ഷിച്ചു. നിക്കോള
റോമിന്റെ പുതിയ ചക്രവർത്തി നിക്കോള
ചക്രവർത്തി ആവുക എന്നതാണ് നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യം.
അവൻ അത് ചെയ്തു , ഫ്ലാട്ടിയോസ്
അവൻ കോട്ടയിൽ കയറി
അവൻ കെണികൾ അതിജയിച്ചു.
അവൻ എന്നെ കൊന്നു.
നിങ്ങളുടെ സ്വപ്നങ്ങൾ ആണ് നിങ്ങളെ രക്ഷിച്ചത് നിക്കോളാ....
നിങ്ങൾ ഈ രാഷ്ട്രത്തിന്റെ അധിപനാവാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു ,
ഇതൊരു അടയാളമാണ്.
ഞാൻ പുനർജനിച്ചു , ഫ്ലാറ്റിയോസ്
കാളയെ കൊന്ന മിത്രാസിനെ പോലെ
രാജാക്കന്മാരുടെ ദൈവം ഡൈനോസിനെ പോലെ
യേശു ക്രിസ്തുവിനെ പോലെ.
ഞാൻ നിനക്കൊരു വാക്ക് നൽകി , ഫ്ലാട്ടിയോസ്
ഇതിനുള്ള പണി ഞാൻ കൊടുക്കും.
കയി ഗോത്രത്തിലൂടെ ഞാൻ ഒരു ദിവസം നടക്കും, അന്ന് അവരിലോരോരുത്തരുടെയും തല ഞാൻ ഒന്നൊന്നായി കൊഴിയും.
ഒടുവിൽ...
..... ശവ ശരീരങ്ങൾ കൊണ്ട് ഞാനൊരു കോട്ട പണിയും.
അന്ന് .....
എൻറെ കൈകളിൽ ഉസ്മാന്റെ തലയുണ്ടാവും.
ഒരു കുന്തത്തിന് മുകളിൽ .
അയ്ഗുൽ
അയ്ഗുൽ , അതിങ്ങ് താ , ഞാൻ നോക്കാം
അയ്ഗുൽ, അത് നല്ല ചൂടുണ്ട്.
നീ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത് .....
അത് നല്ല ചൂടുണ്ട്.
കൈപൊള്ളും മോളേ .....
ഈ ഇരുമ്പിനേകാളും വേദനിപ്പിക്കുന്ന ഒന്ന് നിൻറെ മനസ്സിൽ ഉണ്ട് ....
എന്താണത്......?
എനിക്കൊരു കുട്ടിയുണ്ട് ഉസ്മാൻ .
കുട്ടിയോ ...?
കുട്ടിയുണ്ട് , ഉസ്മാൻ
അലിസാറിന്റെ കുട്ടി.
നിങ്ങൾ തലയറുത്ത ആളുടെ കുട്ടി .
നീ എന്താണ് പറയുന്നത് .... അയ്ഗുൽ?
അലിസാറിന്റെയോ...?
ഏതു ജീവനും അല്ലാഹുവിൻടെ ദാനമാണ് .
അപ്പോൾ എനിക്ക് ഒരു സഹോദരിപുത്രൻ ഉണ്ടെന്നാണോ ....?.
ആൺകുട്ടിയാണോ ...?
പറയൂ ആൺകുട്ടിയാണോ ......?
എന്താണ് അവൻറെ പേര് ....?
അവന് പേരിട്ടിട്ടില്ല ....
അവന് പേരില്ലേ...?
എങ്കിൽ അവൻറെ അമ്മാവൻ അവൻ ഒരു പേര് നൽകും .
അവന്റെ പേര് കയി ആൽപ്പ് എന്നായിരിക്കും....
കയി ആൽപ്പ്
അപ്പോൾ നമുക്ക് മറ്റൊരു അൽപ്പ് കൂടി ആയി , ബേയ്.
ഇൻഷാ അള്ളാ അവൻ അയ്ഗുൽ ഹാതുവിനെ പോലെ നല്ലൊരു പോരാളിയാകും .
എന്താണ് അതിനർത്ഥം , ഹസാൽ?
ദുന്താർ ബേയ്, ഞാനീ വാളുപയോഗിച്ചോട്ടെ...?
ആർക്കെതിരെയാണ് നീ ഉപയോഗിക്കുന്നത് ...?
നിങ്ങളുടെ മകൾക്കെതിരെ .....
നീ എന്താണ് പറയുന്നത് പെണ്ണേ ...?
എന്തിനാണ് നീ അത് എൻറെ മകളോട് ചെയ്യുന്നത് ....!
ഇതുപോലെ ....
അവൾ എനിക്ക് നേരെ വാളുപയോഗിച്ചതുപോലെ .....
എവിടെയാണ് അയ്ഗുൽ?
അവൾ ഗോത്രത്തോടൊപ്പം മടങ്ങി വന്നിട്ടുണ്ട്.
സെൽച്ചാൻ ഹാതൂൻ അവളെ മാറ്റിനിർത്തുകയാണ്.
അവൾ അയ്ഗുലിനെ ആൽപ്പായി  പരിശീലിപ്പിച്ചു , എനിക്ക് നേരെ തിരിക്കുകയാണ്.
അവൾ എന്നെ കൊന്നു കഴിഞ്ഞു.
ഇനി ഞാൻ ചോദിക്കട്ടെ, ദുന്താർ ബേയ്,
അവൾ ഇനിയും എന്നെ ആക്രമിക്കാൻ കാത്തിരിക്കണം എന്നാണോ ....?
അതോ ഞാൻ വാളെടുത്ത് അവളെ ആക്രമിക്കണമോ...?
എവിടെയാണ്  എന്റെ മകൾ ...?
അവൾ എവിടെയാണ് ...?
അകത്തേക് വരട്ടെ , ദുന്താർ ബേയ് ....
വരൂ  , സെൽച്ചാൻ ഹാതൂൻ
ഞാൻ പിന്നെ വരാം.
നിക്ക്  , സെൽച്ചാൻ ഹാതൂൻ
ആരുടെ കുട്ടിയാണ് അത്....?
നിങ്ങളുടെ മകളുടെ ....
അയ്ഗുലിന്റെ ....
നീ....
നിങ്ങൾ എന്താണ് പറയുന്നത് ...?
അയ്ഗുലിന്റെയോ ...?
എങ്ങനെ ...?
ഉസ്മാൻ തലയറുത്ത ആ തെമ്മാടിയുടെ ....
അലിസാറിന്റെ....!
അലിസാറിന്റെയോ ...?
അലിസാർ .....
ഈ കുട്ടി.....
.....എന്തിനാണ് നിങ്ങൾ ....
കുട്ടിയെ എന്നിൽ നിന്ന് ഒളിപ്പിക്കുന്നത് ....
എന്തിനാണ് ...?
അവൻ എങ്ങനെയാണ് ജീവനോടെ മടങ്ങിവരാൻ കഴിഞ്ഞത് ....
അയ്ഗുൽ
മോളെ....
നീ എവിടെയാണ് മോളെ നിൻറെ ഉപ്പ കാത്തിരിക്കുന്നു.
ഞങ്ങൾ കുലാച്ചയ്സറിൽ ആ ചെകുത്താന്റെ കോട്ടയിൽ പ്രവേശിച്ചു
നിക്കോളയുടെ നെഞ്ചിൽ കത്തികൊണ്ട് കുത്തിയിട്ടാണ് ഞങ്ങൾ വരുന്നത്.
നീയെന്താണ് ചെയ്തത് ....?
എന്താണ് സഹോദരാ ....?
എന്തിനാണ് വിഷമിക്കുന്നത് ...?
ഉസ്മാൻ .....
പേടിക്കണ്ടാ....
കത്തി കുത്തിയിറക്കിയിട്ടില്ല,
അവൻ രക്ഷപ്പെടാൻ സാധ്യതയുണ്ട്.
എന്നാൽ നിങ്ങൾ പോയി അവനെ സമാധാനിപ്പിക്ക്.
നീ അതിര് കടക്കുകയാണ് ഉസ്മാൻ
നീ കലാപമുണ്ടാക്കുകയാണ്.
ഇത് കലാപമല്ല....
അവർ ഒരിക്കലും ആ കോട്ടയിൽ സമാധാനത്തോടെയിരിക്കില്ല എന്ന് ഞാൻ അവരെ ഓർമിപ്പിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കും .
നീ ഇനി മുതൽ എൻറെ സഹോദരൻ അല്ലെങ്കിലോ....
അന്നേരം എനിക്ക് കാര്യങ്ങളെല്ലാം കൂടുതൽ എളുപ്പമാകും , സഹോദരന്മാരെ .....
എങ്കിലും ഞാൻ നിങ്ങളുടെ സഹോദരനാണ്.
നിങ്ങൾ എന്നെ തടയാൻ ശ്രമിച്ചാലും ...
ഞാൻ കയി ഗോത്രത്തെ സേവിക്കും.
നിങ്ങളെന്നെ എത്ര തടഞ്ഞാലും ഞാൻ ശത്രുക്കളുടെ കോട്ട ആക്രമിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കും ....
ഞാനെല്ലാ നിരന്തരം യുദ്ധം ചെയ്യും .....നിങ്ങളെന്നെ തടഞ്ഞാലും ...
എന്നാണോ നമ്മുടെ ഗോത്രം .....
.....സുരക്ഷിതമാകുന്നത് അന്നുവരെ .
ആരാണ് നമ്മുടെ ശത്രുവെന്ന് നാമറിയുന്നത് വരെ .
നിക്കോള ...
എന്റെ കൂട്ടുകാരാ ....
മടങ്ങി വരൂ....
ഇപ്പോഴും വിജയം നമ്മുടേതാണ്.
നമ്മൾ കുലചെയ്സർ പിടിച്ചെടുത്തു.
അവർക്ക് ....
അവരുടെ ....
തടവുകാരെ രക്ഷിക്കാൻ സാധിച്ചിട്ടുള്ളൂ ....
നമ്മൾ എന്താണ് ചെയ്തത് ....?
ഒരു കഠാര പോലെ നാം കയി ഗോത്രത്തിൽ പ്രവേശിച്ചു.
അന്ന് അവർക്ക് സാധിച്ചത്.....
എന്നെ കുത്താൻ മാത്രമാണ്.
മറക്കരുത് .....
വലിയ രാഷ്ട്രങ്ങൾ
യുദ്ധങ്ങൾ വിജയിക്കുന്നു.
... യുദ്ധങ്ങൾ
ചെറു രാഷ്ട്രങ്ങൾ .....
അവരിലുള്ള ധീരന്മാരെ കൊണ്ട് അവർ സ്വയം സമാധാനപെടും.
എന്നാൽ ഞാൻ .....
.....സ്വയം സമാധാനപ്പെടാൻ ഇഷ്ടപ്പെടുന്നില്ല.
നമ്മൾ മുന്നോട്ടു നടന്നു കൊണ്ടേയിരിക്കും.
കയികൾ നമ്മിൽ നിന്ന് എടുത്തതെല്ലാം ....
നാം തിരിച്ച് പിടിക്കും.
അവർ നമ്മളെ ആക്രമിക്കും....
നമ്മെ മുറിവേൽപ്പിക്കും ....
അതെത്ര എളുപ്പമാണോ ....?
ഇല്ലാ ഒരിക്കലുമില്ല...
എന്റെ നല്ല സുഹൃത്ത്.
വലിയ കാര്യങ്ങൾ അത്ര എളുപ്പത്തിൽ ഉള്ള വിജയം സാധ്യമാണോ ....?
ഇല്ല , നിക്കോള
എളുപ്പത്തിൽ വിജയം കൈവരിക്കാവുന്ന ഒന്നുമില്ല ......
ഒന്നുമില്ല .....
വിജയത്തിൻറെ കിരീടം അണിഞ്ഞിരിക്കുന്ന ഏതൊരാളെയും നീ മനസ്സിലാക്കുക ......
അവൻ ഒരുപാട് പ്രയാസപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട് .
നമ്മൾ ഇനി എന്താണ് ചെയ്യേണ്ടത് ....?
നമ്മൾ കൂടുതൽ പ്രയാസപ്പെടണം ....
എന്നിട്ട്.....
.....നമ്മൾ റോമിനെ ഉയർത്തെഴുന്നേൽപ്പിക്കും.
നമ്മൾ നാളെ സൊഗൂത് അക്രമിക്കും .....
നമ്മൾ എല്ലാം ചുട്ട് ചാമ്പലാക്കും
നമ്മൾ ഭൂമികൾ എല്ലാം തിരിച്ചു പിടിക്കും .....
ഉസ്മാൻ അവന് കഴിയുന്നതൊക്കെ ചെയ്യട്ടെ ....
അവർക്ക് താമസിക്കാനോ , ജീവ വായുവെടുക്കാനോ ,.....
ഒരു ഭൂമിയും നാം അവർക്ക് അവശേഷിപ്പിക്കില്ല....
ഞാൻ പുനർജനിച്ചിരിക്കുന്നു !
അതെ
ഡയോനിസസിനെ പോലെ, കാളയെ കൊന്ന മിത്രാസിനെ പോലെ ഞാൻ പുനർജനിച്ചിരിക്കുന്നു !
പുനർജനിച്ച മനുഷ്യനെ .....
.......ആർക്കെങ്കിലും കൊല്ലാൻ കഴിയുമോ ?
കഴിയില്ല
പുനർജനിച്ച മനുഷ്യനെ .....
ആർക്കെങ്കിലും കൊല്ലാൻ കഴിയുമോ ?
ആർക്കുമാകില്ല
ഞാനിപ്പോൾ അനശ്വരനാണ് !
മരണമില്ലാത്തവൻ !
നിക്കോള നീണാൾ വാഴട്ടെ !
ബിസ്മില്ലാഹി റഹ്മാനി റഹീം
ജനങ്ങളേ !
ഈ കായി ഗോത്രത്തിൽ ഒരു പുതിയ ആൽപു കൂടി ചേർന്നിരിക്കുന്നു
അവന്റെ പേര് .....
.....കായി ആൽപ്
അവന്റെ പിതാമഹൻ .....
സുലൈമാൻ ഷായുടെ മകനായ ദുന്താർ ബേയാണ്
അവന്റെ മാതാവ് .....
കുലുചെയ്സറിന്റെ ധീരവനിത .....
......അയ്ഗുൽ ഹാതൂൻ
അവൻ കായി ഗോത്രത്തിൽ വളരും
....നമ്മുടെ ഇടയിൽ അറിയപ്പെടുന്ന വ്യക്തിയായി ഇവൻ മാറും
ഏറ്റവും മികച്ച വാക്കുകളാണ് നീ പറഞ്ഞത്
മകനെ, നീ ഞങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തിന്റെ അഭിമാനമാണ്
അയ്ഗുൽ ഹാതൂൻ
വരൂ
കുതിരയിൽ നിന്ന് ഇറങ്ങി നിന്റെ പിതാവിന്റെ അടുത്തേക്ക് ചെല്ലൂ. അദ്ദേഹം നിന്നെ ഓർത്ത് വിഷമിക്കുകയായിരുന്നു
മകളേ
അയ്ഗുൽ
എന്റെ മകളെ
മകളെ, നിനക്ക് പരിക്കുപറ്റിയിട്ടുണ്ട്
അതൊക്കെ യുദ്ധത്തിൽ സാധാരണമാണ്
മകളെ, നീ എന്താണ് ദൂരേക്ക് നോക്കുന്നത് ?
ലജ്ജയോടെ ഇരിക്കേണ്ടത് നീയല്ല.
ഞാനായിരുന്നു
ഞാൻ
ആ, എന്റെ മകളെ
എന്തിനാണ് എന്റെ കൊച്ചുമകനെ എന്നിൽ നിന്ന് മറച്ചു വെച്ചത് ?
എന്തിന് ?
ബാലാ
പോകാം
എന്നെ കാണാൻ ആഗ്രഹമുള്ളവർ എപ്പോൾ വേണമെങ്കിലും വരൂ
നിങ്ങളുടെ ആഗ്രഹം പോലെ, ബേയ്
ഇന്ന് എന്റെ ജന്മദിനമാണ്
ഞാൻ ഇന്ന് പുനർജനിച്ചിരിക്കുന്നു
ആരാണ് എനിക്ക് വേണ്ടി സമ്മാനമൊരുക്കുക ?
ഞങ്ങൾ ! ഞങ്ങൾ !
ആര് !
ആരാണ് സൊഗുത്ത് കത്തിയെരിയാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത് ?
ഞങ്ങൾ ! ഞങ്ങൾ !
കായികളുടെ ഹൃദയം പിളർത്തിയെടുക്കാൻ ആർക്കാണ് ആഗ്രഹം ?
ഞങ്ങൾക്ക് ! ഞങ്ങൾക്ക് !
ഫ്ലാറ്റ്യൂസ്, ഇവരെ നീ നയിക്കണം
ഏറ്റവും കഠിനവും ക്രൂരനുമായ ആളെ നിന്റെകൂടെ കൊണ്ടുപോകണം
അത് ആളിപ്പടരുന്ന തീയാവട്ടെ, കത്തിയെരിയുന്ന അഗ്നിയാകട്ടെ
നിങ്ങളുടെ പ്രതികാരത്തിന്റെ ചൂട് അവരെ വിഴുങ്ങണം. ഉസ്മാന്റെ ഹൃദയം പറിക്കുകയും വേണം
ഫ്ലാറ്റ്യൂസ്, സൊഗുത്ത് ഞാൻ നിന്നെ ഏൽപ്പിക്കുന്നു
ഇനിയുള്ളത് എന്റെ ജോലിയാണ്
സമയമാകുമ്പോൾ, ഞാനിത് ഉസ്മാന്റെ ഹൃദയത്തിൽ കുത്തിയിറക്കും
ഞാനത് ചെയ്യുമ്പോൾ ......
ഞാൻ വീണ്ടും പുനർജനിക്കും
....വീണ്ടും .....
....വീണ്ടും, വീണ്ടും ....
ഫാറാബി പറയുന്നത് നോക്കൂ ....
ഒരേ ആശയത്തെ പിന്തുടരുന്ന .....
മറ്റുള്ളവരെ സ്വന്തം അയൽവാസികളായി ...
ഒരു സമുദായമാണ് നഗരമായി മാറുന്നത്
.....അവർ താമസിക്കുന്നത് കൂടാരങ്ങളിലോ വലിയ മാളികകളിലോ ആയിരുന്നാലും
അപ്പോൾ ഗോത്രത്തിലുള്ള കൂടാരങ്ങൾ പട്ടണങ്ങളായി മാറുമോ ?
ലീന, എന്തുകൊണ്ടില്ല
ജനങ്ങൾ പരസ്പരം സഹകരിക്കുന്നത് വരെ അങ്ങനെ തന്നെയായിരിക്കും
എന്തുകൊണ്ടാണ് നഗരങ്ങൾക്ക് വലിയ മാളികകൾ ആവശ്യമാകുന്നത് ?
വലിയ ദുരന്തങ്ങൾക്ക് ശേഷം അവശേഷിക്കുന്നതാണ് നാഗരികത എന്നുള്ളതുകൊണ്ട്
എന്റെ സാവ്ജി, ദുരന്തങ്ങൾക്ക് ശേഷം എന്താണ് അവശേഷിക്കുക ?
സ്നേഹവും, ബഹുമാനവും, മനഃസ്സാക്ഷിയും
പ്രൗഢി ....
...കുലീനത, വിശ്വാസം
എല്ലാം, ലീന, എല്ലാം
തുർക്കികൾ മഹത്തായ ഒരു വൃക്ഷമാണ്
അതിൽ ഓഗുസ് ഏറ്റവും ശക്തമായ ശാഖയാണ്
അതിൽ ഏറ്റവും തളിർത്ത ഇലയാണ് കായി ഗോത്രം
ലീന, അതിൽ നമ്മളായിരിക്കും പുഷ്പങ്ങൾ
ഉസ്മാൻ, ഞാൻ നിങ്ങളുടെ ഹൃദയത്തിൽ എവിടെയാണ് ?
രാജ്യത്തോടും ഭരണത്തോടും നിങ്ങൾക്കുള്ള സ്നേഹത്തിനിടയിൽ എനിക്ക് എവിടെയെങ്കിലും സ്ഥാനമുണ്ടോ ?
ബാലാ
പൂക്കൾ വിരിയുന്നത് ഹൃദയത്തിലാണ്
അല്ലാഹുവിലേക്ക് എത്തിക്കുന്ന ഇലകളാണ് പ്രണയം
അവിടെ നീ അവിടെ എന്റെ പൂന്തോട്ടമാണ്
ബാലാ
നീയാണ് എന്റെ പ്രകാശം
നിന്റെ കണ്ണുകളിലെ തിളക്കം അന്ധകാരത്തെ ഇല്ലാതാക്കുന്നു
നിന്റെ പുഞ്ചിരി ദുഃഖങ്ങളെ അലിയിച്ച് കളയുന്നു
നിനക്ക് ഭരണത്തോട്, രാജ്യത്തോട് അസൂയയാണോ ?
....പ്രണയിനികളില്ലാതെ .....
...പ്രണയമില്ലാതെ ....
എന്ത് നന്മയാണുള്ളത് ?
പ്രഭാതത്തിൽ നമ്മൾ സ്വന്തം വീടുകളിൽ നിന്ന് ആട്ടിയോടിക്കപ്പെട്ടേക്കാം
നമ്മൾ എവിടെ പോയാലും നമുക്ക് സ്ഥലമുണ്ടാകില്ല
നമുക്ക് രാത്രിയിൽ ഇരുട്ടിൽ കാത്തിരിക്കുന്ന വിളിയുണ്ട്
നമുക്ക് ഇപ്പോൾ ചുമക്കുവാൻ അത്യാവശ്യം വസ്തുക്കളുണ്ട്
പിന്നെ, നമുക്ക് അള്ളാഹുവുണ്ട്
നമുക്ക് അള്ളാഹുവുണ്ട്
നീ എടുക്കുന്ന ഓരോ ശ്വാസവും, നീ നൽകുന്ന ഔദാര്യമാണ്
നിന്നെ കൂടാതെ എങ്ങനെയാണ് എന്റെ പ്രണയം പൂർണമാകുന്നത് ?
ആരാണത് ?
ദുരിതമനുഭവിക്കുന്ന ഒരു സാധു
നിക്കോള ആകെ മാറിയിട്ടുണ്ട്
അദ്ദേഹം പുനർജനിച്ചിരിക്കുന്നു
കെർക്കുത്തായ്, അവർ പറഞ്ഞത് പോലെ നീ വളരെ ക്രൂരനാണെന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു
ഭീതിപ്പെടുത്തുന്ന കാര്യങ്ങളാണ് ഇന്ന് നടക്കുക
നിങ്ങൾ ഭീകരം എന്ന് പറയുന്ന കാര്യങ്ങൾ .....
ഫ്ലാറ്റ്യൂസ്, ഞങ്ങൾക്ക് മനോഹരമായ കാര്യങ്ങളാണ്
കെർക്കുത്തായ്, നമുക്ക് കാണാം
ഞാൻ കുലുചെയ്സറിൽ എത്തിയപ്പോൾ ....
ആ അവിശ്വാസികൾ എന്നെ കാത്തിരിക്കുകയായിരുന്നു
നമ്മുടെ ഇടയിൽ ഒരു വഞ്ചകനുണ്ട്
എന്റെ പദ്ധതികൾ അവൻ മനസ്സിലാക്കി, അവരെ അറിയിച്ചു കൊടുത്തു
എനിക്ക് തോന്നുന്നത് ടാർഗുൻ ഹാതൂനെയാണ്
ബാലാ, അവരുടെമേൽ എപ്പോഴും ഒരു കണ്ണുവേണം
അവരുടെ എല്ലാ ചുവടും ശ്രദ്ധിക്കണം
നിങ്ങളുടെ ആഗ്രഹം പോലെ, ബേയ്
നിനക്ക് ഉറപ്പുണ്ടോ ?
എനിക്ക് തെളിവില്ല
പക്ഷേ നിങ്ങൾ അത് കൊണ്ടുവരികയാണെങ്കിൽ .....
എനിക്കത് പൂർത്തിയാക്കാൻ കഴിയും
ഞാൻ കഴിയുന്നത്ര ചെയ്യാൻ ശ്രമിക്കാം
എയ് വള്ളാഹ്
അമ്മായി, എന്തെങ്കിലും വിവരം അവളിൽ നിന്ന് കിട്ടുമോ എന്ന് നോക്കണം
ബേയ്, എനിക്ക് കടന്നു വരാമോ ?
ബോറൻ, വരൂ
ബേയ്, കുംറുൽ അബ്ദാലിൽ നിന്ന് വിവരം കിട്ടിയിട്ടുണ്ട്
ഫ്ലാറ്റ്യൂസ് തന്റെ ആളുകളുമായി സൊഗുത്തിലേക്ക് നീങ്ങിയിട്ടുണ്ട്
സൊഗുത്ത്
ബംസി ബേയെ വിവരം അറിയിക്കണം
നമുക്ക് ആൽപുകളുടെ കൂടാരത്തിൽ വച്ച് കാണാം
ബോറൻ, എന്താണ് ?
ബേയ്, യവ്‌ലക് അർസലാൻ ദുന്താർ ബേയുടെ കൂടാരത്തിലുണ്ട്
ഉസ്മാൻ, അങ്ങോട്ട് പോകണ്ട
നിങ്ങൾ വീണ്ടും യുദ്ധം ചെയ്യേണ്ടി വരുമോയെന്ന് എനിക്ക് പേടിയുണ്ട്
നമ്മൾ യുദ്ധം ചെയ്യും
എനിക്ക് മറ്റൊരു വഴിയുമില്ല
അവർ എന്തോ ചെയ്യാൻ പോവുകയാണ്
അവർ എന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നതെന്ന് എനിക്കറിയണം
ഉസ്മാൻ !
എപ്പോഴാണ് നമുക്ക് സമാധാനത്തോടെ ജീവിക്കാനാവുക ?
ബാലാ, നമ്മുടെ മക്കളുടെ സമാധാനത്തിനു വേണ്ടിയാണ് ഞാനിത് ചെയ്യുന്നത്
ഇവിടെ യുദ്ധം ചെയ്യൽ നമ്മുടെ വിധിയാണ്
എന്ത് സംഭവിച്ചാലും .....
ധൈര്യമായിരിക്കണം
നമ്മുടെ മക്കൾക്ക് വേണ്ടി .....
മക്കൾ .....
അവൻ കുലുചെയ്സറിൽ കടന്നു
അവൻ നിക്കോളയെ മുറിപ്പെടുത്തി
എത്ര തവണയാണ് നിങ്ങൾ എന്റെ പദ്ധതികളെ തകർക്കുന്നത് ?
യവ്‌ലക് അർസലാൻ, എന്തു പദ്ധതിയെക്കുറിച്ചാണ് പറഞ്ഞുകൊണ്ടിരിക്കുന്നത് ?
ഞാൻ കരുതി നീ പോയിട്ടുണ്ടാകുമെന്ന്
എന്തിനാണ് തിരിച്ച് ഇങ്ങോട്ട് വന്നത് ?
വെറുതെ ഇരിക്കുന്നവരെ നിനക്കിഷ്ടമില്ല എന്നാണ് പറയാറ്. ഇപ്പോൾ എന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നത് ?
എന്നെ കൂട്ടാതെ നിങ്ങൾ പദ്ധതി തയ്യാറാക്കാൻ പോവുകയാണെങ്കിൽ ?
നിങ്ങൾക്ക് ഇപ്പോൾ തന്നെ പോകാം
ഉസ്മാൻ, നീ കോട്ടയിൽ കടന്നു
നീ നികോളയെ കുത്തി
അതെ, അതവന് വേണ്ടത് തന്നെയാണ്
നീ അവനെ പരിക്കേൽപ്പിച്ചു. പക്ഷേ കൊല്ലാനായില്ല
അവന് ഇനിയും ജീവിക്കാൻ ബാക്കിയുണ്ടായിരുന്നു
പക്ഷേ, ആ കോട്ട അവന്റേതല്ലെന്ന്
അവനു മനസ്സിലായി കാണും
എനിക്ക് എപ്പോൾ വേണമെങ്കിലും അവരെ കൊന്നു കോട്ട കീഴടക്കാം
അദ്ദേഹം നമുക്ക് സമാധാനം വാഗ്ദാനം ചെയ്തു. എന്നിട്ടും ......
സമാധാനം ?
അവൻ മരിച്ചാൽ മാത്രമേ ...
ആ പറഞ്ഞ സാധനം നമുക്ക് കിട്ടൂ
പക്ഷേ ഇപ്പോൾ, സമാധാന ചർച്ചയ്ക്ക് ഉത്തരം നൽകേണ്ടതുണ്ട്
എന്ത് സമാധാനം ? എന്ത് സമാധാന കരാർ ?
ഉസ്മാൻ, എനിക്ക് സമാധാനമാണ് വേണ്ടത്
നികോളയുടെ കൂടെ കൂടാൻ എനിക്ക് താല്പര്യമില്ല
യാദൃശ്ചികമായി അവനെ പിടിക്കാനാണ് എൻറെ പദ്ധതി
അവൻറെ കോട്ട അക്രമിക്കപ്പെട്ടു .....
അവൻറെ ഒരുപാട് സൈനികർ കൊല്ലപ്പെട്ടു
ദേഷ്യപ്പെട്ട് എന്തെങ്കിലും ചെയ്യുന്നതിന് പകരം .....
സമാധാനത്തെ കുറിച്ച് സംസാരിക്കും എന്നോ ?
ഇതുപോലുള്ള അധികാരം ഉണ്ടായിട്ടും ആരാണ് സമാധാനത്തെ കുറിച്ച് ചർച്ച ചെയ്യുക ?
വെടിമരുന്ന് നിറച്ച ഈ പെട്ടികൾ വേഗം സൊഗുത്തിലെത്തിക്കണം
ഫ്ലാറ്റ്യൂസിന് അത് ഉപയോഗിക്കാൻ നന്നായി അറിയാം
ഉസ്മാൻ....
സൊഗുത്ത് കത്തി ചാമ്പലാകാൻ പോകുമ്പോൾ അവൻ എന്തു ചെയ്യുമെന്ന് നമുക്ക് കാണാം
ചെറിയ വിജയങ്ങൾ മാത്രമാണ് നിങ്ങൾക്കുള്ളത്
പക്ഷേ, ഞാൻ എൻറെ ലക്ഷ്യം നേടുക തന്നെ ചെയ്യും
നിക്കോളക്ക് സമയം വേണം എന്ന് നമുക്കറിയാം
ഉസ്മാൻ, ഒരു കാര്യം മനസ്സിലാക്കണം
ഒരുങ്ങാൻ നമുക്കും സമയം വേണം
കാത്തിരിക്കാൻ സമയം തീരെ ഇല്ല
സമാധാനത്തെ കുറിച്ച് നമ്മൾ പറയുമ്പോൾ അവർ നമ്മളെ ആക്രമിക്കുമെന്ന് ....
ഞാൻ പറഞ്ഞാൽ നിങ്ങൾ വിശ്വസിക്കുമോ ?
ഉസ്മാൻ, നിനക്ക് എവിടെ നിന്ന് ആ വിവരം കിട്ടി ?
അതല്ല കാര്യം
ഞാൻ പറയുന്നത് കേൾക്കണം
ഉസ്മാൻ, നിർത്ത് !
ആ ദിവസം ബേയുമാരുടെ സമ്മേളനം നീ നശിപ്പിച്ചു
നിൻറെ സഹോദരന്മാരെയും യും ബാപ്പയെയും ഓർത്ത് ഞാൻ നിന്നെ വെറുതെ വിട്ടു
സമാധാന കരാർ തകർക്കാൻ നീ എന്തെങ്കിലും ശ്രമിച്ചാൽ ....
പറയടാ ! നീ
നീ എന്താണ് പറയുക ?
ഉസ്മാൻ, ഉസ്മാൻ ....
അവർക്ക് സമാധാനമാണ് വേണ്ടത് എന്ന് കരുതാൻ മാത്രം ഞങ്ങൾ കുട്ടികളാണെന്ന് നീ വിചാരിച്ചോ ?
ഇല്ല, ഉസ്മാൻ
നമ്മൾ സമാധാനത്തെ കുറിച്ച് പറയുമ്പോൾ അവർ സൊഗുത്ത് ആക്രമിക്കില്ല
നിൻറെ സഹോദരനും അമ്മാവനും സമാധാന കരാർ നോക്കി നടത്തുമ്പോൾ .....
.... ഞാൻ ഇനഗോൾ കീഴടക്കും
അപ്പോൾ അതാണ് നിങ്ങളുടെ പദ്ധതി ?
ശരിയാണ്. അതാണ് ഞാനിവിടെ വന്നത്
യവ്ലക് അർസലാൻ, ഇത് അപകടം നിറഞ്ഞ കളിയാണ്
നീ എന്നെയും എൻറെ അമ്മാവനെയും ആ കോട്ടയിലേക്ക് പറഞ്ഞയക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
സാവ്ജി ബേയ്, വിഷമിക്കേണ്ട
നിക്കോള എന്നെ ദേഷ്യം പിടിപ്പിക്കാൻ ധൈര്യം കാണിക്കില്ല
നിങ്ങളെ അവർ എന്തെങ്കിലും ചെയ്താൽ, ഞാൻ കുലുചെയ്സർ തകർക്കുമെന്നും അവനറിയാം
നിങ്ങൾക്ക് എല്ലാവർക്കും തെറ്റി
ഇന്ന്, നമ്മൾ സൊഗുത്തിനെ സംരക്ഷിക്കും. കുലുചെയ്സർ പിന്നീട് കീഴടക്കും
അതിനുശേഷം നമ്മൾ ഇനഗോൾ കീഴടക്കും
ഞാൻ ഇനഗോൾ കീഴടക്കിയാൽ നിക്കോളക്ക് അധികാരം തുടരാനാകുമെന്ന് നിനക്ക് തോന്നുന്നുണ്ടോ ?
നിങ്ങൾക്ക് ഇനഗോൾ കീഴടക്കാനാവില്ല
എൻറെ സഹോദരനും അമ്മാവനും അവിടെ കുടുങ്ങും. ഇതാണ് നടക്കുക
ഉസ്മാൻ, ഞങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കാൻ ശ്രമിക്കുമ്പോഴും നീ പരിധി ലംഘിക്കുന്നു
നിനക്ക് കുലുചെയ്സറിലേക്ക് നുഴഞ്ഞ് കയറാമെങ്കിൽ അവിടെ ഞങ്ങൾക്ക് സിംഹമായി മാറാനും കഴിയും
ഭീകര ജീവികളെ കഴുത്തറുത്ത് മടങ്ങാനുമാകും
എയ് വള്ളാഹ്, സഹോദരാ
എയ് വള്ളാഹ്
എനിക്കതിൽ സംശയമില്ല
പക്ഷേ ശത്രുക്കൾ സൊഗുത്ത് അക്രമിക്കും
ഞാൻ സൊഗുത്തിലേക്ക് പോകുന്നു
യവ്‌ലകിന് ഇനഗോളിലേക്ക് പോകാം
നിങ്ങൾക്ക് നികോളയുടെ ചതിയിൽ വീഴുകയും ചെയ്യാം
പക്ഷേ ഇത് ഓർത്ത് വെച്ചോളൂ
നിങ്ങൾ അവിടെ കുടുങ്ങുകയാണെങ്കിൽ ....
...ഒന്ന് ഒച്ച വച്ചാൽ മതി  ....
നിങ്ങളുടെ സഹോദരൻ കോട്ടയുടെ വാതിലുകൾ പിഴുതെറിയും
....നിങ്ങളെ രക്ഷിക്കുകയും ചെയ്യും
അവിശ്വാസികൾ ഒരുപാട് പരിധി വിട്ടിരിക്കുന്നു
സൊഗുത്തിനെ കറുത്ത മേഘം മൂടിയിരിക്കുന്നു
എനിക്ക് തോന്നുന്നത്
നിക്കോളയുടെ മുറിവിനുള്ള പ്രതികാരം ചോദിക്കാനാണ് അവർ വരുന്നതെന്നാണ്
അവർ കരുതിയത് ....
ആ ഒരു മുറിവ് കൊണ്ട് നമ്മൾ പ്രതികാരം എടുത്തു കഴിഞ്ഞു എന്നാണ് ...
നമ്മൾ അവസാനിപ്പിച്ചിട്ടില്ല ....
നമ്മൾ ഇവിടെയുള്ളപ്പോൾ അവർക്ക് എങ്ങനെയാണ് ഇതെല്ലാം ചെയ്യാൻ കഴിയുക ?
എൻറെ പിതാമഹനായ ഓഗൂസ് ഖാന്റെ മേൽ ഞാൻ സത്യം ചെയ്യുന്നു
.....എൻറെ ഹൃദയം ഇപ്പോഴും കത്തുകയാണ്
സഹോദരന്മാരെ !
വൈകാതെ നമ്മൾ കുലുചെയ്സർ കീഴടക്കും
ഇന്ന് .....
സൊഗുത്തിൽ നിന്ന് ശത്രുക്കളെ ആട്ടിയോടിക്കും
നാളെ, അല്ലെങ്കിൽ വൈകാതെ തന്നെ
നമ്മുടെ രക്തസാക്ഷികൾക്ക് വേണ്ടി, നമ്മൾ വൈകാതെ കുലുചെയ്സർ കീഴടക്കും
അള്ളാഹു അക്ബർ !
(അല്ലാഹുവാണ് വലിയവൻ)
അള്ളാഹ്, അള്ളാഹ് എന്ന് മന്ത്രധ്വനി മുഴക്കിയ നമ്മുടെ പടയാളികൾക്ക് വേണ്ടി
നമ്മുടെ ലക്ഷ്യത്തിനുവേണ്ടി രക്തസാക്ഷികളായവർക്കുവേണ്ടി
യുദ്ധവീരന്മാരുടെ നേതാവായ സുലൈമാൻ ഷായുടെ സ്നേഹത്തിനു വേണ്ടി
അല്ലാഹു അക്ബർ
(അള്ളാഹുവാണ് വലിയവൻ)
നമ്മിൽനിന്ന് വിജയം പ്രതീക്ഷിച്ചിരിക്കുന്ന .....
നമ്മുടെ നേതാവായ എർതുറുൽ ഖാസിക്ക് വേണ്ടി
അല്ലാഹു അക്ബർ
എല്ലാം ശരിയാകും
ഇനഗോളിൽ നിന്നുള്ള വിജയ വാർത്തയും കാത്തിരിക്കുകയാണ് നാം
ഇനിമുതൽ നമ്മൾ ലക്ഷ്യം വെക്കേണ്ടത് ....
കുലുചെയ്സറിനെയാണ്
തീർച്ചയായും, ദുന്താർ ബേയ്, നമുക്കതിൽ സംശയമില്ല
സഹോദരാ, നമ്മുടെ പിതാവിനെയും ഗോത്രത്തെയും ഞാൻ നിങ്ങളെ ഏൽപ്പിക്കുകയാണ്
സഹോദരാ, ഇവിടെയുള്ള എല്ലാ കാര്യങ്ങളും ഞാൻ നോക്കിക്കൊള്ളാം
എയ് വള്ളാഹ്
ബേയ്
അബ്ദുറഹ്മാൻ ഖാസി
എന്താണ് ഗോത്രത്തിൽ  സംഭവിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നത് ?
ദുന്താറും, സാവ്ജിയും, ഗുന്തുസും
....യവ്‌ലക് അർസലാനുമായി സംസാരിക്കുകയാണ്
യവ്‌ലക് അർസലാൻ ?
അതെ, ബേയ്
ഉസ്മാനോ ?
ബേയ്, ഉസ്മാൻ ആൽപുകൾക്കൊപ്പമുണ്ട്
അവർ യുദ്ധത്തിനു പോകുന്നതിനു മുമ്പ് .....
നിങ്ങളുടെ പേര് ഉറക്കെ വിളിക്കുകയാണ്
അപ്പോൾ അവൻ വീണ്ടും യുദ്ധത്തിനു പോവുകയാണ്
അപ്പോൾ അവൻ എൻറെ പേര് ഉച്ചത്തിൽ വിളിക്കുകയാണ്
ബേയ്, ഉസ്മാൻ ബേയ് നിങ്ങളെ പോലെ തന്നെയാണ്
നിങ്ങളുടെ ചെറുപ്പകാലം പോലെ തന്നെയാണ് അവൻ
ഉസ്മാൻ, ഇനിയും വളരും
ഒരുനാൾ ....
അവൻ ഒരു പക്ഷേ ബേയാകും
അവൻറെ പേരും ഉച്ചത്തിൽ വിളിക്കപ്പെടട്ടെ
ആമീൻ, ബേയ്
ആമീൻ
എളുപ്പം ആകട്ടെ
-നന്ദി
അവൾ എപ്പോഴും ഇങ്ങനെ തന്നെയാണോ ?
അല്ല
അവൾ ഇഷ്ടപ്പെടാത്ത ഒരാളെ വിവാഹം കഴിക്കേണ്ടിവന്നു
സെൽചാൻ ഹാതൂനാണോ ഇതിനുവേണ്ടി നിർബന്ധിച്ചത് ?
സെൽചാൻ ഹാതൂനാണോ ഈ ഗോത്രത്തിലെ ഏറ്റവും ശക്തയായ വനിത ?
അവരുടെ വയസ്സുകാരണമാണ് മറ്റുള്ളവർ അവരെ ബഹുമാനിക്കുന്നത്
ഇവിടെ, വയസ്സിനേക്കാൾ പ്രധാനപ്പെട്ട പലതുമുണ്ട്
മാഷാ അള്ളാഹ്, മക്കളേ
എന്താണ് സംസാരിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നത് ?
അയ്ഗുൽ ഹാതൂനെ കുറിച്ച് സംസാരിക്കുകയായിരുന്നു. അവരെ ഓർത്തു ദുഃഖം തോന്നുന്നു
അവളെ കുറിച്ച് ഓർത്ത് എന്താണ് ദുഃഖിക്കാനുള്ളത് ?
അത് നല്ലൊരു ബഹുമാനമാണ്.
അതെ, അത് ശെരിയാണ്
നീയും ഒരു ധീര വനിതയാണ് മോളേ.
നീ ഒരു ബെയുടെ മകളാണ്
നിന്റെ ഉപ്പ എത്രമാത്രം ധീരനായിരുന്നെന്നും....
.... എങ്ങനെയാണ് അവർ അദ്ദേഹത്തെ കൊന്നതെന്നും ഞങ്ങൾക്കറിയാം.
അവർ എന്തിനാണ് തടവുകാരിയാക്കിക്കൊണ്ട് പോകാൻ ശ്രമിച്ചത്?
എന്റെ ഉപ്പക്ക് ശേഷം അവരുടെ ലക്ഷ്യം ഞാനായിരുന്നു, സെൽചാൻ ഹാതൂൻ.
അവർ എന്നെ തടവിലാക്കിക്കൊണ്ട് പോയിരുന്നില്ലെങ്കിൽ അവർക്കൊക്കെ എന്ത് സംഭവിക്കും എന്നവർക്ക് കൃത്യമായി അറിയാമായിരുന്നു.
അതെ, ശരിയാണ്.
പക്ഷെ.... നീയിത്ര പ്രധാനിയായിരുന്നെങ്കിൽ...
.... എന്ത് കൊണ്ടാണ് നിക്കോളയോ അല്ലെങ്കിൽ നിന്റെ ബന്ധുക്കളോ നിന്നെ അന്യോഷിച്ച് വരാതിരുന്നത്.
എന്ത് കൊണ്ടാണ്, താർഗുൻ?
പറയ്.
സൽചാൻ ഹാതൂൻ!
- ഹാ?
അയ്ഗുൽ ദുന്ദാർ ബെയുടെ കൂടാരത്തിലുണ്ട്.
അതിന്?
ഹസൽ ഹാതൂനും അവിടെയുണ്ട്.
നീയൊരു ബെയ്ഹാതൂൻ ആകാൻ ശ്രമിക്കുകയാണോ അയ്ഗുൽ?
അല്ല, ഞാൻ നിന്നെയാണ് നോക്കുന്നത് ഹസൽ.
എന്റെ ഉമ്മയെക്കൊന്ന സ്ത്രീയെയാണ് ഞാൻ നോക്കുന്നത്.
നീ ഓർക്കുന്നില്ലേ...
....നിന്റെ ഭക്ഷണത്തിൽ വിഷം ചേർത്ത് കായി ബെയ്മാരെയും...
... കായി സ്ത്രീകളെയും...
... കൊല്ലാൻ ശ്രമിച്ചത് നീ ഓർക്കുന്നില്ലേ, അയ്ഗുൽ?
എനിക്ക് നിന്നോട് ഒരു തീർത്താൽ തീരാത്ത പകയുണ്ട് ഹസൽ.
അത്, അത് മാത്രമേ ഞാൻ ഓർക്കുന്നുള്ളൂ.
ഈ വാൾ നിനക്ക് എവിടെ നിന്ന് കിട്ടി, ലെന ?
ഇതുവളരെ നല്ലതാണല്ലോ.
ഒരു ധീരയായ വനിത ഒരു ആയുധമേന്തി നടക്കുന്നുണ്ടെങ്കിൽ ....
....തീർച്ചയായും അവൾ തയ്യാറെടുപ്പുകൾ നടത്തിയിട്ട് ഉണ്ടാകും, അയ്ഗുൽ
എന്തൊക്കെ തയ്യാറെടുപ്പുകൾ നടത്തിയിട്ടുണ്ടെങ്കിലും തല പോകാൻ വിധിച്ചാൽ പോകാതിരിക്കുമോ, ലെന ?
ജാഗരൂകയായിരിക്കു, അയ്ഗുൽ
ഞാൻ നിൻറെ അമ്മായിഅമ്മ അല്ല .
ഞാൻ നിന്നോട് കരുണ കാണിക്കുകയില്ല.
നമുക്ക് വേഗം പോകണം
എനിക്ക് എൻറെ അമ്മാവന്റെടുത്ത് എത്തേണ്ടതുണ്ട്.
സാവ്സി ബെയ് !
ദുന്ദാർ ബെയുടെകൂടാരത്തിൽ നിന്ന് എന്തോ ഒച്ചപ്പാട് കേൾക്കുന്നുണ്ടല്ലോ.വരൂ ഒന്ന് പോയി നോക്കാം.
ലെന ഹാതൂനും, അയ്ഗുൽഹാതൂനും തമ്മിലുള്ള വഴക്കാണ് !
എന്ത്?!
ഇത് പിടിക്ക്
അലിസാറിന്റെ ഭാര്യയേ, എന്റെടുത്ത് വാ !
അയ്ഗുൽ!
എന്റെടുത്ത് വരരുത്, സാവ്സി ബെയ് !
നീ ഉസ്മാൻ ബെയുടെ സഹചാരിയല്ലേ?
നിന്റെ ബെയ് സൊഗുത്ത് പ്രശ്നം പരിഹരിക്കാൻ പോയിരിക്കെ നിങ്ങൾ എന്താണ് ഇവിടെ നിൽക്കുന്നത് ?
അപ്പൊ, ഉസ്മാൻ സൊഗുത്ത് പ്രശ്നം പരിഹരിക്കാൻ പോയിരിക്കുകയാണ്.
എനിക്ക് നിങ്ങളുമായി ഒരു പ്രശ്നവുമില്ല, സാവ്സി ബെയ്
പക്ഷേ ഈ പ്രശ്നം അവസാനിക്കില്ല.
നിനക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ?
സാവ്സി ബെയ് .....
ഈ സ്ത്രീ ഗോത്രം വിട്ടു പോയില്ലെങ്കിൽ ....
... ഒന്നുകിൽ ഹസൽ ഹാതൂൻ അല്ലെങ്കിൽ ഞാൻ അല്ലെങ്കിൽ ഇവൾ ഇതിൽ ആരെങ്കിലുമൊക്കെ മരിക്കും. അതിൽ ഒരു സംശയവുമില്ല.
നിൽക്ക്.
നീ എന്താണ് കൊണ്ട് പോകുന്നത്?
ഇത് ഗെംലിക്കിൽ നിന്നാണ്. ഇത് ഒലീവ് ഓയിൽ ആണ്.
കാണിക്ക്.
ഇതാ
ഇത് നല്ലതാണ്.
പൊയ്ക്കോളൂ
നമുക്ക് തുടങ്ങാം, സെർക്കുതെയ്.
ഓരോരുത്തർക്കും ഓരോ സ്ഥലം കേന്ദ്രീകരിച്ച് നിൽക്കാം.
ഇവിടെ മുതലാണോ നമ്മൾ ബിൻ നിൽക്കേണ്ടത് മോനെ ?
അതെ, ബാംസി ബെയ്
ഏത് നായ്ക്കൾ ആണ് ഇതിന് പിന്നിൽ എന്ന് അറിഞ്ഞതിനുശേഷം നമുക്ക് വീണ്ടും  ഒരുമിക്കാം.
ആരൊക്കെയാണ് അവർ എന്ന് കണ്ടെത്തിയതിന് ശേഷം ബാക്കി കാര്യങ്ങളൊക്കെ നമുക്ക് തീരുമാനിക്കാം.
ഏയ് വള്ളാഹ്, ധീരാ, ഏയ് വല്ലാഹ്
നമ്മുടെ വഴികൾ ഒക്കെ സംരക്ഷിക്കപ്പെടട്ടെ
ഏയ് വല്ലാഹ്, നമുക്ക് വിജയമുണ്ടാകട്ടെ.
പോവാം!
യാ അള്ളാ !
അള്ളാഹു അക്ബർ
... നമ്മുടെ ലക്ഷ്യങ്ങളെല്ലാം ....
.... അള്ളാഹുവിന്റെ മാർഗത്തിലാവട്ടെ ...
നമ്മളിവിടെ ഉള്ളത് അല്ലാഹുവിൻറെ നാമം ലോകമെമ്പാടും ഉയർത്താനാണ്...
എല്ലായിടത്തും സത്യത്തിന്റെ പാത എത്താൻ വേണ്ടിയാണ്.
തിന്മയിൽ നിന്ന് നമ്മെ സംരക്ഷിച്ച ....
... നമ്മുടെ ഹൃദയത്തിൽ വിശ്വാസത്തിന്റെ വെളിച്ചം തന്ന അള്ളാഹുവിന് നന്ദി.
എന്നും നീതി നിലനിൽക്കട്ടെ
എന്നും സ്വാതന്ത്രം നിലനിൽക്കട്ടെ.
അള്ളാഹു അക്ബർ !
ഉസ്മാൻ ബെയ് സൊഗുത്തിലേക്ക് പൊയ്ക്കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
എന്നെ അക്രമിക്ക്.
നിങ്ങളെ അക്രമിക്കുകയോ?
ഞാൻ പറഞ്ഞത് കേട്ടില്ലേ, എന്നെ ആക്രമിക്ക് .
തർഗുൻ ഹാതൂൻ, ഇവിടെ എന്താണ് നടക്കുന്നത്?
ഞാൻ നിന്നോട് ചോദിക്കുന്നത്, തർഗുൻ !
ഇവിടെ എന്താണ് നടക്കുന്നത് ?
ഇയാൾ ആരാണ് ?
ഉസ്മാൻ ഗോത്രം വിട്ടിട്ടുണ്ട് അവൻ സൊഗുത്തിലേക്ക് പോയിക്കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
നീ എന്താണ് പറഞ്ഞു വരുന്നത് ?
ഗോത്രത്തിൽ ഒരു വഞ്ചകൻ ഉണ്ട് .
അവർ ഉസ്മാനെ കെണിയിൽ അകപ്പെടുത്താൻ ഇയാളുമായാണ് സംഭാഷണങ്ങൾ നടത്തുന്നത്.
നീ എന്തിനാണ് ഇങ്ങോട്ട് വന്നത് ?
എനിക്ക് ഇങ്ങനെ വെറുതെ ഇരിക്കാൻ ഇഷ്ടമില്ല, ബാല ഹാതൂൻ .
ഞാൻ ഇങ്ങനെ വെറുതെ നടക്കാൻ ഇറങ്ങിയതാണ്.
അപ്പോ ഞാൻ ഇയാളെ കണ്ടു.
ഇവനെ കണ്ടിട്ട് എനിക്ക് പന്തികേട് തോന്നി.
എന്നാലും ഞങ്ങളെ അറിയിക്കാതെ ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന് പുറത്തു പോകരുത്.
നിന്നെ അദ്ദേഹം ഞങ്ങളെ വിശ്വസിച്ചേൽപിച്ചതാണ്.
നിനക്ക് അറിയുന്ന പോലെ ഒറ്റയ്ക്ക് ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന് പുറത്തു വന്നാൽ ചെന്നായ്ക്കൾ അവരെ തീരുമാനമാക്കും .
നമുക്ക് ഗോത്രത്തിലേക്ക് തിരിച്ചു പോകാം .
പോകാം.
എന്താണിതൊക്കെ നിക്കോള ?
ഇതൊക്കെ കോട്ടയിലെ പരിഷ്കാരങ്ങളാണ്.
സാവ്സി ബെയ്, കുടിക്കാൻ ....
... വല്ലതും കൊണ്ട് വരട്ടേ ?
പരിഷ്കാരങ്ങളെക്കുറിച്ചൊന്നും വല്ലാതെ പറയണ്ട ?
ഇത്തരം തെറ്റുകൾ ഒന്നും ഞങ്ങൾ കണ്ടു നിൽക്കില്ല !
നിൻറെ സിംഹാസനത്തിൽ നിന്ന് ഇറങ്ങി വാ.
നമുക്ക് ഇവിടെ താഴെനിന്ന് സംസാരിക്കാം.
ഞാൻ കരുതി നിങ്ങൾ ഇവിടെ സമാധാനത്തിന് വന്നതാണെന്ന് .
ഇതുപോലെയുള്ളവരോട് ഞങ്ങൾ സമാധാനത്തെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കുകയില്ല.
നീയൊരു തുർക്ക് ബെയായി അഭിനയിക്കുകയാണ്.
നീ...
... ഒരു തുർക്ക് ബെയെക്കുറിച്ച്നിനക്കെന്തറിയാം, നിക്കോള ?
നിനക്കൊന്നും ചിന്തിക്കാൻ പോലും കഴിയാത്ത ചൈനയിലെ ചക്രവർത്തിമാരുമായി ഞങ്ങൾ പോരാടിയിട്ടുണ്ട് ....
...നിങ്ങളൊക്കെ ഏറ്റവും ബഹുമാനത്തോടെ കാണുന്ന ജീസസുമാരുമായിട്ടും ഞങ്ങൾ പോരാടിയിട്ടും വിജയിച്ചിട്ടുമുണ്ട് .....
...ഒരായിരം തവണ സമാധാനങ്ങൾ കൊണ്ടുവരാനും ഞങ്ങൾക്ക് കഴിഞ്ഞിട്ടുണ്ട്, നിക്കോള
എനിക്ക് തുർക്കുകളെ ഇഷ്ടാണ്, സത്യായിട്ടും, എനിക്കിഷ്ടാ
കഴിഞ്ഞകാലങ്ങളിൽ ഈ സാമ്രാജ്യത്തിന്റെ എല്ലാ ഉയർച്ചകളുടെയും ക്രെഡിറ്റ് എടുക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്നത് എനിക്ക് വല്ലാതെ ഇഷ്ടപ്പെട്ടു.
എന്തൊരു രസം.
ബെയ്മാരേ...
കായി ഗോത്രത്തിന്റെ ബെയ്മാരേ.
നിങ്ങൾ ഒരു റോമൻ രാജാവിന്റെ മുൻപിലാണ് നിൽക്കുന്നത്.
കായി ബെയ്മാർ അല്ലേ ?
അതെ കായി ഗോത്രത്തിൻറെ ബെയ്മാർ.
നിനക്ക് ഒഗുസിന്റെ ചരിത്രമറിയുമോ, നിക്കോള ?
ചരിത്രം ഒക്കെ എനിക്ക് വളരെ ഇഷ്ടമാണ്, ദുന്ദാർ ബെയ്
എനിക്കതറിയാം.
റോമൻ പട്ടണങ്ങളിൽ ഒക്കെ എഴുതപ്പെട്ടിട്ടുള്ള ആ ചരിത്രം മറക്കരുത്.
നിങ്ങളൊക്കെ പാത്തും പതുങ്ങിയുമാണ് ജീവിക്കുന്നത് ....
...ഒരു കഴിവും ഇല്ലാത്ത ആളുകളെയാണ് നിങ്ങൾ തീറ്റി പോറ്റുന്നത് .....
....എന്നിട്ട് അതിനെയൊക്കെ ചരിത്രമെന്നും നിങ്ങൾ വിളിക്കുന്നു.
ചൈന മുതൽ റോം വരെ എല്ലാ ജനങ്ങളും തുർക്കി ഭാഷയാണ് സംസാരിക്കുന്നത്.
അതെന്തുകൊണ്ടാണെന്ന് നിനക്കറിയുമോ, നിക്കോള ?
കാരണം ഞങ്ങളുടെ മുൻഗാമികൾ  ആ നാടുകൾ പിടിച്ചടക്കിയിട്ടുണ്ടായിരുന്നു.
ഈ കോട്ട പോലും ഞങ്ങളുടേതായിരുന്നു, നിക്കോള
ഞങ്ങളെക്കൊണ്ട് ഇത് തിരിച്ചു പിടിപ്പിക്കരുത്.
യുദ്ധം ആണോ നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നത് ?
യുദ്ധം ചെയ്യാൻ താല്പര്യമുണ്ടോ ?
ഇനി തീ കത്തിക്കണം.
തുർക്കികൾ എല്ലാവരെയും സഹായിക്കുന്നവരാണ്.
അവനോട് തീ ആവശ്യപ്പെട്ടാൽ അവൻ തരാതിരിക്കില്ല.
കുലു ചെയ്സാർ പറയുന്നതുപോലെ ഒരു കരാറിൽ നീ ഒപ്പിടണം
...കാരണം എല്ലാം എൻറെ അധീനതയിൽ ആണല്ലോ.
നിങ്ങൾ...
...കുലുചെയ്സാറിനെ ആക്രമിക്കില്ല എന്ന് പ്രതിജ്ഞ ചെയ്യണം.
എന്ത്?
ഇനിയും നിങ്ങളെ എങ്ങനെ ഞങ്ങൾ വിശ്വസിക്കും?
ഇത് ഞങ്ങൾ അംഗീകരിക്കില്ല.
സാവ്സി ബെയ്, ഈ രണ്ട് നിബന്ധനകളില്ലാതെ നമുക്കിടയിൽ ഒരു കരാറും നടക്കില്ല.
നിങ്ങൾ ഈ സ്ഥലം ആക്രമിക്കാൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്നെങ്കിൽ ....
പിന്നെന്തിനാണ് ഞാൻ നിങ്ങളുമായി സമാധാന കരാറിൽ ഒപ്പ് വെക്കുന്നത്?
പിന്നെ...
ഉസ്മാൻ...
... അവനിനി ഒരിക്കലും ഈ കോട്ടയിലേക്ക് വരില്ല.
രാത്രിയും വരില്ല, പകലും വരില്ല.
ഒരു തോട്ടത്തിലൂടെയും അവന് വരാൻ കഴിയില്ല, മുൻ വാതിലിലൂടെയും വരാൻ കഴിയില്ല.
രഹസ്യമായും പരസ്യമായും എങ്ങനെയും അവന് വരാൻ കഴിയില്ല
മനസ്സിലായോ?
എന്താണിത്? ഉസ്മാനെ നിലക്ക് നിർത്താൻ നിലക്ക് വല്ല ഉദ്ധേശ്യവുമുണ്ടോ?
നിനക്ക് നിർത്തലൊക്കെ ഞങ്ങളുടെ ജോലിയാണ്, നിക്കോള
അല്ല, അല്ല...
ഇത് റോംകാരുടെയും.....
....ഈ അതിർത്തിയിൽ താമസിക്കുന്ന എല്ലാ തുർക്കി ആളുകളുടെയും പ്രശ്നമാണ്.
ഉസ്മാൻ ഒരു വിപ്ലവകാരനാണ്.
നോക്ക്, റോമൻ രാജാവേ ....
....നിനക്ക് എൻറെ സഹോദരനെ പറ്റി അങ്ങനെയൊന്നും പറയാൻ കഴിയില്ല ....
...പ്രത്യേകിച്ച് ഞാനിവിടെ ഉള്ളപ്പോൾ !
ശെരി.
നീയും ഉസ്മാനെ എത്രമാത്രം ഇഷ്ടപ്പെടുന്നുണ്ട് എന്നെനിക്കറിയില്ല.
ഇവനോടൊന്നു സംസാരിച്ചിട്ട് കാര്യമില്ല.
കരാറൊക്കെ കൊള്ളാം..
... എന്നാൽ ഏതെങ്കിലും റോമൻ തുർക്കി സത്തയെ ആക്രമിച്ചാൽ ....
.... ഇതൊക്കെ അസാധുവാകും.
തുർക്കിഷ് സത്തയോ?
ഇത്തരമൊരു പദപ്രയോഗം കൊണ്ട് നീ എന്താണ് ഉദ്ദേശിച്ചത് ?
ഇത്... എന്താണ് നിന്റെ ഉദ്ധേശ്യം നിക്കോള ?
എല്ലാം എളുപ്പമാകട്ടെ
എന്താണിത്?
എനിക്ക് കുറച്ച് തീ ആവശ്യമുണ്ട്.
നിനക്ക് തീ വേണോ?
ഉസ്മാൻ !
സൊഗുത്ത് എന്റെ പട്ടണമാണ്.
ഇവിടെ സന്ദർഷിക്കണമെങ്കിൽ ...
... പെർമിഷൻ വേണം.
പെർമിഷൻ ഇല്ലാതെത്തന്നെ സന്ദർഷിക്കാനൊക്കെ ഞാൻ നിന്നിൽ നിന്ന് പഠിച്ചു.
അപ്പൊ നീയൊരു അധിതിയായത് കൊണ്ട് ....
...നിനക്കുള്ളതൊക്കെ ഇപ്പോൾ തന്നെ പിടിച്ചോ.
സന്തോഷം
ഈ ഓട്ടയുള്ള പാത്രവുമായി നീ ഇവിടെ എന്ത് ചെയ്യുകയാണ് ?
അതൊക്കെയതാ നിലത്തേക്ക് ഉറ്റി വീഴുന്നു !
ഞാൻ ഇതിനെ തീ കൊണ്ട് വൃത്തിയാക്കാം.
- എന്ത്?
നീ എവിടേക്കാണ് പോകുന്നത്?
ആ വിളക്കെനിക്ക് തിരിച്ച് താ .
ഞാൻ നിന്നോടാണ് പറഞ്ഞത് !
അതെനിക്ക് തിരിച്ച് തരാൻ!
ഇത് ഞാൻ വൃത്തിയാക്കിക്കോളാം എന്ന് ഞാൻ നിന്നോട് പറഞ്ഞില്ലെ
ഒരു പാടായല്ലൊ നിന്നെ കണ്ടിട്ട്, ബാംസി.
ഉസ്മാൻ,നീയെന്നെ ഇവിടെ പിടിച്ച് വെച്ചിരിക്കുന്നു.
... അപ്പൊ ആരാണ് നിന്റെ അമ്മാവനെയും സഹോദരനേയും മോചിപ്പിക്കുക?
നായെ!
ഞാൻ നിന്നെയും കൂട്ടി കോട്ടക്ക് പുറത്ത് വന്ന് എന്റെ തടവുകാരെ രക്ഷിച്ചില്ലേ
ഇപ്പോൾ നിന്നെയും കൂട്ടി ഞാൻ കോട്ടക്കകത്ത് കയറി എന്റെ സഹോദരനെയും എന്റെ അമ്മാവനെയും രക്ഷിക്കാൻ പോവുകയാണ്.
ബെയ്
കത്തിക്ക് !
- വേണ്ട
ഉസ്മാൻ ബെയ്, ഇനി നിങ്ങൾക്ക് പുറകിലേക്ക് നോക്കേണ്ടിവരില്ല.
നിനക്ക് ധീർഘായുസ്സുണ്ടാകട്ടെ, ധീരാ!
നിന്റെ പേരെന്താണ്?
എന്റെ പേര് ജെൻസ് ബെയ് എന്നാണ്.
ഇന്നാ
നല്ലത്
നല്ല രസമുണ്ട്!
നിന്നെയൊക്കെ കാണാൻ നല്ല ഭംഗിയുണ്ട്.
ഇനി രക്തം പോലെ തോന്നിക്കാൻ കുറച്ച് കൂടി വേണം.
ഇപ്പോൾ നല്ല ഭംഗിയുണ്ട്.
കാണാൻ നല്ല ഭംഗിയുണ്ട്
എടാ നായെ!
നീയിതിനൊക്കെ അനുഭവിക്കും.
ശെരി.
ഞാൻ ഉസ്മാനോട് ചോദിച്ചു.
ഞാനവനോട് ചോദിച്ചു, എങ്ങനെയാണ് നീ രക്ഷപ്പെടുക എന്ന് ?
അവൻ പറഞ്ഞതെന്താണെന്നറിയോ ?
അവൻ പറഞ്ഞു : " ഞാൻ ...
ഒരു ചെന്നായയെപ്പോലെ നിങ്ങളുടെ വലയിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടും, എന്നാണ്."
അവിടിരിക്ക് അമ്മാവാ !
ഞങ്ങൾ... ഞങ്ങൾ നിന്നെ കൊല്ലും.
ദുന്ദാർ ബെയ്,അവൻ പറഞ്ഞതുപോലെ ചെയ്തു.
ദുന്ദാർ ബെയ്, നിന്നെ കാണാൻ ഇപ്പോൾ നല്ല ഭംഗിയുണ്ട്.
-ഞങ്ങൾ നിന്നെ കൊല്ലും.
അവിടിരിക്ക് അമ്മാവാ ! അവിടിരിക്കാൻ
ഞാൻ കാര്യം പറഞ്ഞതാണ് ദുന്ദാർ ബെയ്, നിന്നെക്കാണാൻ നല്ല ഭംഗിയുണ്ട്.
എടാ നായെ!
ഞങ്ങൾ നിന്നെക്കൊണ്ടിതിന് മറുപടി പറയിക്കും.
അവിടിരിക്ക്, അമ്മാവാ
മതി, ഇനി ...
അമ്മാവാ ! അമ്മാവാ !
അമ്മാവന് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല!
അവൻ ഇവിടെത്തന്നെയുണ്ട് !
നിന്നെക്കാണാൻ നല്ല ഭംഗിയുണ്ട്.
നിൽക്ക്, ഒരു നിമിഷം, നിൽക്ക്, നിൽക്ക്
ശരിയായ സ്ഥലത്ത് തന്നെയായി.
ഇനി, ഇത് കുറച്ച് കൂടി ടൈറ്റാക്കണം
അത് പോലെ
ഇനി ഇവിടെ നിന്ന് കുറിച്ച്
ഇപ്പോൾ ശെരിയായി
നല്ല ഭംഗിയുണ്ട്. ഇനി ഇവിടെ നിന്നൽപം
ശിൽപങ്ങളുണ്ടാക്കാൻ എനിക്ക് നല്ല ഇഷ്ടമാണ്.
നിന്നെ കാണാൻ നല്ല ഭംഗിയുണ്ട്.
ശരി...
ഞാനിപ്പോൾ പോകും ഉസ്മാൻ ബെയ്.
എന്റെ അഥിതിയായി എന്റെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് വരൂ
നിങ്ങളുടെ ശത്രുവിനെ കണ്ടു.
ഒരു ദിവസം നിങ്ങൾക്ക് കുറച്ച് സമ്മാനങ്ങളുമായി ഞാൻ വരാം.
ഏയ് വല്ലാഹ് ,നിങ്ങൾക്ക് ഏത്  സമയത്തും വരാം.
അവൻ പറയുന്നത് എൻറെ അമ്മാവനും എൻറെ സഹോദരനും കുലുചെയ്സറിൽ ഉണ്ടെന്നാണ്.
ബാംസി ബെയ് എവിടെയാണ്.
ഉസ്മാൻ...
ഇങ്ങോട്ട് നോക്ക് ...
മാഷാ അള്ളാ.
ആരെയാണ് ഞാൻ ഞാൻ കൊണ്ട് വന്നിരിക്കുന്നതെന്ന് നോക്ക്.
സെർക്കുതെയ്...
ബാംസി ബെയ്, നമുക്ക് സൊഗുത്തിൽ ഇനിയും ഒരു പണി കൂടി ഉണ്ട്.
എന്താണ് മോനേ ? നിക്കോള വീണ്ടും വല്ലതും ഒപ്പിച്ചോ?
എല്ലാവരും അവർക്ക് നന്നായി തോന്നുന്നത് പ്രവർത്തിക്കും.
മോനേ, നീ എന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നത്?
ഞാൻ കുലുചെയ്സാറിലേക്ക് പോവാൻ പോവുകയാണ്.
ഫ്ലാത്തിയൂസ് .
നിനക്ക് ബോറടിക്കുന്നുണ്ടോ?
ഞാൻ നിന്നോട് പറഞ്ഞില്ലേ
ഞാനിനിയും കോട്ടയിലേക്ക് പോവാൻ പോവുകയാണ്.
നീയൊക്കെ ഇവിടം വിട്ട് പോകുന്നത് വരെ ഞാൻ വരും
നിങ്ങൾ പറയുന്നതൊന്നും ശെരിയല്ല.
ഇന്ന്, നാം സൊഗുത്തിനെ പ്രതിരോധിക്കും !
കുലുചെയ്സാറിനെ നമുക്ക് പിന്നീട് കീഴടക്കാം !
ശേഷം, ഇനഗോളമായി നാം പോരാടിക്കും.
ഇനഗോളിനെ ഞാൻ പിടിച്ചാലും നിക്കോളക്ക് കുലുചെയ്സാർ അധിപനാകാൻ കഴിയുമെന്ന് നീ കരുതുന്നുണ്ടോ?
നിങ്ങൾക്ക് ഇനഗോളിനെ പിടിക്കാൻ കഴിയില്ല.
എന്റെ സഹോദരനും, അമ്മാവനും അതിലൂടെ അപകടത്തിലാവുകയെ ഉള്ളൂ.
ഞങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കാൻ നീ നിന്റെ അതിര് കടക്കേണ്ട ആവശ്യമില്ല, ഉസ്മാൻ
ഒരു ചെന്നായയെപ്പോലെ കുലു ചെയ്സാറിലേക്ക് കടക്കാൻ നിനക്ക് കഴിയുമെങ്കിൽ,ഞങ്ങൾക്ക് സിംഹങ്ങൾ ആകാനും ....
അത് പിടിച്ചടക്കി തിരിച്ചുവരാൻ ഞങ്ങൾക്കും അറിയാം.
സൊഗുത്തിലേക്ക് ഞാൻ പോകാം .
ഇനഗോളിന്റെ അടുത്ത് പോകാൻ യാവലാക്കാണ് യോഗ്യൻ .
നിങ്ങളൊക്കെ നിക്കോളയുടെ കെണിയിൽ പെടുകയേ ഉള്ളൂ.
ഉസ്മാൻ....
ഉസ്മാൻ പറഞ്ഞത് വീണ്ടും ശെരിയായി.
ഇവൻ... ഈ നായ നമ്മെ കളിപ്പിക്കുകയാണ്.
ഈ നായ ഇനി നമ്മളെ എന്തീയാൻ പോവുകയാണ്.
എന്തായാലും ഇവനിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടൽ എളുപ്പമല്ല, അമ്മാവാ
ഇവൻ നമ്മുടെ തലയെടുക്കുന്നതിന് മുൻപ് ഞാൻ ഇവന്റെ തല എടുക്കും.
നമ്മൾ എന്തിനാണ് പേടിക്കുന്നത്, സഹോദര പുത്രാ.
നമ്മൾ തുർക്കികൾക്ക് ഇതെല്ലാം സർവ സാധാരണയാണ്
കായി ബെയ്മാർ, ഞാൻ എന്താണ് കാത്തിരിക്കുന്നതെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയുമോ?
സൊഗുത്ത് കത്തിക്കരിഞ്ഞ വാർത്തയാണ് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിച്ചിരിക്കുന്നത്.
പക്ഷെ എനിക്കിനി അധികം കാത്തിരിക്കാൻ വയ്യ
ഉപ്പാ !
ഗുന്ദുസ്
- ഉപ്പാ !
മോനേ
എനിക്കിത് കാണാൻ വയ്യ അബ്ദുർ റഹ്‌മാൻ ഗാസി.
നമ്മുടെ ആളുകൾ തിരിച്ച് വരുന്നുണ്ട്.
ഫ്ലാത്തിയൂസിന് മുറിവേറ്റിട്ടുണ്ട്. അദ്ധേഹത്തിന് മുറിവേറ്റിട്ടുണ്ട്.
ഗൈറ്റടക്ക് !
നിക്കോളയുടെ പടയാളികൾ ഗൈറ്റടച്ചാൽ...
... ഒന്ന് അലറിയാൽ മതി...
.... നിങ്ങളുടെ സഹോദരൻ ആ ഗൈറ്റ് തകർത്ത് ...
...എന്നിട്ട് നിങ്ങളെ രക്ഷപ്പെടുത്തും.
ഫ്ലാത്തിയൂസ് !
എന്റെ സുഹൃത്ത് !
ഫ്ലാത്തിയൂസ് ! ഫ്ലാത്തിയൂസ്!
ഫ്ലാത്തിയൂസ് !
എന്റെ പ്രിയ സുഹ്യത്ത്, ഫ്ലാത്തിയൂസ് .
ഇവന് ജീവനുണ്ട് ഇവന് ജീവനുണ്ട് !
ഇവനിപ്പോഴും ജീവനുണ്ട്.
ഉസ്മാൻ ബെയ് !
നിന്റെ പടയാളികളോട് നിൽക്കാൻ പറ !
ഞാനീ പന്തയം ഇതിൽ ഇട്ടാൽ...
... കോട്ട മൊത്തം കത്തിച്ചാമ്പലാകും.
നിൽക്ക്! നിൽക്ക് !
നിൽക്ക് !
നിക്കോള !
ഉസ്മാൻ!
എന്റെ അമ്മാവനെയും സഹോദരനെയും വിട്ടയക്ക്.
അവരെ വിട്ടയക്ക്!
ഈ സ്വേഛാധി ഒന്നുകിൽ തുർക്കികൾക്ക് കീഴടങ്ങും...
അല്ലെങ്കിൽ തുർക്കികൾ ഇവനെ കീഴ്പ്പെടുത്തും.