ഭാഷാന്തരം
റിയാസ് ചേളാരി, മുർഷിദ അസീസ്,          ആഷിക്ക് പാലോളി
ഹൈദിർ അല്ലാഹ്....
ഹക്തിർ അല്ലാഹ്...
ഇവര് ഇപ്പോ എവിടെ നിന്നാ പൊട്ടിമുളച്ചത് ?
മാൽഹുൻ ഹാതുൻ.
കലാനോസ്..
സൈനികരേ, മുന്നോട്ടു പോവൂ...
ഹൈദിർ അല്ലാഹ്...
പോകാം..
കരിമരുന്ന് നിറച്ച ഈ വീപ്പകൾ കൊണ്ട് ഫലമുണ്ടാകുമോ?
ഞാൻ എന്റെ കണ്ണുകൾകൊണ്ട് കണ്ടില്ലായിരുന്നെങ്കിൽ, ഞാൻ ഇത് വിശ്വസിക്കില്ലായിരുന്നു, സാവ്ജി ബേ..
ഇതിന്റെ ആഘാതം ഒരു ചുഴലിക്കാറ്റിനേക്കാൾ കഠിനമാണ്...
തുരങ്കങ്ങളുടെ കാര്യമോ?
ഇത് നിക്കോളയുടെ സൈനികരുടെ ശ്മശാനമായി മാറും..
സ്വയം പരിരക്ഷിക്കുക...
അത് പൊട്ടിത്തെറിക്കാറായി...
ഇതിനെന്തു പറ്റി ?
കത്ത് തീയേ...
കത്ത് ...
കത്ത് തീയേ . കത്ത്...
കത്ത് . കത്ത്
മാൽഹുൻ ഹാതുൻ...
ആക്രമിക്കൂ, ആൽപുകളെ....
ബെയ്‌..
മാൽഹുൻ ഹാതുൻ ഒരാണിപ്പോലെ  പോരാടുന്നു, മാഷാ അല്ലാഹ്..
ഹൃദയത്തിൽ പുരുഷനെന്നോ സ്ത്രീയെന്നോ മാറ്റമില്ല, ബോറാൻ...
എന്തുകൊണ്ടാണ്  ഇത് ഇതുവരെ പൊട്ടിത്തെറിക്കാത്തത്, ഗോക്തുക് ?
നമുക്ക് പുറത്ത് പോകാനുള്ള സമയം നമ്മൾ  അവിടെ വിട്ടതാണ് .
അത് ഇപ്പോ പൊട്ടിത്തെറിക്കും..
പക്ഷെ നമ്മൾ പുറത്തെത്തിയില്ലേ...
നിങ്ങൾ പുറത്താണ്, പക്ഷേ, ചേർക്കുത്തായി ?
അവൻ എവിടെ?
അവൻ പുറത്തുവരേണ്ട സമയം കഴിഞ്ഞിരിക്കുന്നു..
വരൂ, സാവ്ജി ബെയ്‌
വരൂ.
വരൂ
ചേർക്കുത്തായി...
സഹോദരാ... സഹോദരാ...
നിന്റെ കണ്ണുകൾ തുറക്ക് , ചേർക്കുത്തായി
ചേർക്കുത്തായി...
സഹോദരാ, നിന്റെ കണ്ണുതുറക്ക്
സഹോദരാ...
ചേർക്കുത്തായി...
https://t.me/ERTUGRULGAZIOGLUOSMAN
ചേർക്കുത്തായി, ചേർക്കുത്തായി...
സഹോദരാ, നിന്റെ കണ്ണുകൾ തുറക്കുക..
സഹോദരാ...
അവന്റെ ഹൃദയമിടിക്കുന്നില്ല...
ചേർക്കുത്തായി...
ഞാൻ നിന്റെ ഹൃദയമിടിപ്പ് ശ്രദ്ധിച്ചു..
നിന്റെ ഹൃദയം നിലച്ചിരുന്നു..
ഇത് എങ്ങനെ സംഭവിക്കും?
അള്ളാഹു എന്നെ സൃഷ്ടിച്ചത് മറ്റൊരു രൂപത്തിലാണ്.
എന്റെ ഹൃദയം വലതു വശത്താണ്..
എന്റെ അയഗുലിനോടൊപ്പം നിൽക്കാൻ..
ചേർക്കുത്തായിക്ക് മരണമില്ലെന്ന് ഞാൻ നിങ്ങളോട് പറഞ്ഞിട്ടുള്ളതല്ലേ .....
അവരിൽ ആരെങ്കിലും ബാക്കിയുണ്ടോയെന്ന് നോക്കാം .. വരൂ
വരൂ..
എന്തു പറ്റി , ഭ്രാന്തി പെൺകുട്ടി?
യുദ്ധത്തിന്റെ മഞ്ഞു നിന്റെ കണ്പീലികളിൽ പതിച്ചിരിക്കുന്നു...
എന്റെ കണ്ണിൽ പൊടി പോയതാണ്..
ഇപ്പോൾ വരൂ..
നിങ്ങൾ പോത്തിനെ പോലെ ഇവിടെ നിലത്ത് കിടക്കുവാണോ അതോ യുദ്ധം ചെയ്യുന്നുണ്ടോ?
വരൂ.
പോകാം..
നീ എന്റെ സഹോദരന്റെ നെഞ്ചിലാണ് കുത്തിയത്...
ഇവിടെ ഇതാ എന്റെ നെഞ്ച്..
നിന്റെ സഹോദരന് വേണ്ടതെന്താണെന്ന് വച്ചാ ചെയ്യ്..
ഇത് ഇപ്പോൾ നിന്റെ  ഊഴമാണ്..
തുരങ്കങ്ങൾ  തകർന്നു, യജമാനാ..
നീ എന്താണ് അർത്ഥമാക്കുന്നത്?
അവരത് ചെയ്തു.. യജമാനാ
തകർന്നു എന്നത്കൊണ്ട് നീ എന്താണർത്ഥമാക്കുന്നത്?
നമ്മുടെ സൈനികരെല്ലാം അതിനകത്തായിരുന്നു, യജമാനാ...
തുരങ്കങ്ങൾ എല്ലാവരുടെയും ശ്മശാനമായി മാറി..
നമ്മൾ പിൻവാങ്ങും...
നമ്മൾ പിൻവാങ്ങുന്നു....
ശത്രുക്കളൊന്നും ജീവനോടെ അവശേഷിക്കുന്നില്ല...
എല്ലാവരും മരിച്ചിരിക്കുന്നു ...
അവർക്കത് ശുദ്ധമായ മരണമായിരുന്നു..
ചേർക്കുത്തായി അല്പം വൃത്തികേടായെങ്കിലും...
അത് നന്നായി...
ആ കാരണത്തിലെങ്കിലും അവനിന്ന് കുളിക്കാം..
ഞാൻ ഈ അടുത്ത് കുളിച്ചതാണ്.
ഞാൻ ഒരു ഐസ് തടാകത്തിലൂടെ നടന്നു പോവുകയായിരുന്നു ..
അപ്പോഴാണ് ഞാൻ ഐസ് തകർന്നത്തിലേക്ക്‌ വീണത്.
അത് വർഷങ്ങൾക്ക് മുമ്പ് ഒരു തണുപ്പ്‌ കാലത്തായിരുന്നു..
എല്ലാ സൈനികരെയും അവരുടെ മതപരമായ ആചാരങ്ങൾ അനുസരിച്ച് അടക്കം ചെയ്യണം...
നമുക്ക്  പുരോഹിതനുമായി സംസാരിക്കാം
എയ്‌വല്ലാഹ് , ബെയ്‌
നമുക്ക് ഉസ്മാൻ ബെയുടെ  അടുത്ത് പോയി നോക്കാം .വരൂ..
നമ്മൾ പിൻവാങ്ങുന്നു.
നമ്മൾ പിൻവാങ്ങുന്നു, നമ്മൾ പിൻവാങ്ങുന്നു ..
നമ്മൾ എന്തിനാണ് പിൻവാങ്ങുന്നത്?
നമ്മൾക്ക് ജയിക്കാമായിരുന്നു..
എന്നാൽ ഉസ്മാൻ തുരങ്കങ്ങൾ തകർത്തു.
, വളരെ നന്ദി, എന്റെ റബ്ബേ...
വളരെയധികം നന്ദി
വളരെയാധികം നന്ദി..
നിങ്ങൾ എന്റെ ജീവൻ രക്ഷിച്ചു, ഉസ്മാൻ ബെയ്‌.
രണ്ട് ഗോത്രങ്ങളിലെയും ആൽപുകൾ ഒന്നിച്ചു.
ഇനിമുതൽ നമ്മൾ ശതൃക്കൾക്ക് അവരുടെ പരിധി മനസ്സിലാക്കി കൊടുക്കും . അൽഹംദുലില്ലാഹ്
നമ്മുടെ ഐക്യം ശാശ്വതമായിരിക്കട്ടെ
ശാശ്വതമായിരിക്കട്ടെ..
കളികളെല്ലാം കഴിഞ്ഞു..
ശത്രുക്കൾ അവരുടെ  രക്തത്തിൽ തന്നെ മുങ്ങിമരിച്ചു
അവർ കീഴടക്കാൻ വന്ന സോഉത്ത് അവരുടെയെല്ലാം  ശവക്കുഴിയായി മാറി..
നമ്മുടെ വിജയങ്ങൾ ദിനംതോറും  വർദ്ധിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്..
നമ്മുടെ വിജയത്തിന്റെ നിലവിളി ശത്രുക്കളുടെ കോട്ടകളെപ്പോലും വിറപ്പിക്കുന്നു..
ഇനി മുതൽ
ഇസ്ലാം മതം ആകുന്നതുവരെ...
അത് തുർക്കികളുടെ സംസ്ഥാനമായി മാറും..
നമ്മൾ വിജയത്തിന്റെ പാതയിലാണ് , നമ്മുടെ പേരുകളും വിജയത്തിൽ ഉൾപ്പെടുന്നു..
അല്ലാഹു അക്ബർ ,അല്ലാഹു അക്ബർ ,അല്ലാഹു അക്ബർ
നമ്മുടെ മരിച്ച സൈനികരുടെ ചിതാഭസ്മം എടുത്ത്..
,കര ശമാൻ തൊഗായി,
കൊല്ലപ്പെട്ട ധീര സൈനികരുടെ ആത്മാക്കൾ നിങ്ങൾക്കായി നൽകുന്നു.
എർലിക് ഖാൻ...
അവരെ ഏറ്റെടുക്കുക...
നിക്കോളയുടെ സൈനികരെ തുരങ്കങ്ങളിൽ ജീവനോടെ അടക്കം ചെയ്തു..
എങ്ങനെ?
വെടിമരുന്ന്...
ഉസ്മാൻ ....
ഉസ്മാൻ അത് എവിടെ നിന്നാണ് കണ്ടെത്തിയത്..
തീർച്ചയായും അത്‌ നിക്കോളയുടെ  കോട്ടയിൽ നിന്ന് ആയിരിക്കും..
ഉസ്മാൻ എന്റെ സൈനികർക്ക് വേണ്ടി പ്രതികാരം ചെയ്തു..
നിക്കോളയുടെ സൈനികർ മരിച്ചു..
ഈ വീഴ്ചയ്ക്ക് ശേഷം അവന് ഒരുപാട് സൈനികരെ ആവശ്യമായി വരും..
മണ്ണിന് മഴ ആവശ്യമായതു പോലെ ...
യാർഹിസാർ ഭരണാധികാരിക്ക് അവന്റെ കാര്യങ്ങൾ മോഷമായതിനാൽ സെൽജുകാർക്ക് നൽകേണ്ട നികുതി നൽകാനാവില്ല...
സെൽജുക്കിന് നൽകുന്ന നികുതി എത്തിച്ചേരുന്നത് ഗെയ്‌ഹാത്തുവിലേക്കാണെന്ന് അവന് നന്നായറിയാം.
അവൻ നിക്കോളയെ വിശ്വസിക്കുന്നു
ഖാനുകളുടെ ഖാനിനോട് ചെറുത്തുനിൽക്കാനുള്ള  ശക്തി അവനില്ല...
ശരി, അപ്പോൾ നമ്മൾ എന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നത് തൊഗായി ?
ഞാനയച്ച സൈന്യാധിപന്മാരുടെ തലകൾ കാണുമ്പോൾ നിക്കോളയുടെ കണ്ണ് തുറക്കുമോയെന്ന് നോക്കാം..
അവന്റെ കണ്ണുകൾ തുറന്നില്ലെങ്കിൽ..
വിജയത്തിന്റെ സ്വപ്നങ്ങൾ കാണുന്ന ഉറക്കത്തിൽ നിന്നും നിക്കോളയെ നമ്മൾ ഉണർത്തും..
ഉസ്മാൻ ബെയ്‌ വരുന്നു...
ദൈവത്തിന് നന്ദി...
അവർ വിജയികളായിട്ടാണ് മടങ്ങിയത്, ഗോൻച..
ദൈവത്തിന് നന്ദി , ബാലാ..
അവർ സുരക്ഷിതരും പൂർണ്ണ ആരോഗ്യവാന്മാരുമായി മടങ്ങിയെത്തി...
ഹെയ് മാഷാ അല്ലാഹ് ..,ഹേയ് മാഷാ അല്ലാഹ് മക്കളെ..
എന്തൊരു വലിയ വിജയം..
ഇത്തരമൊരു വിജയം നൽകിയതിന് ദൈവത്തിന് നന്ദി .
നിങ്ങൾ ശത്രുക്കളുടെ പദ്ധതികൾ തകർത്തു .ഉസ്മാൻ ബെയ്‌
അല്ലാഹു നിന്നെ കാക്കട്ടെ...
എയ്‌വല്ലാഹ്...
അദ്ദേഹത്തിന്റെ പാത എപ്പോഴും സത്യത്തിന് പിന്നാലെയായിരിക്കും, ദാവൂദ് ബെയ്‌
സത്യത്തിനു വേണ്ടി പ്രവർത്തിക്കുന്ന ഒരാളെ ശത്രുക്കൾ വളഞ്ഞാൽ എന്തു സംഭവിക്കും..?
എന്തു സംഭവിക്കാനാണ് ?
, കുമ്രൽ അബ്ദാൽ.. ഒരു ദുരന്തമുണ്ടാകും.
നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ ഗോത്രത്തിലാണല്ലൊ..
നിങ്ങൾ ഇനിയും നിരവധി വിജയങ്ങൾ കാണും .
ഇന്ഷാഅല്ലാഹ്
നിങ്ങൾക്ക്ദീർഗായുസ്സ് ഉണ്ടാകട്ടെ ...
ദീർഗായുസ്സ് ഉണ്ടാകട്ടെ
നിങ്ങളുടെ വിജയം ശാശ്വതമായിരിക്കട്ടെ
ഉസ്മാൻ ബെയ്‌....
നിനക്കും ദീർഗായുസ്സ് ഉണ്ടാകട്ടെ ,ബാലാ..
സഹോദരാ...
നന്ദി..
സർവശക്തനായ റബ്ബിന്റെ അനുമതിയോടെ
നമുക്ക് നിരവധി വിജയങ്ങൾ ഉണ്ടാകും..
ഇന്ഷാല്ലാഹ്, ഇന്ഷാല്ലാഹ്, ബെയ്‌
ഞങ്ങൾക്കതിൽ യാതൊരു സംശയവുമില്ല,
ഉസ്മാൻ ബെയ്‌
നിങ്ങളുടെ യുദ്ധം അനുഗ്രഹിക്കപെടട്ടെ . ബെയ്‌
നിന്റെ പ്രാർത്ഥനയുടെ സഹായത്തോടെ ഹാതുൻ..
ഇപ്പോൾ വിശ്രമിക്കൂ...
നിങ്ങൾക്ക്‌ വിശപ്പുണ്ടായിരിക്കണം .
എനിക്കറിയില്ല
എനിക്ക് വിശന്നിരിക്കണം
ഇപ്പോൾ ഞങ്ങളെ  ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോകാൻ അനുവദിക്കണം...
വിജയത്തിന്റെ വാർത്ത ഞങ്ങൾ ഉമൂർ ബേയിലേക്കേത്തിക്കട്ടെ ...
അല്ലാഹ് നിന്നെ സംരക്ഷിക്കട്ടെ , മാൽഹുൻ ഹാതുൻ
വെടി മരുന്ന് കൊണ്ടുവന്നു കൊണ്ട്
നിങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ ജോലി എളുപ്പമാക്കി തന്നു.
നിങ്ങളുടെ പരിശ്രമങ്ങൾ
യുദ്ധത്തിന്റെ  വിജയത്തിലേക്കുള്ള വഴി തുറന്നു.
യുദ്ധം നമ്മുടെയെല്ലാം പൂർവീകരിൽ നിന്നാണ്,
ഉസ്മാൻ ബെയ്‌
ഇപ്പോൾ എന്റെ ജീവൻ നിങ്ങളോട്  കടപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
അള്ളാഹു പൊറുത്തു തരട്ടെ..
ജീവന്റെ രക്ഷ അല്ലാഹുവിൽ നിന്നുമാണ്. .
ഞാൻ ഉമൂർ ബെയെ ക്ഷണിച്ചതായി അറിയിക്കൂ..
ഞാൻ അദ്ദേഹത്തെ എന്റെ മേശയിൽ കാത്തിരിക്കും..
തീർച്ചയായും, ഉസ്മാൻ ബെയ്‌..
ഉമൂർ ബെയ്‌ നിങ്ങളുടെ ക്ഷണത്തിലും വിജയത്തിലും അങ്ങേയറ്റം സന്തോഷവാനായിരിക്കും..
എയ്‌വല്ലാഹ്..
അഹമ്മദ് ആൽപ്
നിങ്ങളുടെ വിജയം ശാശ്വതമായിരിക്കട്ടെ ,
ഉസ്മാൻ ബെയ്‌
ഹേയ് മാഷാഅല്ലാഹ്...
ഞാൻ നിനക്ക്  വേണ്ടി എന്തും സഹിക്കും ...
എന്നാൽ വാ ഇങ്ങോട്ട്..
വരൂ ബാലാ..
https://t.me/ERTUGRULGAZIOGLUOSMAN
അകത്തേക്ക്       പ്രവേശിക്കാമോ , ബാംസി ബെയ്‌?
അകത്തേക്ക് വരൂ, ചേർക്കുത്തായി, അകത്തേക്ക് വരൂ
ബെയ്‌, കഴിഞ്ഞ തവണ നിങ്ങൾ എന്നെ തടഞ്ഞു..
എന്നാൽ ഇത്തവണ ഞാൻ സോഉത്തിൽ പൊട്ടിത്തെറിപ്പിച്ചു.
പ്രാന്തൻ കുട്ടീ,  നീ തുരങ്കങ്ങൾ മാത്രമാണോ പൊട്ടിത്തെറിപ്പിച്ചത് ..
ഞാനും അതിനോടൊപ്പം പൊട്ടിത്തെറിക്കാൻ പോവുകയായിരുന്നു, ബെയ്‌
ചേർക്കുത്തായി..
നിങ്ങളുടെ കൈ എങ്ങനെയുണ്ട് ബെയ്‌?
ഭേദമാവുന്നുണ്ടോ?
നീ ഇത് എവിടെയാണ് കണ്ടെത്തിയത്?
ഉസ്മാൻ ബേയുടെ കല്പനയുടെ  ഒന്നിനും കൊള്ളാത്തവനായ  മെലിക്കും ഞാനും പോയി അത് കൊണ്ട് വന്നു.
അയാൾ അത്‌ തന്റെ കടയിൽ സൂക്ഷിച്ചിരുന്നു..
ചേർക്കുത്തായി , രാജ്യദ്രോഹിയായ ഇദ്രിസ് എന്റെ കൈകളിൽ പുരട്ടിയ മരുന്നാണോ ഇത്.?
അതെ, ബെയ്‌, അതെ
ചേർക്കുത്തായി, നീ എന്താണ് പറയുന്നത്?
ഇത് അതു തന്നെയാണ്..
ബെയ്‌ , നിങ്ങളുടെ കൈകൾ ഉടനടി സുഖപ്പെടും,
രണ്ട് വാളുകളുമായി പോരാടുന്ന ബാംസി ബേയ് വീണ്ടും യുദ്ധം ചെയ്യും.
ഓ ചേർക്കുത്തായി, ഓ
അതിനാൽ ബാംസി ബെയ്‌റാക്ക് രണ്ട് വാളുകളുമായി  കൊടുങ്കാറ്റ് പോലെ യുദ്ധങ്ങളിലേക്ക് മടങ്ങിവരുമോ.?
വരൂ, വരൂ, അത് പുരട്ടുക , പുരട്ടുക, ചേർക്കുത്തായി..
എന്തു പറ്റി, ചേർക്കുത്തായി ?
ബാംസി ബേ..
രണ്ട് വാളുകളും ഒരുമിച്ച് ഉപയോഗിക്കാൻ നിങ്ങൾ എന്നെ പഠിപ്പിക്കുമല്ലോ, അല്ലേ?
നിങ്ങൾ എനിക്ക് വാക്ക് തരണം..
ചേർക്കുത്തായി.
ചേർക്കുത്തായി
ഞാൻ എപ്പോ പഴയപോലെ ആകുമോ....
എപ്പൊ പഴയപോലെ ആകുമോ...
അപ്പൊ ഞാൻ നിന്നെ കൂടുതൽ കാര്യങ്ങൾ പഠിപ്പിക്കും .
ഞാൻ നിന്നെ കൂടുതൽ കാര്യങ്ങൾ പഠിപ്പിക്കും ..
വേഗം .വേഗം.
ബെയ്‌   , ഇതാണത്
അതെ
അത് ഭേദമാകുന്നുണ്ട് മകനെ ...ഭേദമാകുന്നുണ്ട്.
ഇത് സുഖപ്പെടാൻ പോകുകയാണ്, ഞാൻ വീണ്ടും ആക്രമണങ്ങളിൽ പങ്കെടുക്കും..
മാഷാഅല്ലാഹ്..
ഓയ് , ചേർക്കുത്തായി ,ഓയ്
ഓയ് ബാംസി ബേ . ഓയ്
മാഷാ അല്ലാഹ് ?
മാഷാ അല്ലാഹ് ബേയ്..
"ഉമൂർ ബേയുടെ ഗോത്രം"
മാഷാഅല്ലാഹ്..
ഇതൊരു വലിയ യുദ്ധമായിരുന്നോ...
നിങ്ങൾ ശത്രുക്കൾക്ക് വലിയതോതിൽ തോൽവി നൽകി..
മാഷാ അല്ലാഹ്.
എന്നിരുന്നാലും, നമ്മൾ  ഉസ്മാൻ ബേയുമായി  യുദ്ധത്തിൽ ചേർന്നുവെന്ന് നിക്കോള അറിയും..
അത് കൊണ്ട്  അവൻ വലിയ പ്രശ്നങ്ങൾ സൃഷ്ടിക്കും.
എന്നെ കാണാൻ ഇതിനകം അവൻ ആവശ്യപ്പെട്ടിട്ടുണ്ടാകും..
ഇനി നിക്കോളയുമായുള്ള വ്യാപാരം നമ്മൾക്ക് അവസാനിപ്പിക്കാം, ബേയ്
കോട്ടയിലേക്ക് നുഴഞ്ഞുകയറാൻ ഇതല്ലാതെ മറ്റൊരു വഴിയുമില്ല..
ഇപ്പോൾ അല്ല, മാൽഹുൻ..
ഉസ്മാൻ ബേയ് നമ്മുടെ സഹായത്തിൽ സന്തോഷവാനാണോ ?
അദ്ദേഹം നമ്മെ അത്തായത്തിന് ക്ഷച്ചിരിക്കുന്നു.
ഓ ശരിക്കും..?
അതിനർത്ഥം അവൻ നമ്മോട് കൂടുതൽ അടുക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു എന്നാണ്.
തന്റെ ഗോത്രത്തിൽ രാജ്യദ്രോഹിയെ കണ്ടെത്തിയതോടെ അദ്ദേഹം കൂടുതൽ ശക്തനാണ്.
ഞാൻ അദ്ദേഹത്തെ യുദ്ധക്കളത്തിൽ കണ്ടു, ഉപ്പാ
ഒരു വശത്ത്, അദ്ദേഹം ശക്തമായ പദ്ധതികൾ തയ്യാറാക്കുന്നു
, മറു വശത്ത് അദ്ദേഹം ധീരനെ പ്പോലെ പോരാടുന്നു.
അദ്ദേഹം എന്നെ മരണത്തിൽ നിന്നും രക്ഷിച്ചു..
നല്ലത്
യുദ്ധഭൂമിയിൽ മുസ്‌ലിംകൾ പരസ്പരം ജീവൻ രക്ഷിക്കുന്നു.
എങ്കിൽ എന്നെ പോകാൻ അനുവദിക്കണം ബേയ്..
മാൽഹുൻ...
നിന്നേക്കുറിച്ച് പറയൂ?
ഉസ്മാൻ ബേയെക്കുറിച്ച് നിന്റെ അഭിപ്രായം എന്താണ്?
നമ്മൾ ഈ ദേശത്ത് വരുന്നതിനുമുമ്പ്, അദ്ദേഹം എർതുറുൽ ഗാസിയുടെ മകനാണെന്ന് നിങ്ങൾ പറയുമായിരുന്നു.
ഈ ദേശം അവരുടെ ജീവൻ കൊണ്ടും രക്തം കൊണ്ടും അവശേഷിക്കുന്നെന്നും..
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞിരുന്നത് ശരിയാണെന്നതിൽ  എനിക്ക് ഒരു സംശയവുമില്ല, ബേയ്
അത്രമാത്രമോ?
ഇത് പര്യാപ്തമല്ലേ, ഉപ്പാ?
നിനക്കിപ്പോൾ പോകാം ..
നന്നായി വിശ്രമിക്കൂ മോളെ...
ബഹാദീർ
പറയൂ . ബേയ്...
യുദ്ധക്കളത്തിൽ എന്തൊക്കെ സംഭവിച്ചെന്ന് വിശദമായി എന്നോട് പറയ്..
ഉസ്മാൻ ബേ ഞങ്ങളെ സഹോദരൻ ഗുന്ദുസിന്റെ നേതൃത്വത്തിൽ നിയമിച്ചു ബേയ്..
ഞങ്ങൾ ചെയ്യേണ്ടത് ഞങ്ങൾ ചെയ്തു..
മാൽഹുൻ ഇതേക്കുറിച്ച് ഒന്നും പറഞ്ഞില്ലേ?
പറഞ്ഞില്ല ബേയ്...
അവൾ പറഞ്ഞില്ലെന്നാണോ ..?
ഉസ്മാൻ ബേയുടെ കൽപ്പനയോടെ
അവൾ ആൽപുകളെ ഗുന്ദുസിന്റെ നേത്രത്വത്തിൽ നിയമിച്ചു....    അങ്ങനെയാണോ ?
നീ കാരണമാണ് , നീ കാരണമാണ്
നീ കാരണമാണ്
നീ കാരണം എനിക്ക് ഒരു യുദ്ധം നഷ്ടപ്പെട്ടു, നീ കാരണം
നീ കാരണം എനിക്ക് യുദ്ധം നഷ്ടപ്പെട്ടു
നീ കേൾക്കുന്നുണ്ടോ? ഇതെല്ലാം നീ കാരണമാണ്. നീ ഇതൊരു പദ്ധതിയായി തയ്യാറാക്കിയതാണോ?
ഇത് എന്റെ തെറ്റല്ല, യജമാനാ
എന്റെ തെറ്റല്ല
നീ കുറ്റക്കാരനല്ലെങ്കിൽ, പിന്നെ ആരാണ് കുറ്റക്കാരൻ?
ആരാണ്, നീയല്ലെങ്കിൽ പിന്നെ ആരാണ് ?
ഞാൻ കുറ്റക്കാരനല്ല യജമാനാ
ഞാൻ വെടിമരുന്ന് നിന്റെ അധികാരത്തിന് കീഴിൽ ആക്കിയിരുന്നോ? ആക്കിയിരുന്നു
ഇത് ആർക്കൊക്കെ അറിയാം?
ഇത് നിന്റെ തെറ്റല്ലെങ്കിൽ പിന്നെ ആരുടെ തെറ്റാണ്
ഞാൻ നിങ്ങളോട് യാചിക്കുന്നു
ഇത് നിന്റെ തെറ്റല്ല, ഇത് നിന്റെ തെറ്റാല്ലെന്നാണോ?
നീ കാരണം എനിക്ക് എന്റെ യുദ്ധം നഷ്ടപ്പെട്ടു
നിന്റെ അശ്രദ്ധ കാരണം,
നിന്റെ അശ്രദ്ധ കാരണം
ഞാൻ നിങ്ങളോട് യാചിക്കുന്നു
നോക്ക്
നിനക്കുള്ള ശവപ്പെട്ടി തയ്യാറാണ്
തയ്യാറാണ്
നീയല്ലെങ്കിൽ പിന്നെ ആരാണ് അത് ചെയ്തത്? ആരാണ്?
ഞാൻ നിങ്ങളോട് യാചിക്കുന്നു
നീ എന്നോട് പറയുന്നുണ്ടോ?
എന്റ കോട്ടയിൽ ഞാൻ ഭദ്രമാക്കി വെച്ച വെടിമരുന്ന് നിറച്ച വീപ്പകൾ..
നീയും നിന്റെ സൈനികരും കാവൽ നിന്നപ്പോൾ  എങ്ങനെ നഷ്ട്ടപ്പെട്ടമായി....
എങ്ങനെ?
എന്നെ കൊല്ലരുത്, ദയവ് ചെയ്ത് എന്നെ കൊല്ലരുത്
അത്രെയും അധികം സൈനികരുള്ളിടത് നിന്ന് വെടിമരുന്ന് എങ്ങനെ ഒരു പക്ഷിയെപ്പോലെ പുറത്തുപോകും ?
എവിടേ........
എനിക്ക് ഇതേക്കുറിച്ച് ഒന്നുമറിയില്ല
യജമാനാ, ഞാൻ അപേക്ഷിക്കുകയാണ് എന്നെ കൊല്ലരുത്
നിനക്ക് ഇതേ കുറിച്ച് അറിയില്ലെങ്കിൽ പിന്നെ ആർക്കാണറിയുക?
ഇത് ആരുടെ തെറ്റാണ്?
നീയല്ലാതെ ആരാണിത് ചെയ്യുക ?
യജമാനാ, യജമാനാ, യജമാനാ,
എന്നെ കൊല്ലരുത്
ഉസ്മാൻ
ഉസ്മാനെ കുറിച്ച് എന്താ?
ദുന്താറിനെ ഗോത്രത്തിൽ അമ്പെയ്താണ് കൊന്നത്
ദുന്താറോ
കുശവൻ ഇദ്റീസിനെ കൊന്നത് ഞാനാണെന്ന് ഉസ്മാന് അറിയാം
അത് ദുന്താറിന്റെ പ്രവർത്തിയാണ്
അഭയം തേടി അവൻ ഈ കോട്ടയിലേക്ക് വന്നപ്പോൾ
തുരങ്കങ്ങളുടെ മാപ്പ് ഇവിടെ ഉണ്ടായിരുന്നു
അതിനാൽ മരിക്കുന്നതിനുമുമ്പ് അവൻ എല്ലാം ഉസ്മാനോട് പറഞ്ഞിട്ടുണ്ടാവും
ഉസ്മാൻ
ഉസ്മാന് സുഹൃത്തുക്കൾ വർദ്ധിച്ചതോടെ അവന്റെ ശത്രുക്കളുടെ എണ്ണം ഗണ്ണ്യമായി കുറഞ്ഞുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു
ഉമൂർ ബെയിലേക്ക് ഒരു ദൂതനെ അയക്കുക
അദ്ദേഹത്തെ എനിക്ക് ഈ കോട്ടയിൽ കാണണം
പുറത്തുപോകുക
കൽപ്പന പോലെ യജമാനാ
ഉസ്മാനെ സഹായിച്ചതിന് അവന്റെ കണക്ക് ഞാൻ തീർപ്പാക്കും
അവനോടുള്ള കണക്ക് ഞാൻ തീർക്കും
അല്ലാഹ്..
നീ ഞങ്ങൾക്ക് അനുവദനീയമായ ഭക്ഷണങ്ങൾ നൽകണേ ..
കാപട്യമില്ലാത്ത ഉദ്ദേശത്തോടെയും.
സംശയമില്ലാത്ത വിശ്വാസത്തോടെയും..
ആമീൻ
ഈ മേശയിൽ ഒത്തുകൂടിയ സ്ത്രീ പുരുഷ വിശ്വാസികളുടെ ഹൃദയങ്ങളെ കൂടുതൽ അടുപ്പിക്കണമേ...
നമ്മുടെ ഐക്യം എന്നെന്നും ശാശ്വതമായിരിക്കട്ടെ..
ആമീൻ
നിങ്ങൾ ഗോത്രവുമായി കൂടുതൽ അടുപ്പത്തിലായോ,
കുമ്രൽ അബ്ദാൽ ?
ഉസ്മാൻ ബേ  നിങ്ങളെ ഇവിടേക്ക് നല്ല ഉദ്ദേശങ്ങൾക്കായി ക്ഷണിച്ചതാണോ?
ഞങ്ങളുടെ ഹൃദയം ഒന്നായിരുന്നു, ഇപ്പോൾ ഞങ്ങളുടെ സ്ഥലവും ഒന്നാണ്, ഷെയ്ഹ്...
എയ്‌വല്ലാഹ്...
ഇനി ഷെയ്ഖ് എദബാലി സോഉത്ത് അദ്ദേഹത്തിന്റെ വെളിച്ചത്താൽ പ്രകാശിപ്പിക്കും..
കുമ്രൽ അബ്ദാലെന്ന തീ നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിൽ ജ്വലിച്ചു നിൽക്കും..
അല്ലാഹു പൊറുക്കട്ടെ...
പർവതങ്ങളും വനങ്ങളും നിങ്ങളെ വല്ലാണ്ട് നഷ്ടപ്പെടുത്തുന്നുണ്ടോ, കുമ്രൽ അബ്ദാൽ?
തീർച്ചയായും, ബാല ഹാത്തൂൻ
നമ്മുടെ ആഗ്രഹങ്ങൾ നമ്മുടെ ഹൃദയത്തിൽ‌ നിറയുമ്പോൾ‌ നമ്മൾ മറ്റു പാതകളിലേക്ക് തിരിയുന്നു..
അല്ലാഹുവിന്റെ പാതയുലുള്ള വിജയം ആസ്വദിച്ചതിൽ അല്ലാഹുവിന് നന്ദി ...
ഉസ്മാൻ ബേ, നിങ്ങളുടെ യുദ്ധവാൾ എപ്പോഴും മൂർച്ചയുള്ളതായിരിക്കട്ടെ ...
ആമീൻ, ഷെയ്ഹ്, ആമീൻ
എന്നാൽ..
ഞങ്ങൾക്ക് എപ്പോഴും നിങ്ങളുടെ പ്രാർത്ഥനകൾ ആവശ്യമാണ്..
ഇസ്‌ലാമിന്റെ ശത്രുക്കളുടെ മുന്നിൽ നിങ്ങൾ നെഞ്ചു വിരിച്ച്‌ നിൽക്കുന്നിടത്തോളം..
ശത്രുക്കളുടെ ക്രൂരതയിൽ നിന്നും മുസ്‌ലിംകൾ സുരക്ഷിതരായിരിക്കും..
ഷെയ്ഹ്, നിങ്ങൾ അതേക്കുറിച്ച് വിഷമിക്കേണ്ട,
നമ്മുടെ മതത്തിന്റെ ശത്രുക്കൾക്കെതിരെ ഞങ്ങളുടെ വാളുകൾ എപ്പോഴും സജ്ജമായിരിക്കും..
പക്ഷേ..
ഉസ്മാൻ ബേ നമ്മുടെ ആൽപ്പുകളെ അദ്ദേഹത്തിന്റെ  മുഖ്യ ആൽപ്പിന്റെ  കീഴിൽ നിർത്തുന്നിടത്തോളം കാലം
അത് ഞങ്ങളുടെ അഭിമാനത്തെ വേദനിപ്പിക്കുന്നതാണ്.
മാഷാഅല്ലാഹ്
അവർ നന്നായി പോരാടി
മൽഹൂൻ ഹാത്തൂന്റെ കഠിനമായ പരിശ്രമങ്ങൾ നമ്മുടെ വിജയത്തിന് വളരെയധികം സഹായകമായി..
ഞങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ ജോലിയാണ് ചെയ്‌തത്, ഒസ്മാൻ ബേയ്
നിക്കോള ഇപ്പോൾ പ്രതികാരത്തിനായ് തിരക്ക് കൂട്ടുന്നുണ്ടാകും..
ശരിയാണ്
എന്നാൽ സൊഉത്തിൽ അവന് നേരിടേണ്ടി വന്ന തിരിച്ചടിയിൽ
അത്ര എളുപ്പത്തിൽ ശക്തി പ്രാപിക്കാൻ അവന് കഴിയില്ല.
അങ്ങനെയാണെങ്കിലും,നമ്മൾ  ജാഗ്രത കൈവെടിയരുത്.
തോഗായി തിരിച്ചെത്തിയിട്ടുണ്ട്
ഉമൂർ ബേയ്
ആ സർപ്പം എവിടെ, എപ്പോൾ എങ്ങനെ ആക്രമിക്കുമെന്ന് പറയാനാവില്ല..
ചിലപ്പോൾ രാത്രിയായിരിക്കാം..
അല്ലെങ്കിൽ  പകൽ വെളിച്ചത്തിലുമായിരിക്കാം ....
അവൻ എവിടെ നിന്ന് എപ്പോൾ , എങ്ങനെ ആക്രമിച്ചാലും പ്രതിരോധിക്കാനും , യുദ്ധത്തിനായ്  നമ്മുടെ യോദ്ധാക്കൾ തയ്യാറാണ്.
വിഷമിക്കേണ്ട, ഒസ്മാൻ ബേയ്
മാഷാ അല്ലാഹ് .... മാഷാ അല്ലാഹ്
സ്വന്തമായി പ്രവർത്തിക്കരുത്
എന്തെങ്കിലും സംഭവിക്കുകയാണെങ്കിൽ, ഞങ്ങളോടും പറയുക
ഞങ്ങളുടെ സഹോദരങ്ങളെ സഹായിക്കാൻ ഞങ്ങളും ആഗ്രഹിക്കുന്നു
ഞങ്ങൾക്കറിയാം, ഒസ്മാൻബേയ്
നിങ്ങൾക്ക് ഞങ്ങളെ ആവശ്യമുള്ളപ്പോഴെല്ലാം ഞങ്ങൾ തയ്യാറാണ്
എയ് വല്ലാഹ്
ജനങ്ങൾ, കരകൗശലത്തൊഴിലാളികൾ, വ്യാപാരികൾ ...
....ഇവരെല്ലാം  ഓരോരുത്തരായി  ഒസ്മാന്റെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് കുടിയേറിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നു .
ഞാൻ നികുതി സെൽജുക്കുകാർക്ക് നൽകണമായിരുന്നു, നിക്കോള ?
നിർത്തു !, ജാസൂൻ ..
ഞാൻ അവരുടെ ഹൃദയങ്ങൾ വെട്ടി നുറുക്കുകയും
ഇത് ഒസ്മാന്റെ ഗോത്രത്തിൽ അവർക്കിടയിൽ നമ്മുക്ക് സുരക്ഷിതമായി വിവരങ്ങൾ രേഖരിക്കാനുള്ള അവസരമാണിത്.
അപ്പോൾ നിങ്ങൾ ഏറ്റവും വിശ്വസിക്കുന്ന മനുഷ്യനെ അവരുടെ ഇടയിൽ ഇടും
ഈ മനുഷ്യൻ ഉസ്മാനെക്കുറിച്ചുള്ള വിവരങ്ങൾ കൊണ്ടുവരുകയും ..
ഒസ്മാന്റെ എല്ലാ ചലനങ്ങളെയും കുറിച്ച് നമുക്കറിയുകയും ചെയ്യാം.
ഇപ്പോൾ പോയി.....
ഞാൻ നിങ്ങളെ ഏൽപ്പിച്ച ചുമതല നിർവ്വഹിക്കുക.
എന്താണ് നടന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്നത്?
ഒസ്മാൻ ബേയെ കാണാനാണ് ഞങ്ങൾ വന്നിരിക്കുന്നത്.
എന്താണിതൊക്കൊ ?
അവർ ഒസ്മാൻ ബേയെ കാണാൻ ആഗ്രക്കുന്നു.
ഒസ്മാൻ ബേയിൽ നിന്ന് നിങ്ങൾക്ക് എന്താണ് വേണ്ടത്?
അദ്ധേഹത്തിന്റെ നീതിയിലും കരുണയിലും അഭയം തേടാനാണ് ഞങ്ങൾ വന്നിരിക്കുന്നത്
വിശ്വാസിക്കാനാവുന്നില്ല !
യാർഹിസാറിലെ ജനങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെയാണ് ഒസ്മാനിൽ അഭയം തേടാനായത് ?
ഇതൊരു വലിയ പരാജയമാണ്, നിക്കോള
മറ്റ് തെക്ക്ഫുർമാരുടെ മുന്നിൽ നിങ്ങളുടെ പ്രശസ്തി നഷ്ടപ്പെടുകയാണെങ്കിൽ .....
യുദ്ധം തുടങ്ങുന്നതിനുമുമ്പ് നമുക്ക് പരാജയം നേരിടേണ്ടിവരും.
ഒസ്മാൻ ശക്തി പ്രാപിക്കുന്നതിന് മുമ്പ് നമ്മൾ അഭയാർഥികളെ തിരിച്ചെത്തിക്കണം
കയിഗോത്രത്തെ ആക്രമിക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ചാണോ നിങ്ങൾ സംസാരിക്കുന്നത്?
അതെ ....!
മരംവേരോടെപിഴുതെറിയുന്നതിനെക്കുറിച്ചാണ് ഞാൻ സംസാരിക്കുന്നത് , നിക്കോള
നിങ്ങൾക്ക് എത്ര സൈനികരുണ്ടെന്ന് ഞാൻ നിങ്ങളോട് ചോദിക്കട്ടെ , കലനോസ്?
മരം വേരോടെ പിഴുതറിയണമെങ്കൾ ...
നിങ്ങൾ പർവ്വം പോലെ ശക്തനായിരിക്കണം.
കോട്ടകളുടെ തെക്ക്ഫുർമാരിൽനിന്ന് നമ്മൾ സൈനികരെ ഒരുമിച്ച് കൂട്ടും...
അപ്പോൾ നമ്മൾ പർവ്വംപോലെ ശക്തരായിരിക്കും.
കലനോസ് ....
ഒസ്മാനെ കീഴ്പ്പെടുത്താൻ പർവ്വം പോലെ ശക്തരായതിൽ മാത്രം കാര്യമില്ല ....
അതിന് "യുദ്ധദേവനെ" നമ്മളോടൊപ്പം ആവാഹിക്കണം.
അകത്തേയ്ക്ക് വരാമേ...? ബേയ്.
വരൂ ....!
നിങ്ങൾക്ക് സ്വാഗതം .
മടിക്കേണ്ട
ഞാൻ നിങ്ങളെ രണ്ടുപേരെയും ശ്രദ്ധിക്കുന്നുണ്ട്.
ദയവായി പറഞ്ഞോളു...
ബേയ്
നിങ്ങൾ നീതിമാനാണെന്ന് ഞങ്ങൾ കേട്ടു
അതു കൊണ്ടാണ് ഞങ്ങൾ ഇവിടെ വന്നത്
കാര്യമെന്താണ്?
യാർഹിസാറിന്റെ ഭരണാധികാരിയുടെ സ്വേച്ഛാധിപത്യം ത്തിൽ നിന്ന് ഞങ്ങൾ ഓടിപ്പോയി
സെൽജുകുകളിൽ നിന്നും മംഗോളിയക്കാരിൽ നിന്നും അവർ സ്വരൂപിച്ച നികുതികൾ ഞങ്ങളുടെ നടുവൊടിച്ചു
ഞങ്ങളെ അവർക്ക് കൈമാറരുത് ഉസ്മാൻ ബേ
നിങ്ങളുടെ ദേശത്ത് ഞങ്ങൾക്കൽപ്പം സ്ഥലം തരൂ..
ഞങ്ങൾ നിങ്ങളെ വിശ്വസ്ഥതയോടെ സേവിച്ചു കൊള്ളാം.
അള്ളാഹു പൊറുക്കട്ടെ....
ഗോക്തുക്
ഗോത്രത്തിൽ നല്ലൊരു സ്ഥലം നോക്കിപുതിയതായി വന്നവർക്ക് കൂടാരങ്ങൾ തയ്യാറാക്കൂ
നമ്മുടെ അതിഥികളെ നന്നായി പരിപാലിക്കുക
കൽപ്പന പോലെ ബേ
ദൈവം നിങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കട്ടെ, ഉസ്മാൻ ബേ
നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ പരിപാലിക്കുമെന്ന് ഞങ്ങൾക്കറിയാമായിരുന്നു
അല്ലാഹു അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ
ഗോക്തുക്
ബോറാൻ
നമ്മുടെ പുതിയ അതിഥികൾക്ക് വേണ്ടതെല്ലാം നൽകുക
ശരി, ബേയ്
എന്നാൽ അവരിൽ നിന്ന് നിങ്ങളുടെ കണ്ണുകൾ എടുക്കരുത്
നിരപരാധികളിൽ ചിലപ്പോൾ ചാരന്മാർ ഉണ്ടാവാം
വിഷമിക്കേണ്ട, ബേയ്
ഞങ്ങൾ ശ്രദ്ധിക്കും
എയ്‌വല്ലാഹ്..
എന്തുകൊണ്ടാണ് നമ്മൾ അവരെ രണ്ടു പേരെയും ഇപ്പോൾ കൊല്ലാതിരിക്കുന്നത്?
അഭയാർഥികൾക്ക് വേണ്ടി  നമ്മുക്ക് തൊഗായിയെ ആവശ്യമാണ്, കലാനോസ്
നിങ്ങൾ ഒന്നു കൂടി ക്ഷമിക്കാൻ പഠിക്കണം
എന്റെ വാൾ എടുക്കാൻ വന്നാൽ ഗെയ്ഹാത്തുവിന്റെ കോപത്തിൽ നിന്ന്..
നിങ്ങൾ രക്ഷപ്പെടുമെന്ന് കരുതുന്നുണ്ടോ?
പുറത്തു പോ
നിങ്ങൾ എല്ലാവരും പുറത്തു പോ
ഉസ്മാൻ ബേ, ഈ വിഷയത്തിൽ എന്തോ ഉണ്ട്
ഇത് നിക്കോളയുടെ കളിയാകാം
നിക്കോളയിൽ നിന്നുള്ള ഒരു പുതിയ നീക്കത്തിനായി നമ്മൾ കാത്തിരിക്കുമ്പോളാണ് ഇതു സംഭവിച്ചിരിക്കുന്നത്
എന്നെയും അങ്ങനെ ചിന്തിപ്പിക്കുന്നു
എന്നാൽ ഒരു മടിയും കൂടാതെ നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിൽ താമസിക്കാൻ നിങ്ങൾ അവരെ അനുവദിച്ചു
ഇത് നിക്കോളയുടെ പുതിയ തന്ത്രമാണെങ്കിൽ,
..ഇത് നമുക്ക് അനുകൂലമായി തിരിക്കണം
നമ്മൾ മുൻകരുതലുകൾ എടുക്കുകയാണെങ്കിൽ
നമ്മുടെ ശക്തി അവരുടെ മുൻപിൽ കാണിച്ചു കൊടുക്കാം
നമ്മുക്കെതിരായ ഭരണാധികാരികളുടെ സഖ്യം തകർക്കാൻ കഴിയും
സഹോദരാ
അതിനെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കു
കയിയുടെ നീതിയും ദയയും നമ്മുക്ക് കാണിക്കാം
ഇസ്‌ലാമിന്റെ സാഹോദര്യ സന്ദേശവുമായി, കുരിശുയുദ്ധക്കാരുടെ സഖ്യം നശിപ്പിക്കാൻ നമുക്ക് കഴിയും
അതിനാൽ ഭരണാധികാരികളുടെ അനീതി പരാതിപ്പെടുന്ന എല്ലാ അമുസ്‌ലിം കുടുംബങ്ങളും..
..അവരെ വീണ്ടും ചൂഷണം ചെയ്യാനും നമ്മിൽ അഭയം പ്രാപിക്കാനും കഴിയും
നമ്മൾ അത് നമ്മുക്ക് അനുകൂലമായി മാറ്റും
എന്നാൽ നമ്മുടെ ദേശത്ത് അമുസ്‌ലിംകളെ ഇതുപോലെ അംഗീകരിക്കുകയാണെങ്കിൽ
നമ്മുക്ക് ധാരാളം ഭൂമി ആവശ്യമാണ് സഹോദരാ
ഇതിനർത്ഥം നമ്മൾ കൂടുതൽ ആക്രമിക്കും എന്നാണ്
നമ്മൾ ചെയ്യും സഹോദരാ
നമ്മൾ ചെയ്യും
തോളോട് തോൾ
അല്ലാഹു അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ
ഞാൻ നിന്നെ നോക്കുമ്പോൾ  എന്താണ് കാണുന്നതെന്ന് നിനക്കറിയാമോ, നിക്കോള ?
മത്സ്യത്തെ ഇഷ്ടപ്പെടുന്നതും എന്നാൽ നദിയിലേക്ക് ഇറങ്ങാൻ ധൈര്യമില്ലാത്തതുമായ ഒരു വൃത്തികെട്ട പൂച്ചയെപ്പോലെയാണ്...
അതു കൂടാതെ, അത് കപടവിശ്വസിയാണ്
ഒറ്റികൊടുക്കുന്നവൻ
നീ എന്നെ ഒറ്റികൊടുത്തു.
നീ നിന്റെ വാക്ക് തെറ്റിച്ചു
ഉസ്മാനുമായി സഹകരിച്ച ഒരാൾ..
അത് ജമുഹയാണ്
അവൻ എന്റെ സൈനികരെ കൊന്നു
അതിനർത്ഥം നമ്മൾ തുല്യരാണ് എന്നാണ്
ഇതിൽ കൂടുതൽ നിനക്ക് എന്താണ് വേണ്ടത് തൊഗായി ?
കൂടുതൽ സമയം എടുക്കരുത്
ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾ ഇവിടെ വന്നതിനാൽ
ഉസ്മാനെതിരെ സഹകരിക്കാൻ നിങ്ങൾ വാഗ്ദാനം ചെയ്യും
ഉസ്മാനെതിരെ നിങ്ങൾ എന്നോട് സഹകരിക്കേണ്ടതില്ല
നിനക്കാണ് അത് വേണ്ടത്
നിന്റെ സോഉത്തിന്റെ സ്വപ്നങ്ങൾ തുരങ്കങ്ങളിൽ തന്നെ ഉസ്മാൻ കുഴിച്ചിട്ടു
തുരങ്കങ്ങൾ തകർക്കാൻ നിങ്ങളാണോ അവർക്ക് കരിമരുന്ന് നൽകിയത്?
നിന്റെ കയ്യിലെ കരിമരുന്ന് സൂക്ഷിക്കാൻ നിനക്ക് കഴിഞ്ഞില്ല
ആദ്യം നീ വ്യാപാരം ചെയ്യുന്ന ചങ്ങാതിമാരെ ശ്രദ്ധിക്ക്
തൊഗായി
നിനക്ക് എന്താണ് വേണ്ടാത്?
ഞാൻ അയച്ച സമ്മാനങ്ങൾ നീ സ്വീകരിക്കുകയും..
യാർഹിസാറിന്റെ ഭരണാധികാരിയും
ഇത് യാസന്റെ സൈന്യധിപനാണ്
ഇത് ചെയ്തത് ഉസ്മാനാണോ?
ഇത് തൊഗായിയാണ് ചെയ്തത്
നികുതി അടയ്ക്കാൻ ഭരണാധികാരികളെ നീ ബോധ്യപ്പെടുത്തണം
അല്ലെങ്കിൽ, നിനക്ക് എന്ത് സംഭവിക്കുമെന്ന് നിനക്കറിയാമല്ലോ
യാർഹിസാറിലെ ജനങ്ങൾ ഉസ്മാനിൽ അഭയം തേടി, തൊഗായി
അതിന്റെ അർത്ഥം എന്താണ്?
ഗ്രാമവാസികൾ, വ്യാപാരികൾ, കരകൗശലവിദഗ്ധർ, സെൽജുകുകളും
ഗെയ്ഹാത്തുവിന് നികുതി അടയ്ക്കുന്നവരെല്ലാം ഉസ്മാനിൽ അഭയം തേടി
അതിനർത്ഥം, അതിനേക്കാൾ മികച്ച സഹകരണത്തിന് അവസരമില്ല
അഭയാർഥികളെ കൊണ്ടുവരിക
നികുതി എടുക്കുക
അല്ലെങ്കിൽ ... അല്ലെങ്കിൽ നമുക്ക് അത് ചെയ്യാൻ കഴിയും
നീയും ഞാനും തമ്മിൽ പൊരുതുന്നു
ഞാൻ പരാജയപ്പെട്ട പൂച്ചയാണോ അല്ലെങ്കിൽ രക്തം ചൊരിയുന്ന സിംഹമാണോ എന്ന് നിങ്ങൾ കാണും
നമ്മൾ പരസ്പരം പോരാടുന്നതിലൂടെ ഉസ്മാന് മാത്രമേ നേട്ടമുണ്ടാകൂ, തൊഗായി
എന്നാൽ അവസാന തിരിച്ചടിക്ക് നമ്മൾ ഒന്നിച്ചാൽ...
...നാമെല്ലാവർക്കുമാണ് നേട്ടം
ഉസ്മാനിൽ നിന്ന് അഭയാർത്ഥികളെ ഞാൻ എടുക്കും
യാർഹിസാർ ഭരണാധികാരി നികുതി അടയ്ക്കും
ഉസ്മാൻ മരിക്കും
അത് വളരെ എളുപ്പമാണ്
ആ ക്രൂരന്മാരെ നമ്മൾ വിശ്വസിക്കുകയാണോ ?
ഇപ്പോഴത്തേക്ക്, കലാനോസ്
ഇപ്പോഴത്തേക്ക് നമുക്ക് പരസ്പരം ആവശ്യമാണ്
അതിനുശേഷം എന്തുചെയ്യും?
നമ്മൾ അഭയാർത്ഥികളെ എടുക്കുമ്പോൾ,
നിക്കോള അവന്റെ വാക്ക് പാലിക്കുമോ?
നമ്മുടെ സൈനികരെ ആവശ്യമുള്ളിടത്തോളം കാലം അവൻ പാലിക്കും
നമുക്ക് അവന്റെ സൈനികരെ വേണം
ഉസ്മാനോട് പോയി യാർഹിസാറിൽ നിന്നുള്ള അഭയാർഥികളെ ആവശ്യപ്പെട്
അവൻ നൽകിയില്ലെങ്കിലോ?
അവൻ നമ്മുക്ക് നൽകുന്നില്ലെങ്കിൽ..
ഞാൻ നിക്കോളയുമായി ഒന്നിക്കുമെന്ന് ഉസ്മാന് അറിയാം
അവൻ ഒരു കരാരുണ്ടാക്കില്ലെങ്കിൽ,
അതിന്റെ അനന്തരഫലങ്ങൾ അവൻ അനുഭവിക്കും
സോഉത്തിൽ നിങ്ങൾക്ക് താമസിക്കാൻ ഒരു സ്ഥലം കണ്ടെതുന്നത് വരെ നിങ്ങൾ
ഞങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തിൽ ഞങ്ങളുടെ അതിഥിയാണ്
ലജ്ജിക്കരുത്, സ്ത്രീകളേ
നിങ്ങളുടെ സ്വന്തം വീട് പോലെ വിചാരിക്കുക
നിങ്ങൾക്ക് എന്തെങ്കിലും ആവശ്യമുണ്ടെങ്കിൽ എന്നോട് നേരിട്ട് പറയുക
ഉസ്മാൻ ബേയുടെ കരുണ നിറഞ്ഞ ഭാര്യയെ ദൈവം സംരക്ഷിക്കട്ടെ
ഞാൻ ആപ്പിൾ കൊണ്ടുവന്നിട്ടുണ്ട്
ആപ്പിൾ എടുക്കൂ
നിൽക്ക്
നന്ദി
ഭക്ഷണം ആസ്വദിക്കൂ
എടുക്ക്
നീയും എടുക്ക്
നിങ്ങളുടെ ജന്മദേശം വിടുക പ്രയാസമാണ്, ആൽപുകളെ
അവർ നിരപരാധികളാണ്
അവരുടെ ഹൃദയത്തെ നാം സന്തോഷിപ്പിക്കണം
ദൈവം നമ്മെ സംരക്ഷിക്കുന്നു
അവർ അല്ലാഹുവിന് നമ്മോടുള്ള വിശ്വാസമാണ്
വിഷമിക്കേണ്ട, കമ്രൽ അബ്ദാൽ
ഇപ്പോൾ അവരുടെ ഉത്തരവാദിത്തം നമുക്കാണ്
അല്ലാഹുവിന്റെ അനുവാദത്തോടെ അവരുടെ ഹൃദയത്തെ നമ്മൾ സന്തോഷിപ്പിക്കും
നമ്മൾ അവരെ മുസ്‌ലിംകളിൽ നിന്ന് വേർതിരിക്കില്ല
എന്റെ ബേ പറയുന്നതുപോലെ,  നമ്മുടെ മതത്തിന്റെയും ധാർമ്മികതയുടെയും യഥാർത്ഥ വശം കാണാൻ അവരെ അനുവദിക്കുകയാണ്
ദൈവം നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ
ദൈവം നമ്മിൽ എല്ലാവരെയും അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ, കമ്രൽ അബ്ദാൽ,
ഇവിടെ വാ
മാഷാ അല്ലാഹ്
പൊയ്ക്കോ
ഉസ്മാൻ ബേയ്
ആൽപുകളേ -
ഉസ്മാൻ ബേ, ദൈവം നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ.
അള്ളാഹു പൊറുക്കട്ടെ....
നന്ദി ഉസ്മാൻ ബേ.
അള്ളാഹു പൊറുക്കട്ടെ -
അള്ളാഹു പൊറുക്കട്ടെ  -
ഉസ്മാൻ ബേ, ദൈവം നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ
ഞങ്ങളുടെ നീതിയെ നിങ്ങൾ വിശ്വസിച്ചു
ഞങ്ങളുടെ പതാകയുടെ കീഴിൽ നിങ്ങൾ ഒത്തുകൂടി
ഇപ്പോൾ.....ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾ സുരക്ഷിതരാണ്
നിങ്ങൾ എന്റെ ഉത്തരവാദിത്തത്തിലാണ്..
...നിങ്ങൾക്ക് സ്ഥലവും വീടും ലഭിക്കുന്നത് വരെ
മുസ്ലീങ്ങളായ നാം ദൈവാരാധകരെ തമ്മിൽ വേർതിരിക്കുന്നില്ല
നിങ്ങളുടെ ഭൂമിയുടെയും മതത്തിന്റെയും ഭക്ഷണത്തിന്റെയും സുരക്ഷ...
...ഏർത്തുറുൽ ഖാസിയുടെ മകൻ ഉസ്മാൻ ബേയുടെ ഉത്തരവാദിത്തമാണ്
ഉസ്മാൻ ബേയ്
നന്ദി
സഹോദരാ...
വരൂ, നമുക്ക് സോഉത്തിലേക്ക് പോകാം
ഉസ്മാൻ ബേ
നമ്മുക്ക് മറ്റൊരു അതിഥി കൂടിയുണ്ട്
ബേയ്
ഇൽഹാൻ സംസ്ഥാനത്തിന്റെ സന്ദേശവാഹകനായാണ് ഞാൻ വന്നിരിക്കുന്നത്
ഞാൻ നിരായുധനാണ്
എനിക്ക് നിങ്ങളോട് ചിലത് പറയാനുണ്ട്, ഉസ്മാൻ ബേ
ഞങ്ങൾ അവനെ പരിശോധിച്ചു, അവൻ നിരായുധനാണ്, ബേ
അവനെ എന്റെ കൂടാരത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകൂ
ബാംസി ബേയെ അറിയിക്കൂ
കൽപ്പന പോലെ, ബേ
നിങ്ങളുടെ സിംഹാസനത്തിൽ നിന്ന് എഴുനേൽക്കില്ലേ....
...സൗഹൃദം വാഗ്ദാനം ചെയ്ത ഈ അതിഥിയെ സ്വാഗതം ചെയ്യുക..
.. നിക്കോള?
നിങ്ങൾക്ക് എന്താണ് വേണ്ടത്, ഉമൂർ ബേ?
ആദ്യം നിങ്ങൾ ഇവിടെ  സൗഹൃദത്തെക്കുറിച്ച് സംസാരിച്ചു
എന്നിട്ട് നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ ആളുകളെ ഉസ്മാന് നൽകി
പറയ്
നിനക്ക് എന്താണ് വേണ്ടത് ?
നിങ്ങൾ എന്തിനാണ് ദേഷ്യപ്പെടുന്നത്, നിക്കോള?
ആദ്യം എന്നെ സ്വാഗതം ചെയ്യ്.
നിനക്ക് എന്താണ് വേണ്ടത്?
എന്റെ മകൾ മാൽ‌ഹൂൻ..
ഉസ്മാൻ ബേ അവളുടെ മനസ്സിൽ കയറിയിരിക്കുന്നു. അവളെ വഞ്ചിച്ചു
ഉസ്മാൻ ബേ നിങ്ങളുടെ മകളുടെ ഹൃദയത്തിൽ പ്രവേശിച്ചുവെന്നോ, ഉമൂർ ബേ?
അവൾ എന്നെ അറിയിക്കാതെ അവളുടെ ആൽപുകളെയും കൊണ്ട് ഉസ്മാന്റെ അടുത്തേക്ക് പോയി
ഞാൻ അറിഞ്ഞിരുന്നെങ്കിൽ അവളെ അനുവദിക്കില്ലായിരുന്നു
എന്നെ വിശ്വസിക്കൂ, മറ്റെല്ലാറ്റിനുമുപരിയായി നിങ്ങളുമായുള്ള വ്യാപാരമാണ് എനിക്ക് പ്രധാനം
വ്യാപാരമില്ലായിരുന്നെങ്കിൽ ഞാൻ എന്തിനാണ് ഇവിടെ തുടരുന്നത്?
കിസിൽ ബേയുടെ മകൻ ഉമൂർ ....
നിങ്ങൾ ഒസ്മാനുമായി പ്രവർത്തിക്കുന്നില്ലെന്ന് എനിക്ക് എങ്ങനെ അറിയാം?
ഞാൻ ഒസ്മാനുമായി പ്രവർത്തിക്കുന്നുവെന്ന് നിങ്ങൾ കരുതുന്നുവെങ്കിൽ ....
വളരെക്കാലം മുമ്പ്ത്തന്നെ എന്റെ തല നിങ്ങൾക്കെടുക്കാമായിരുന്നു.
ഞാനിപ്പോൾ നിങ്ങളുടെ തലയെടുക്കില്ലെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് അറിയാമോ?
നിനക്ക് എന്നെ വേണം
എനിക്ക് നിന്നെയും വേണം
നിക്കോളാ !
അതുകൊണ്ടാണ് നമ്മൾ സഖ്യത്തിലായത്.
ഉസ്മാനും കഴിഞ്ഞേക്കും ...
ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് വാഗ്ദാനം ചെയ്തത് നിറവേറ്റാൻ
ഉമൂർ ബേയ്
എനിക്ക് വ്യാപാരം ചെയ്യണം
ഇനഗോൾ, ഇസ്നിക്, ബർസ എന്നിവിടങ്ങളിൽ നാം വ്യാപാരം ചെയ്യും
കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിൽ പോലും ഞാൻ വ്യാപിക്കും.
എനിക്ക് വളർന്ന് പന്തലിക്കാൻ ആഗ്രഹമുണ്ട്.
നോക്കൂ, നിക്കോള
നിങ്ങളുടെ സുഹൃത്തിനെ നോക്കി പുഞ്ചിരിക്കൂ
ഒസ്മാൻ ബേയ്
അവസാനം ഞാൻ കേട്ടു
ഞങ്ങളിൽ നിന്ന് ഓടിപ്പോകുന്ന ബൈസന്റൈനുകളെ നിങ്ങൾ കൊല്ലുകയായിരുന്നുവെന്ന്.
എന്തിനു വേണ്ടിയാന്ന് തൊഗായ് നിന്നെ ഞങ്ങളുടെ അടുത്തേക്ക് അയച്ചത്?
ഞങ്ങൾക്ക് എന്തെങ്കിലും വാഗ്ദാനം ചെയ്യാനാണോ?
നിങ്ങൾക്ക് കുറച്ചധികം അതിഥികളുണ്ടെന്ന് ഞങ്ങൾ കേട്ടു
ഒസ്മാൻ ബേയ്
അവർ നിങ്ങളിൽ അഭയം പ്രാപിക്കുന്നു
ഞങ്ങളുടെ അനുവാദമില്ലാതെയാണ് അവരിത് ചെയ്തത്
ഞങ്ങളുടെ അനുവാദമില്ലാതെ നിങ്ങൾ അവരെ സ്വീകരിച്ചു
അതിനാൽ നിങ്ങളുടെ വാക്കിനെ മറികടക്കാൻ ഞങ്ങൾ തയ്യാറാണ് ......
അവർക്കുവേണ്ടി ലോകത്തെ രക്തക്കറയാൽ മുക്കിയ ചെങ്കിസ് ഖാനെതിരേയും.
ഞങ്ങളുടെ അതിഥികളെ ആർക്കും തൊടാൻ കഴിയില്ലെന്ന് ഞങ്ങളുടെ പിതാമഹൻ ഓഗുസ് ഖാൻ ചെങ്കിസ്ഖാനോട് പറഞ്ഞതുപോലെ?
സംസാരിക്കുക
ആ തൊഗായ് ഷാമാന്റെ വാലിൽ ആരെങ്കിലും തൂങ്ങുന്നുണ്ടോ?
ചെങ്കിസ് ഖാന്റെ പേര് നീ ഉച്ചരിക്കരുത് , ഒസ്മാൻ ബേയ്.
ഒസ്മാൻ ബേയ്
ബാംസി ബേയ്
കാത്തിരിക്കുക
ചെങ്കിസ്ഖാന്റെ വാക്കുകൾ ഉപയോഗിച്ച് നാം തൊഗായിയെ ഓർമ്മപ്പെടുത്തും ...
തുർക്കികളെ ഒരിക്കലും ഉപദ്രവിക്കരുതെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞിരുന്നു ....
അവർ നിങ്ങളെ ഉപദ്രവിക്കാത്ത കാലത്തോളം.
ആരെങ്കിലും ഞങ്ങളിലേക്ക് തിരിയണമെന്ന് ആഗ്രഹിച്ചാൽ
ആ സമയത്ത് ഞാനവന്റെ കണ്ണുകൾ ചുഴ്തെടുക്കും
ഞാനവന്റെ തല ഛേദിക്കും മുമ്പ്.
നിങ്ങളിൽ അഭയം പ്രാപിച്ചവരെ നിങ്ങൾ തിരസ്കരിച്ചില്ലെങ്കിൾ
ഞങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തെ നിന്റെ തലയ്ക്ക് മുകളിലായി തകിടംമറിക്കും.
എന്റെ ആത്മാവിന്മേൽ ആധിപത്യം പുലർത്തുന്ന അടിസ്ഥാന ഹിതം ....
എന്നെ പരാജയപ്പെടുത്താൻ കഴിയില്ലെന്ന് അയാൾ മനസ്സിലാക്കി.
ഇപ്പോൾ ഈ പാവങ്ങളെ മെതിക്കാൻ അവൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നുണ്ടോ?
നിങ്ങളവിടെ നിക്കോളയെ ആഹ്ലാദിപ്പിക്കുകയും ഇതിനായി നിങ്ങൾ ഒരുമിച്ച് പ്രവർത്തിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ ശക്തി വർദ്ധിപ്പിക്കാൻ ശ്രമിക്കുകയാണോ?
അതോ എൽഹാന്റെ ഖജനാവിലേക്ക് പോകുന്ന സ്വർണ്ണത്തെ നിങ്ങൾ പിന്തുടരുകയാണോ?
സംസാരിക്കുക
കയിഗോത്രം സിംഹങ്ങളുടെ ഗുഹയാണ്
നിങ്ങളെപ്പോലുള്ള നീചൻമാരുടെ അവസാനം അറിയാം
ആദ്യം വരാൻ അവർ ധൈര്യപ്പെടുന്നുവെങ്കിൾ ....
ഞങ്ങൾ നിങ്ങളെ നിങ്ങളുടെ രക്തത്തിൽത്തന്നെ മുക്കിക്കൊല്ലും.
ഇതിനർത്ഥം ഞങ്ങൾ നിങ്ങളെ ആക്രമിക്കണമെന്നാണ്.
നിങ്ങൾക്ക് അർഹിക്കുന്നത് ലഭിക്കും, ഒസ്മാൻ ബേയ്
ബാംസി ബേയ്
നിങ്ങൾക്ക് ജമുഹയോട് എന്തെങ്കിലും പറയാനുണ്ടോ?
അതെ, ഉണ്ട് ഒസ്മാൻ ബേയ്
ഞാൻ എന്റെ സലാം തൊഗായിക്ക് നേരുന്നു
ശേഷം പറയുക
അബ്ദു റഹ്മാൻ ഗാസിയുടെ പ്രതികാരം ഞാനെടുക്കുമെന്ന്.
ഇപ്പോൾ ഈ നീചനെ പുറത്തേക്ക്ക്കൊണ്ട് പോകുക.
അബ്ദു റഹ്മാൻ ഗാസിയുടെ പ്രതികാരം നമ്മളെടുക്കും.
ഒട്ടും വിഷമിക്കേണ്ട
എനിക്കറിയാം, ഒസ്മാൻ ബേയ്
എവലല്ലാഹ്
ബേയ്ലരിം
നിങ്ങളുടെ അഭിപ്രായങ്ങൾ പറയുക
പ്രശ്നം നികുതിയുമായി ബന്ധപ്പെട്ടതാണെന്ന് വ്യക്തമാണ്
ഗെയ്ഹാത്തു നികുതിയെ പിന്തുടരുന്നു
നമുക്ക് തൊഗായിയെ തടയാൻ കഴിയുമെന്നതിൽ സംശയമില്ല ....
എന്നാൽ ഗെയ്ഹാത്തു എഴുന്നേറ്റ് സ്വയം വന്നാൽ
ഒരിക്കലുമില്ല
തന്റെ തലയ്ക്ക് മുകളിലുള്ള എല്ലാ നിർവിധികളിലും ഗെയ്ഹാത്തു വളരെ തിരക്കിലാണ്.
അവൻ നേരിട്ട് വരാൻ സാധ്യതയില്ല
അതിനാൽ തൊഗായിയെ ചുമതലപ്പെടുത്തി.
വരുന്നവൻ അവന്റെ പങ്ക് പറ്റും.
കയിഗോത്രത്തെ ആക്രമിക്കാൻ അവർ ധൈര്യപ്പെടില്ല നമ്മുടെ യോദ്ധാക്കൾ ഉള്ളിടത്തോളം.
മുസൽമാൻ എപ്പോഴെങ്കിലും തന്റെ ഉടപ്പിറപ്പുകളെ ശത്രുകൾക്ക് വിട്ട് കൊടുക്കുമോ ?
നികുതി ലഭിക്കാൻ അവൻ തന്നാലാവുന്നതെല്ലാം ചെയ്യും
അവൻ നിക്കോളയുമായി സംയോജിക്കും.
ആവശ്യമെങ്കിൽ ...
അവൻ നമ്മുടെ ഗോത്രത്തെ പോലും ആക്രമിക്കും.
എന്നാലും .... നമ്മളിൽ അഭയം തേടിയവരെ നമ്മൾ കൈവിടുകയില്ല.
ആബെ
ചുരുങ്ങിയ സമയത്തിനുള്ളിൽ യുദ്ധത്തിനുള്ള തയ്യാറെടുപ്പുകൾ ആരംഭിക്കുക
എയ്വല്ലാഹ്
തുർക്കികളെ ലക്ഷ്യം വെയ്ക്കുന്നവർക്ക് എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നതെന്ന് തൊഗായിയെ കാണിക്കാനുള്ള സമയമാണിത്.
ഒസ്മാൻ
അദ്ദേഹം അഭയാർഥികളെ വിട്ടുതരികയില്ല.
എനിക്ക് അവനെ ബോധ്യപ്പെടുത്താൻ കഴിഞ്ഞില്ല
നമ്മൾ വിതയ്ക്കും ....
ഒന്നുകിൽ പ്രഭാത കാറ്റ് പോലെ ശാന്തമായ മരണം.
അല്ലെങ്കിൽ രാത്രി മഞ്ഞ് പോലെ നിഷ്‌ഠൂര മരണം.
നമ്മൾ വിതയ്ക്കും.
എന്റെ കുതിരയെ തയ്യാറാക്കുക.
നമ്മെ വഹിക്കുന്ന കഴുത എല്ലായ്പ്പോഴും ഒരു കുതിരയെക്കാൾ വിലപ്പെട്ടതാണ്, ജമുഹ
നമ്മെ കാണുമ്പോൾ  നിക്കോള വളരെ സന്തോഷിക്കും
എനിക്കതിൽ ഉറപ്പുണ്ട്.
നിക്കോളയ്ക്ക് ബോധ്യപ്പെട്ടതായി തോന്നുന്നു
എങ്കിലും നാം കൂടുതൽ ശ്രദ്ധ പുലർത്തണം
ഒസ്മാൻ ബേയെ പരസ്യമായി പിന്തുണയ്ക്കുന്ന വിഷയത്തിൽ
നാം കൂടുതൽ ജാഗ്രതപുലർത്തണം.
നമ്മൾ എന്തുചെയ്യണമെന്നാണ് നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്, ബബാ
നമ്മൾ‌ കുറച്ചുകാലം ഇതുപോലെ തുടരും.
അല്ലെങ്കിൽ, നമ്മുടെ വ്യാപാരം നഷ്‌ടപ്പെടും.
ഇനഗോളിലേക്ക് നുഴഞ്ഞുകയറാനുള്ള നമ്മുടെ പദ്ധതി പരാജയപ്പെടുകയും ചെയ്യും.
അതിനാൽ നമുക്ക് ഇനഗോളിലേക്ക് കടക്കാം.
വിജയത്തിനായ് നമ്മൾ പിന്നോട്ട് പോകും.
ഇത് ആക്രമണത്തിന്റെ തുടക്കമാണ്
ശത്രുവിന്റെ ഹൃദയത്തിൽ പ്രവേശിക്കാനും അവന്റെ കല്പനകൾ നേരിട്ട് അവസാനിപ്പിക്കാനുമുള്ള ആക്രമണമാണിത്.
നിങ്ങൾക്ക് നന്നായി അറിയാം, ബബാ.
നിന്റെ കാര്യമെന്താണ്
എനിക്ക് എന്ത് പറ്റി, ബബാ ?
എന്റെ തീരുമാനങ്ങളോട് നീ മുമ്പ് എതിർത്തിരുന്നില്ല
അതിനാൽ ഞാൻ മുമ്പ് എന്റെ ജോലി നന്നായി ചെയ്തിരുന്നില്ല.
നിങ്ങളെ വേദനിപ്പിക്കുകയല്ല ,എന്റെ ജോലി
ബേയ് പറയുന്നതെല്ലാം സമ്മതിക്കുന്നു
അദ്ധേഹത്തെ വേദനിപ്പിക്കലല്ല.
ഞാൻ ഏറ്റവും കൂടുതൽ അഭിമാനിക്കുന്നത് എന്തിലാണെന്ന് നിനക്കറിയാമോ?
ഞാൻ നിങ്ങളെ ഇതുപോലെ വളർത്തിയതിൽ.
ബേയ്
കോട്ടകളുടെ തെക്ക്ഫുർമാർ സൈനികരെ നിക്കോളയിലേക്ക് അയക്കുന്നു.
നമുക്ക് ലഭിച്ച വിവരങ്ങൾ അനുസരിച്ച്
അഭയാർഥികളെ തിരിച്ചെടുക്കുന്നതിനായി നിക്കോളാ ആക്രമണത്തിനുള്ള മുന്നൊരുക്കത്തിലാണ.
പരസ്പരം പിന്തുണയ്ക്കുന്നതിൽ നിന്ന് നാം അവരെ തടയണം.
പാമ്പിന്റെ തല തകർക്കുന്നതിനുമുമ്പ് അവയെ തടയാൻ നമുക്ക് കഴിയില്ലെന്ന് വ്യക്തം.
സുലൈമാനെയും , മെലിക്കിനെയും ഇവിടെ ക്കൊണ്ടുവരിക.
കൽപ്പനപോലെ ,ബേയ്
https://t.me/ERTUGRULGAZIOGLUOSMAN
നിങ്ങളിവിടെ എന്തു ചെയ്യുന്നു?
ചുറ്റിക്കറങ്ങരുത്, പോകു ........
നിങ്ങൾ ഈ സന്ദേശം പോപ്പിലേക്കെത്തിക്കണം.
അപ്പോൾ നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ സ്വതന്ത്ര്യരാക്കുമോ, ​​ ഒസ്മാൻ ബേയ്
പെട്രൂസ്, ഞാൻ എന്റെ വാക്ക് പാലിക്കുമെന്ന് അറിഞ്ഞുക്കൊള്ളുക.
മാർപ്പാപ്പയുടെ വാഗ്ദാനത്തിൽ ഞാൻ വിശ്വസിക്കുന്നിടത്തോളം.
പക്ഷെ --..
മെലിക്ക് നിനക്ക് അവസാനമായി ഒരു ജോലി ഉണ്ട്, അത് ചെയ്യാൻ ഞാൻ നിന്നോട് ആവശ്യപ്പെടുന്നു.
എന്താണത്?
നിങ്ങൾ ഇനഗോളയിലേക്ക് പോകും
തെക്ക്ഫുർമാർ എത്ര സൈനികരെ
നിക്കോളയിലേക്ക് അയച്ചുവെന്ന് നിങ്ങൾ കണ്ടെത്തണം.
അവർ എപ്പോൾ ആക്രമിക്കുമെന്നും.
അപ്പോൾ ഈ അടിമത്തം അവസാനിക്കും അല്ലെ ....?
അവസാനിക്കും.
നിങ്ങളുടെ പ്രായശ്ചിത്തം നിങ്ങൾ നൽകും
നിക്കോള എന്നെ സംശയാദീദമായി എന്നെ വധിച്ചാലോ? എന്തു സംഭവിക്കും?
പിന്നെ
ഞാൻ എഴുതിയ ഈ കത്തും നിങ്ങളുടെ തലയും ഒരു പെട്ടിയിലാക്കി .....
....ഞാനിത് സ്വയം മാർപ്പാപ്പയ്ക്ക് അയയ്ക്കും.
ഇപ്പോൾ പോകുക
സിമോൺ
യുദ്ധം അവസാനിക്കുമ്പോൾ
നിങ്ങൾ വന്ന വിവരങ്ങൾ ശരിയാണെന്ന് തോന്നുകയാണെങ്കിൽ ....
അപ്പോൾ എന്റെ യോദ്ധാക്കൾ നിങ്ങളെ അതിർത്തിയിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകും.
നിങ്ങളെ അവിടെ നിന്ന് സ്വതന്ത്ര്യരനാക്കും.
ബോറാൻ
പറയൂ , ബേയ്.
അവരെ അവരുടെ കൂടാരത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകുക.
കൽപ്പനപോലെ, ബേയ്.
ഒസ്മാൻ നിങ്ങളുടെ വാഗ്ദാനം സ്വീകരിച്ചോ?
ഇല്ല ...!
ഞാൻ മറിച്ചൊന്നും ചിന്തിച്ചിട്ടില്ല.
പരസ്പരം ഒറ്റിക്കൊടുക്കാതെ ....
അവസാനമായി ഒത്തൊരുമിക്കേണ്ട സമയമാണിത്.
ലോകത്തിന്റെ സൂര്യനെ ചൂടാക്കാൻ ....
എനിക്ക് ബൈസാൻസിന്റെ വിറക് ആവശ്യമില്ല.
എന്റെ അഭാവത്തിൽ, നിങ്ങൾക്ക് പരിക്കേൽക്കുകയും, പരാജയം വമിക്കുകയും ചെയ്തു
ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾ എന്റെ ശക്തിക്ക് കീഴ്പ്പെടും ....
നിങ്ങളുടെ വിജയം എന്റെ വിജയമായിരിക്കും.
തൊഗായി ഇരുണ്ട ഷാമാന്റെ വായിൽ നിന്ന് വരുന്ന എല്ലാ വാക്കുകളും നിങ്ങൾ വിശ്വസിക്കും.
നിക്കോള ...
ഒരു വലിയ സഖ്യ സൈനികരുമായി വരും
ശരി
തൊഗായിയുടെ കാര്യമോ?
തൊഗായി നിക്കോളയെ പിന്തുണയ്ക്കും.
അവർ ഒരുമിച്ച് ആക്രമിക്കുമെന്നാണ് ഇതിനർത്ഥം.
എപ്പോഴാണ് അവർ ആക്രമിക്കുക?
രണ്ട് ദിവസത്തിന് ശേഷം.
എനിക്ക് കൂടുതൽ വിവരങ്ങൾ വേണം.
നിങ്ങൾ ഇനഗോളിലേക്ക് പോകും
നിങ്ങൾക്ക് കഴിയുന്നതെല്ലാം ശേഖരിക്കുക.
ഞാൻ എന്റെ വാക്ക് പാലിക്കുമെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാം.
ആൽപ്പ്ലർ !
ബേയ്ലരിം
നിങ്ങൾ എല്ലാം കേട്ടുവല്ലോ ?
ഇപ്പോൾ പറയുക
നിങ്ങൾ എന്താണ് ചിന്തിക്കുന്നത്?
അവിശ്വാസിയായ നിക്കോളയെ നമ്മൾ തോൽപ്പിക്കും
അവിശ്വാസിയെ തോഗായിയെയും  നമ്മൾ പരാജയപ്പെടുത്തും , എവല്ലാഹ് .
പക്ഷേ ....
നിരവധി രക്തസാക്ഷികൾ ഉണ്ടാവും, ഒസ്മാൻ ബേയ്.
നിരവധി രക്തസാക്ഷികൾ ഉണ്ടാവും,  ബാംസി ബേയ്
എന്നാൽ രണ്ട് സൈന്യങ്ങൾ ഒന്നിച്ചാൽ ....
....വിജയം ഒരിക്കലും എളുപ്പമാകില്ല.
ഒന്നുകിൽ ഞങ്ങൾ അവരെ കുടുക്കും ...
....അല്ലെങ്കിൽ അവരെ നാം വിഭജിക്കും.
അല്ലെങ്കിൽ മാന്യമായ ഒരു മരണം നമ്മെ കാത്തിരിക്കുന്നു.
സാവ്ജി ബേ മാന്യമായ മരണത്തെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കുന്നു
അത് ആവശ്യമാണോ, ഉസ്മാൻ ബേ?
മനപൂർവ്വം മരണത്തിലേക്ക് പോകുന്നത് ശരിയാണോ?
പിന്നെ എന്താണ് നമ്മൾ ചെയ്യേണ്ടത്?
നാം നമ്മുടെ അഭിമാനം ഉപേക്ഷിക്കണോ?
കയി ഗോത്രത്തിന്റെ ഭാവി നാം ഉപേക്ഷിക്കണോ, ഡേവിഡ് ബേ?
അഭയാർഥികളെ കൈമാറാതിരിക്കാൻ കയി ഗോത്രക്കാർ അവരുടെ ജീവൻ നൽകുമോ?
അതാണോ നമുക്ക് വേണ്ടത്?
നമ്മുടെ അഭിമാനം നഷ്ടപ്പെടുന്നോ?
അതോ നമ്മുടെ ജീവൻ നഷ്ടപ്പെടണോ?
അതാണോ പ്രശ്നം?
അഭിമാനം നഷ്ടപ്പെട്ട ഒരു ജനതയ്ക്ക് ജീവിക്കാനുള്ള അവകാശമുണ്ടോ?
ധാർമികതയില്ലാത്തവർക്ക് ഒരു സംസ്ഥാനമുണ്ടോ?
അവർക്ക് അങ്ങനെ ജീവിക്കാൻ കഴിയുമോ?
എല്ലാ ഭാഗത്തുനിന്നും ശത്രുക്കളാൽ ചുറ്റപ്പെട്ടാലും...
..ഞാൻ പോരാടും
കാരണം ഞാൻ സ്വതന്ത്രനാണ്
യുദ്ധം വലുതാകുമ്പോൾ
വിജയം ഒരുപോലെ വലുതാണ്
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്, ഉസ്മാൻ ബേ
ഇപ്പോൾ മുതൽ ആരും കീഴടങ്ങലിനെ കുറിച്ച് സംസാരിക്കരുത്
സഹോദരാ, മാലിക് തന്ന വിവരമനുസരിച്ച്
എല്ലാ ആൽപുകളെയും സജ്ജമാക്കുക
നമ്മൾ ഇപ്പോൾ യുദ്ധം ചെയ്യും
കൽപ്പന പോലെ, ഉസ്മാൻ ബേ
ശരി, ഉസ്മാൻ ബേ
ബാംസി ബേ...
നിങ്ങളുടെ കൈ എങ്ങനെയുണ്ട്?
മരുന്ന് പ്രവർത്തിക്കുന്നുണ്ട്, ഉസ്മാൻ ബേ
ഇത് അനുദിനം മെച്ചപ്പെടുന്നു
യുദ്ധത്തിൽ, നമ്മൾ ആദ്യ നിരയിൽ ആയിരിക്കും
ഇപ്പോൾ വേണ്ട
ഇപ്പോൾ വേണ്ട, ബാംസി ബേ
നീ എന്റെ കോട്ടയാണ്
നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിന്റെ ശക്തിയും
എനിക്ക് നിങ്ങളെ നഷ്ടപ്പെടുത്താൻ കഴിയില്ല
ഉസ്മാൻ ബേ
എന്റെ കൈ അനങ്ങാതിരുന്നപ്പോഴും ഞാൻ യുദ്ധങ്ങൾ നടത്തിയിട്ടുണ്ട്
നിങ്ങൾ എന്താണ് ഇപ്പോൾ ഇങ്ങനെ പറയുന്നത്?
ഗോത്രത്തെ ആക്രമിക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ച് ജമുഹ സംസാരിക്കുന്നു
നമ്മൾ കുറുകായിലേക്ക് പോകുമ്പോൾ അവൻ എന്തെങ്കിലും ദുഷ്ടപ്രവർത്തി ചെയ്യാം
ഇക്കാരണത്താൽ
ഞാൻ ഗോത്രത്തെ നിങ്ങളെ എൽപ്പിക്കുന്നു
ഇത് നിങ്ങളുടെ കൽപ്പനയാണെങ്കിൽ,
ഞാൻ തീർച്ചയായും അനുസരിക്കും ബേ
ശരി, ഉസ്മാൻ ബേ
നിക്കോള ഒരു ബുദ്ധിമാനായ രാക്ഷസനാണ്
എനിക്ക് കോട്ടയിൽ നിലനിൽക്കാൻ കഴിയില്ല, പെട്രോസ്
സിമോൺ
മരിക്കുന്നതിനെ കുറിച്ച് ഞാൻ ഒരിക്കലും ശ്രദ്ധിക്കുന്നില്ല
നിങ്ങൾ ഈ ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന് ജീവനോടെ രക്ഷപ്പെടാൻ, എന്റെ ജീവൻ ബലിയർപ്പിക്കാൻ ഞാൻ തയ്യാറാണ്
പെട്രോസ്, എന്നോട് സത്യം ചെയ്യുക
നമ്മുടെ ദൗത്യം പൂർത്തിയാക്കുമെന്ന്
ഉസ്മാനെ കൊല്ലുക
കർത്താവ് നിങ്ങളോടുകൂടെ ആയിരിക്കട്ടെ...
...പ്രതികാരം എന്നോടൊപ്പവും
ബാല
ഇവിടെ വാ
അടുത്ത് വാ
എന്റെ പ്രകാശമേ..
നിനക്ക് സുഖമാണോ?
എനിക്ക് സുഖമാണ്, ഉസ്മാൻ ബേ
നിങ്ങൾ എന്റെ അരികിൽ ഉള്ളിടത്തോളം എനിക്ക് എന്ത് പ്രശ്നമാണ്?
എയ്‌വല്ലാഹ്..
നീ എന്തു ചെയ്യുകയായിരുന്നു?
അതിഥികളെ നന്നായി പരിപാലിക്കുന്നുണ്ടോ?
അവരുടെ എല്ലാ ആവശ്യങ്ങളും നിറവേറ്റി, ഉസ്മാൻ ബേ
അവരുടെ മതമനുസരിച്ച് അവർ നിങ്ങൾക്കായി പ്രാർത്ഥിക്കുന്നു
ഞാൻ അത് വിലമതിക്കുന്നു
നമ്മൾ അവരോട് എങ്ങനെ പെരുമാറുന്നു എന്നതും അവരുടെ സംതൃപ്തിയും വളരെ പ്രധാനമാണ്, ബാല
എല്ലാ നിരപരാധികൾക്കും കയി ഗോത്രം സുരക്ഷിതമാണ് എന്നത് എല്ലാത്തിനേക്കാളും പ്രധാനമാണ് ബാലാ
ശത്രുകൾക്ക് അവരെ ആവശ്യമാണ്
മറ്റ് അമുസ്‌ലിംകൾ നിങ്ങളിലേക്ക് അഭയം തേടുന്നത് തടയാൻ അവർ ശ്രമിക്കുന്നു
നമ്മൾ നല്ല ആതിഥേയരായാൽ,
ധാരാളം അതിഥികൾ വരും
അവർ നമ്മളിൽ സംതൃപ്തരാണെങ്കിൽ
അവർ ഇവിടെ സ്ഥിരമായി താമസിക്കും
കയി ഗോത്രം ഒരു ദിവസം ഒരു സംസ്ഥാനം സ്ഥാപിക്കുകയാണെങ്കിൽ
അതിന് ധാരാളം ആളുകൾ ആവശ്യമാണ്
ഇതാണ് വഴികളുടെ വിഭജനം ബാല
നമ്മുടെ അതിഥികളെനമ്മൾ ഒരിക്കലും ആ ശത്രുകൾക്ക് നൽകില്ല
കയി ഗോത്രം നിരപരാധികളെ സംരക്ഷിക്കുമെന്ന് എല്ലാ പ്രദേശങ്ങളിലെ ആളുകളും അറിയട്ടെ
എല്ലാ പ്രദേശങ്ങളും നമ്മുടെ പാതകയുടെ കീഴിൽ ഒന്നാവും
അവിശ്വാസികളോട് നിങ്ങൾ ഇടപെടണം, ഉസ്മാൻ ബേ
നിരപരാധികളെ സംരക്ഷിക്കുന്നത് എനിക്ക് വിട്ടേക്കൂ
അതിനെക്കുറിച്ച് വിഷമിക്കേണ്ട
ഇത് എന്റെ ഉമ്മയുടേതാണ്
വിഷമിക്കേണ്ട
ഞാൻ മനസ്സിലാക്കുന്നു, സിമോൺ ഞാൻ മനസ്സിലാക്കുന്നു
തുരങ്കങ്ങൾ തകർന്നു, എന്നാൽ അത് നീയല്ല ചെയ്തത്
അല്ലേ?
അതെ
എല്ലാം പെട്ടെന്നാണ് സംഭവിച്ചത്, നിക്കോള
എന്നാൽ സിമോൺ... തുരങ്കങ്ങളെക്കുറിച്ച് ഉസ്മാൻ എങ്ങനെയാണ് അറിഞ്ഞത്?
ദുന്താർ.
അവൻ ദുന്താറിൽ നിന്ന് ഇത് അറിഞ്ഞിരിക്കണം
ശരി
എന്തുകൊണ്ടാണ് ഞങ്ങൾ ദുന്താർ പിടിക്കപ്പെട്ടത് അറിയാഞ്ഞത്?
കാരണം ആക്രമണം തുടങ്ങുന്നതിനു തൊട്ടുമുമ്പാണ് ദുന്താറിനെ അറസ്റ്റ് ചെയ്തത്
അത് അറിയിക്കാൻ എനിക്ക് അവസരം ലഭിച്ചില്ല, നിക്കോള
ഞാൻ മനസിലാക്കുന്നു
ഞാൻ മനസ്സിലാക്കുന്നു
എങ്കിൽ സിമോൺ,
എന്റെ ജിജ്ഞാസയെ ക്ഷമിക്കുക
ആ തുരങ്കങ്ങളിലൊന്ന് അത്
നിങ്ങളുടെ കടയിലേക്ക് പോകാൻ അല്ലേ?
നിങ്ങൾ എങ്ങനെ പിടിക്കപ്പെടാതിരുന്നു?
പെട്രോസും ഞാനും ഉസ്മാനെ അനുനായിപ്പിക്കൻ എല്ലാം ചെയ്തു
തീർച്ചയായും, എല്ലാ സംശയങ്ങളും ഞങ്ങൾ ഒഴിവാക്കിയില്ല
എന്നാൽ ഉസ്മാൻ ഇപ്പോൾ ഞങ്ങളെ വിശ്വസിക്കുന്നു
അതായത്, നിങ്ങൾ ഉസ്മാൻ അനുനയിപ്പിച്ചു, അല്ലേ?
അങ്ങനെയല്ലേ?
അതെ
എന്നാൽ, ഉസ്മാൻ ഇതിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടരുത്
അവൻ ചെയ്തതിന് ശേഷം
പെട്ടന്ന് തന്നെ ഉസ്മാനെ ആക്രമിക്കണം
അവസാനത്തെ വലിയ ആക്രമണത്തിന്റെ സമയം നമ്മൾ നിർണ്ണയിക്കണം
അതനുസരിച്ച് മുന്നോട്ട് പോകണം, നികോള
തീർച്ചയായും, സിമോൺ
തീർച്ചയായും
ഞാൻ ഒരു വലിയ സൈന്യത്തെ സജ്ജമാക്കും, മറ്റു ഭരണാധികാരികളോടൊപ്പം ചേർന്ന്...
എന്നിട്ട് ഉസ്മാന്റെ ഗോത്രത്തെ ആക്രമിക്കും
എപ്പോൾ?
വളരെ പെട്ടന്ന്
പക്ഷെ എന്തോ എന്റെ മനസ്സിനെ അലട്ടുന്നു
സിമോൺ, ഞാൻ ചിന്തിക്കുന്നു
ഉസ്മാനെ അനുനായിപ്പിക്കുന്നത് എളുപ്പമായിരിക്കില്ല
എന്താണ്, നിക്കോള?
ഞങ്ങളുടെ മേൽ വിശ്വസമില്ലേ ?
അതിന് ഉത്തരം നൽക്
നമ്മൾ ഇപ്പോഴും സുഹൃത്തുക്കളാണെന്ന് ചിന്തിക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
തീർച്ചയായും, സിമോൺ
തീർച്ചയായും
ദിമോസ്
ഞാൻ ഇവരെ ഗോത്രത്തിൽ കണ്ടിട്ടുണ്ട്
മറ്റൊരാളോടൊപ്പമായിരുന്നു
ഇരുവരും ഉസ്മാന്റെ തടവുകാരായിരുന്നു
ആരാണ് നീ ?
നീ കള്ളം പറയുകയാണ്
നിക്കോള, നിങ്ങൾ എന്നെ വിശ്വസിക്കണം
ഞങ്ങൾ ഉസ്മാനുവേണ്ടി പ്രവർത്തിക്കുന്നില്ല
സിമോൺ
പെട്രോസ് എവിടെയാണ്?
അവർ അവനെ ബന്ദിയാക്കിയോ?
ഞാൻ എപ്പോഴാണ് നീക്കം നടത്തുന്നത് എന്ന് കണ്ടെത്താനായി നിങ്ങളെ അയച്ചു, അല്ലേ
നിക്കോള, ഞങ്ങൾ നിങ്ങൾക്ക് ധാരാളം അവസരങ്ങൾ നൽകി
പക്ഷെ നിങ്ങൾ എല്ലാം പാഴാക്കി
നിങ്ങളുടെ വിരലുകളിലൂടെ വഴുതിപോവാൻ പലതവണ നിങ്ങൾ  ഉസ്മാനെ അനുവദിച്ചു
ഇപ്പോൾ നിങ്ങളുടെ തെറ്റുകൾക്ക് പ്രതിഫലം നൽകേണ്ടത് ഞങ്ങളാണ്
സിമോൺ, അവസാനമായി ഞാൻ ചോദിക്കുന്നു
പെട്രോസ് എവിടെയാണ്?
നിങ്ങളുടെ അടുക്കൽ വരാൻ ഞാൻ അവനോട് പറയാം
എന്നാൽ നിങ്ങൾ ഇതുപോലെ പെരുമാറിയാൽ,
നിങ്ങൾക്ക് ഞങ്ങളുടെ പിന്തുണ ലഭിക്കില്ല
എന്തു സംഭവിച്ചു, സിമോൺ?
മഹാനായ മാർപ്പാപ്പയും നിങ്ങളുടെ നാഥനും നിങ്ങളെ ഉപേക്ഷിച്ചോ?
എന്ത് സംഭവിച്ചു?
സിമോൺ, പറയ്
നരകത്തിലേക്ക് പോ, നിക്കോള
മാർപാപ്പയും എലികളുമില്ലാത്ത എല്ലാ സ്ഥലങ്ങളും എന്റെ സ്വർഗമാണ്
അടയ്ക്ക്
എന്നെ നന്നായി ശ്രദ്ധിക്കൂ.
നീ ഉടനെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് തിരിച്ചു പോവുക
ഗോത്രത്തിൽ എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നതെന്ന് നീ വ്യക്തമായി മനസ്സിലാക്കണം
നിനക്ക് മനസ്സിലായോ?
കൊള്ളാം
നമ്മൾ ആക്രമിക്കുമെന്ന് ഉസ്മാന് അറിയാം
അവന് അറിയാം കലാനോസ്
എന്നാൽ ഉസ്മാൻ ഒറ്റക്കാണ്
തന്റെ ഗോത്രത്തിലെ ആൽപുകളല്ലാതെ അവന് മറ്റാരുമില്ല
ഇതാണ് അവസാനിപ്പിക്കാനുള്ള സമയം
ഉമൂർ ബേയുടെ ഗോത്രം
അത് സത്യമാണെങ്കിൽ,
ഉസ്മാൻ ബേയും നിക്കോളയും തമ്മിലുള്ള പുതിയ യുദ്ധം അടുത്താണ്, അല്ലേ?
നിങ്ങളുടെ കൽപ്പന പ്രകാരം, ബേ
ഉസ്മാൻ ബേയും നിക്കോളയും തമ്മിൽ ഒരു വലിയ യുദ്ധം നടക്കാൻ പോവുന്നു
നിക്കോളക്ക് അഭയാർഥികളെ വേണം, എന്നാൽ ഉസ്മാൻ ബേ അവരെ നൽകുന്നില്ല
അവർ തൊഗായിയുമായി ഐക്യപ്പെടുകയും അദ്ദേഹത്തെ ആക്രമിക്കുകയും ചെയ്യും
ഈ മാന്യമായ കാരണത്തിൽ നമ്മൾ ഉസ്മാൻ ബേയുടെ പക്ഷത്തായിരിക്കും
അല്ല
അല്ലേ?
ഗോത്രത്തിന്റെ അഭിമാനത്തിനായി വാളെടുത്തിരിക്കുന്ന ഒരു ബെയെ നിങ്ങൾ ഒറ്റക്ക് വിടുകയാണോ, പിതാവേ?
ബഹാദീർ
ഞാൻ എത്ര തവണ നിന്നോട് പറഞ്ഞു?
നിക്കോളയുമായി നല്ല ബന്ധത്തിലാവാനാണ് ഞാൻ നോക്കുന്നത്..
എന്റെ പദ്ധതി അതിനെ അടിസ്ഥാനമാക്കിയുള്ളതാണ്
ഇത് ഒരു തന്ത്രമല്ല, ബാബ
കയി ഗോത്രം പ്രയാസകരമായ അവസ്ഥയിലാണ്
നമ്മൾ ഇപ്പോൾ അവരെ സഹായിച്ചില്ലെങ്കിൽ, ആ ഗോത്രം അവർ തകർക്കും
ഉസ്മാൻ ബെയുടെ പ്രശ്നങ്ങൾ അദ്ദേഹം പരിഹരിച്ചോളും
നമ്മൾ നമ്മുടെ കളികൾ തുടരും
ഉസ്മാൻ ബേയ്ക്ക് പരിഹരിക്കാൻ കഴിയും..
..നിക്കോളയും തൊഗായിയുമായുള്ള പ്രശ്നത്തെ, അല്ലേ?
അതെ
എന്റെ തീരുമാനം ഉറച്ചതാണ്
നീ...
കയി ഗോത്രത്തെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുകയാണോ?
ഞാൻ നിങ്ങളെക്കുറിച്ചാണ് ചിന്തിക്കുന്നത്, ബേയ്
നിങ്ങളുടെ പ്രശസ്തി
എന്നെ പോകാൻ അനുവദിക്കൂ
എന്തുകൊണ്ടാണ് ഞാൻ അവളോട് ദേഷ്യപ്പെടുന്നത്?
ഞാനായിരുന്നു ഇതിന് കാരണം.
എന്റെ ബയോജ ....!
എന്റെ പ്രിയ മകനെ
നീ ഇപ്പോഴും എന്റെ ഹൃദയത്തിൽ പുഞ്ചിരിക്കുന്നു
നിന്റെ ശബ്ദം ഇപ്പോഴും എന്റെ കാതുകളിൽ മുഴങ്ങുന്നു.
നിങ്ങൾ പോയി എന്ന് എനിക്കറിയാം, തിരിച്ചുവരില്ലായെന്നും ....
... പക്ഷേ നീ കവാടത്തിലൂടെ പ്രവേശിക്കുന്നതായി എന്റെ കണ്ണുകളിൾ ഇപ്പോഴും തിളങ്ങുന്നു.
എല്ലാ രാത്രിയിലും ഞാൻ നിന്നെ എന്റെ സ്വപ്നങ്ങളിൽ ദർശിക്കുന്നു.
ഞാൻ ഉണരുമെന്ന് ഭയപ്പെടുന്നു...
....എനിക്ക് എഴുന്നേൽക്കാൻ ആഗ്രഹമില്ല.
എന്റെ സ്വപ്നത്തിൽ ഇന്നലെ നീ എന്നെ വീണ്ടും സന്ദർശിച്ചു
ഞാൻ നിന്നെ വാരിപുണർന്നു.
എന്നിൽനിന്ന് അപ്രത്യക്ഷമാകുന്നതിന് മുമ്പ് നീ എന്റെ കൈകളിൽ ചുംബിച്ചു.
എന്റെ പ്രിയപ്പെട്ട മകനെ
ലെന!
ലെന, നീ ഇവിടെ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത്?
ഞാൻ എന്റെ മകനുമായി സംസാരിക്കുന്നു, സാവ്ജി
എന്റെ ഉള്ളിലുള്ളത് ഞാൻ പറയുന്നു.
ഈ മനോഹരമായ ഭൂമിയിയെ ഞാൻ നനയ്ക്കുന്നു.
സാവ്ജി .
ഇതാ നമ്മുടെ മകൻ.
നിനക്കറിയാമല്ലോ ...?
ഇവിടെ കിടക്കുന്നത് ഒരു ശരീരം മാത്രമാണ് ...
...ആത്മാവ് സ്വർഗ്ഗത്തിലാണ്.
സ്വർഗ്ഗത്തിൽ ഉറപ്പാണ്.
അവൻ നമ്മെ കാത്തിരിക്കുന്നു, അല്ലേ?
സമയം വരുമ്പോൾ ...
നമ്മളും യാത്രയാവും
നമ്മൾ സന്ദർശിക്കും
നമ്മൾ നമ്മുടെ മകനെ കെട്ടിപ്പിടിക്കും
സമയം വരുമ്പോൾ.
എന്റെ ആഗ്രഹം അള്ളാഹുവിലാണ്.
എന്റെ ആത്മാവിനെ എടുക്കുന്നതിന്ന് മുമ്പ് നിങ്ങളെ എന്നാൽ നിന്ന് അകറ്റരുത്.
ലെന
എന്താണിത് ?
നിങ്ങളെയും കൂടിയിനി നഷ്ടപ്പെടുത്തുവാൻ എനിക്ക് കഴിയില്ല.
ഓ എന്റെ ദുഃഖിതയായ മാലാഖ
എനിക്ക് എവിടെയെങ്കിലും പോകാനാകുമോ?
നിങ്ങളുടെ കണ്ണുനീർ വരളുന്നതിന് മുമ്പ്.
നിങ്ങളുടെ മുഖത്ത് വീണ്ടും പുഞ്ചിരി വിടരുന്നതിന് മുമ്പ്?
പോകരുത്.
പോകരുത്, സാവ്ജി.
നമ്മുടെ ചെറിയ കുഞ്ഞിനൊപ്പം എന്നെ തനിച്ചാക്കരുത്.
എനിക്കത് താങ്ങാൻ കഴിയില്ല.
നമ്മൾ വിദ്യാഭ്യാസം നൽകും ...
ഞങ്ങളുടെ ചെറിയ ആർട്ട്‌ഗ്രെൽ ഒരുമിച്ച്
അവൻ ധീരനാവുന്നത് നമ്മൾ കാണും
അവന്റെ നെപ്പോലെ ഒരു ആശ്വാസം
ഇൻഷാഅള്ളാ
നിങ്ങൾ ബേയ്ലിക്ക് പദവിയിൽ ചുമതലയേറ്റ ദിവസം മുതൽ ...
.. പല പ്രതിബന്ധങ്ങളെയും മറികടന്നു.
നിങ്ങൾ വഞ്ചനയ്ക്ക് ഇരയായി
ധാരാളം രക്തസാക്ഷികൾ ഉണ്ടായി.
നിങ്ങളുടെ ധീരമായ ഹൃദയത്തിൽ ആഴത്തിൽ കുത്തേറ്റു
പക്ഷെ നിങ്ങൾ ...
നിങ്ങളുടെ കാലുകളിൽ പ്രശ്നങ്ങൾ ചുറ്റപ്പെട്ടപ്പോഴും അവയെ മുറിച്ചു മാറ്റുന്നതിൽ നിങ്ങൾ വിജയിച്ചു.
നിങ്ങളുടെ പേര് തുർക്ക് ഗോത്രങ്ങളുടെ രക്ഷകനായ ചെന്നായയാണ്.
അനീതിയുടെ നഖത്തിൽ അലമുറി കൂട്ടുന്നു.
കണ്ണുകൾ നിങ്ങളെ നിരീക്ഷിക്കുന്നു
ഞങ്ങളുടെ പ്രാർത്ഥനകൾ നിങ്ങളോടൊപ്പമുണ്ട്
ഇപ്പോൾ ഒസ്മാൻ ബേയ്
ഞങ്ങളിൽ നിന്നുള്ള നിങ്ങളുടെ അഭ്യർത്ഥന എന്താണ്?
യാർഹിസറിലെ ജനങ്ങളിൽ നിന്നുള്ള ചില അമുസ്‌ലിംകൾ ...
അവർ നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിൽ അഭയാർഥികളാണ്.
അവർ തെക്ക്ഫുർമാരുടെ നിശിച്ച ഭരണത്തിൽനിന്ന് ഓടിയൊളിച്ചു.
അവർ ഞങ്ങളിൽ അഭയം കണ്ടെത്തി.
എന്നാലവർ ഞങ്ങളോട് അവരെ കൈമാറാൻ പറയുന്നു.
ഞങ്ങൾക്കെതിരെ ഒരു സൈന്യത്തെ നയിക്കാൻ മംഗോളിയരും, ബൈസന്റൈൻസും ഒരുമിച്ചു.
കയി ഗോത്രത്തെ തുടച്ചുനീക്കുക എന്നതാണ് അവരുടെ ഉദ്ദേശ്യം.
തുർക്കികളുടെ പ്രതീക്ഷയെ തല്ലി കെടുത്തുകയും.
ഈകാര്യം അത്ര എളുപ്പമല്ല, ഒസ്മാൻ ബേയ്
ഇച്ഛാശക്തിയുടെ നാനൂലിൻമേൽ ഞങ്ങൾ സായുധരാണ്
യുദ്ധത്തിനായ് ഞങ്ങൾ ഒരുമിച്ച് വാളെടുക്കും.
അവർ ലോകം മുഴുവൻ കത്തിച്ചാലും
അവ നമ്മുടെ ഹൃദയത്തെ കെടുത്തിക്കളയുകയില്ല ,
അവർ നമ്മുടെ തലയ്ക്ക് മുകളിലുള്ള ആകാശത്തിന്റെ താഴികക്കുടം പൊളിച്ചാലും.
ഞങ്ങളിൽ അവശേഷിക്കുന്ന ജീവൻ ഉപയോഗിച്ച് ഞങ്ങൾ അത് ഉയർത്തും.
പക്ഷെ എന്റെ ആശങ്കയെന്തെന്നാൽ
വിജയത്തെക്കുറിച്ചല്ല
വിശ്വാസികളുമായുള്ള വിജയമാണ്.
മംഗോളിയരുടെയും
ബൈസന്റൈൻസിന്റെയും സഖ്യത്തെ സ്വന്തമായി നേരിടുക എന്നതാണ് എന്റെ ആശങ്ക.
നിരവധി രക്തസാക്ഷികൾ അവതരിക്കും.
എന്റെ ആഗ്രഹം ...
ശത്രുക്കളുടെ കൂട്ടുകെട്ട് നശിപ്പിക്കുക എന്നാണ്.
നമ്മളവരെ ഓരോന്നോരോന്നായി പ്രഹരിക്കും.
നിങ്ങൾ ശരിയായ സമയത്ത് ശരിയായി ചിന്തിച്ചിരിക്കുന്നു , ഒസ്മാൻ ബേയ്
നിങ്ങൾ അഭയാർഥികളെ നിങ്ങൾ അടിത്തറപാകി പടുത്തുയർത്തുന്ന സാമാജ്ര്യത്തിന്റെ സംരക്ഷണത്തിലാക്കുന്നു.
ഞങ്ങൾ നിങ്ങളെ ഉറപ്പായും കൈവിടുകയില്ല.
ഇപ്പോൾ ശ്രദ്ധിക്കൂ:
-ഇക്കിസ്ജെ -
-എന്തുകൊണ്ട് ഇക്കിസ്ജെ ? -
ശവക്കുഴികളില്ലാതെ മരിച്ചവർ
എക്ബാന് വിരുന്നായിരിക്കും.
ഇത് ഞങ്ങൾക്ക് രസകരമായിരിക്കും.
നമ്മൾ രണ്ട് വശങ്ങളിൽ നിന്ന് ആക്രമിക്കുമ്പോൾ ...
ഉസ്മാന് എത്തിപ്പെടാൻ കഴിയാത്ത ഒരേയൊരു സ്ഥലമാണിത് , ഇക്കിസ്ജെ.
ഒസ്മാൻ ബേയ്
നിർഭാഗ്യവാനായ മെലിക്ക് ഇതുവരെ കോട്ടയിൽ നിന്ന് തിരിച്ചെത്തിയിട്ടില്ല
അദ്ദേഹം നിക്കോളയിൽ അഭയം തേടിയതായി ഞാൻ ചിന്തിക്കുന്നു.
മെലിക്ക് തന്റെ വാഗ്ദാനം ലംഘിക്കുകയില്ല.
പെട്രൂസ് നമ്മുടെ കരങ്ങളിൽ ഉള്ളിടത്തോളം കാലം അദ്ദേഹം ഇതുപോലെ ചെയ്യില്ല.
അവൻ ഇത് ചെയ്താൽ ഒരു നേട്ടവുമില്ല.
അവൻ വളരെക്കാലം മുമ്പ് ഇത് ചെയ്യുമായിരുന്നു.
ഈ സാഹചര്യത്തിൽ, ഒരു സാധ്യത മാത്രമേ അവശേഷിക്കുന്നുള്ളൂ
നമ്മുടെ ബന്ദിയായ മെലിക്കിനെ നിക്കോള മനസ്സിലാക്കുന്നു
അവനെ കൊല്ലുന്നു.
യോദ്ധാക്കളുടെ അവസ്ഥ എന്താണ് ,ആബെ
അവരുടെ മാനസിക നില നല്ലതാണ്
വിഷമിക്കേണ്ട
അവർക്കെല്ലാം പ്രശ്നത്തിന്റെ പ്രാധാന്യത്തെക്കുറിച്ച് അറിയാം, ഒസ്മാൻ ബേയ്.
അവർ യുദ്ധത്തിനും , ഇൻഷാഅളളാ വേണ്ടി വന്നാൽ രക്തസാക്ഷിത്വത്തിനും തയ്യാറാണ്.
-അവർ വിജയത്തിന് തയ്യാറാണോ? -
- എവലല്ലാഹ് -
നിങ്ങളുടെ ആധിപത്യത്തിൽ പോരാടുമ്പോൾ ആരും വിജയത്തെ സംശയിക്കുന്നില്ല.
എന്റെ വിശ്വസ്തനായ ആബെ
നിങ്ങൾ ആവശ്യപ്പെട്ടതെല്ലാം ചെയ്തു
നിങ്ങൾ എപ്പോഴും എന്റെ കൂടെയുണ്ടായിരുന്നു.
ഞാൻ നിങ്ങളിൽ സംതൃപ്തനാണ്.
എനിക്ക് പൊരുത്തപ്പെട്ട് തരൂ !
കാർദാഷ്, എന്തിനാണീ ഈ സംസാരം?
നിങ്ങളോട് പൊരുത്തപ്പെടാൻ ഒന്നുമില്ല
എന്തെങ്കിലും ഉണ്ടെങ്കിൽത്തന്നെ ഞാനിതാ പൊരുത്തപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
അമ്മാവൻ പോയതിനുശേഷം ....
നമ്മൾ മൂന്ന് സഹോദരന്മാർ ഒറ്റക്കെട്ടായി.
നമുക്ക് കൂടുതൽ അടുത്ത് അറിയാം.
നമുക്ക് ബഹുമാനിക്കാം, ഉള്ളിലുള്ളത് പരസ്പരം പങ്ക് വെയ്ക്കാം.
പരസ്പരം വിലമതിക്കാം.
പ്രിയ കാർദാഷ്
നാം തീർച്ചയായും അങ്ങനെയായിരിക്കും.
സംശയമില്ല
നാം പരസ്പരം ഒരേ ഹൃദയങ്ങളും ആത്മാക്കളുമാണ്.
ജനബാൽ ഹഖ് തോളോടുതോൾ ചേർന്ന് പോരാടാനുള്ള സമയം തരുന്നത് വരെ നാം അങ്ങനെയായിരിക്കും, ഇൻഷാഅള്ളാഹ്
ഇൻഷാഅള്ളാ
നമുക്ക്  യുദ്ധത്തിനപ്പുറത്തേക്ക് പോകാം
പരുക്കുകൾ കൂടാതെ കൂടാരത്തിലേക്ക് മടങ്ങാം.
ഒരു വശത്ത്, നമ്മൾ സംസാരിക്കുന്നത് നമ്മുടെ വിജയത്തെക്കുറിച്ചാണ്
ഒരു വശത്ത്, നമ്മൾ ആശങ്കകൾ കൈമാറുന്നു
എന്റെ സഹോദരൻ സാവ്ജിയും സന്തോഷവാനാണ്
ഇൻഷാഅള്ളാ
സിമോൺ
വൃത്തികെട്ടവനെ, എഴുന്നേൽക്കുക
ഇത് നിങ്ങളാണൊ?
നിങ്ങൾ ഇനി എന്നെ മെലിക്ക് എന്ന് വിളിക്കണം
ഞാൻ ഒരിക്കലും മരിക്കാൻ ആഗ്രഹിച്ചിരുന്നില്ല ...
ഞാൻ മരിച്ചു.
പെട്യൂസ്, ഇപ്പോൾ നിങ്ങളുടെ ഊഴമാണ്
വേണ്ട ... വേണ്ട
സിമോൺ നീ എവിടെയാണ്?
നീ എവിടെ ആണ്?
നാളെ യുദ്ധ ദിവസമാണ്
അവസാന കണക്കുകൂട്ടലിന്റെ ദിവസം
ഞാൻ ഈ വാളുകൊണ്ട് നിക്കോളയുടെ തല ഛേദിച്ചുകളയും
വിഷമിക്കേണ്ട ഉമ്മ, ഞങ്ങൾ അവിശ്വാസികളെ പരാജയപ്പെടുത്തുകയും  സുരക്ഷിതമായി മടങ്ങുകയും ചെയ്യും , ഇൻഷാഅള്ളാ.
ഞങ്ങൾ ജിഹാദിന് വിധിക്കപ്പെട്ടവരാണ്, നിങ്ങൾക്കറിയാമോ, ഞങ്ങളത് ഉപയോഗിക്കണം
ഞാൻ വെളുത്ത ഒരു സ്ഥലത്തായിരുന്നു , അനാ
വെളുത്ത ഒരു സ്ഥലത്ത്
എന്റെ വായിൽ നിന്ന് ഒരു പക്ഷി വന്നു, അത് പറക്കുകയും ചെയ്തു
അതിന്റെ ചിറകുകളടിച്ച്, മറ്റുള്ളവർക്ക് അതിനെ കാണാൻ കഴിഞ്ഞില്ല
അവൻ ഒരു കൂട്ടിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടുന്നതുപോലെയായിരുന്നു, അനാ
പറന്നു പോയി
ഇല്ല !
അനാ , ഞാൻ പോകുന്നു.
യുദ്ധം മുസ്‌ലിംകൾക്ക് മേൽ അടിച്ചേൽപ്പിച്ചു
നിങ്ങൾ പോകാനൊരുങ്ങി, അല്ലേ?
മുസ്ലീങ്ങൾക്ക് മേൽ അടിച്ചേൽപ്പിച്ച യുദ്ധത്തിന്, ലെന
പോരാളികൾക്ക്
ഇത് ഏറ്റവും വലിയ അംഗീകാരമാണ്.
നിങ്ങൾ പോകുന്നുവെന്ന് എനിക്കറിയാം
ഇതിന് പരിഹാരമില്ലെന്നും എനിക്കറിയാം
പക്ഷെ , എന്റെ ഹൃദയത്തിന് ഇത് ഭാരമായിരിക്കും സാവ്ജി.
ഞാൻ വിജയിയായി മടങ്ങിയെത്തുമ്പോൾ ....
ഈ ഭാരം ലഘൂകരിക്കപ്പെടും.
വിഷമിക്കേണ്ട, ലെന
ഞാൻ നിന്നെ തനിച്ചാക്കുകയില്ല.
നിന്നേയും എന്റെ ധീരനേയും വീണ്ടും സ്വീകരിക്കാൻ ഞാൻ മടങ്ങിയെത്തും.
ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് സന്തോഷവാർത്ത അറിയിക്കും.
നിങ്ങളുടെ തിരിച്ചുവരവിനേക്കാൾ നല്ലത് എന്തെങ്കിലും ഉണ്ടോ?
എന്റെ കൂടാരത്തിന്റെ വെളിച്ചവും
എന്റെ ഹൃദയത്തിലെ സുൽത്താനും.
എന്റെ കൂടാരത്തിൽ മനോഹരമായ കാത്തിരിപ്പുണ്ട്.
എല്ലാ യാത്രകളിൽ നിന്നും ഞാൻ മടങ്ങിവരുന്നതിന്റെ കാരണം.
രാത്രിയിലെ വെള്ളി നക്ഷത്രമേ...
നീ എന്നോടൊപ്പം യുദ്ധത്തിൽ വരുന്നതായി എന്നെ ബബാ പറഞ്ഞില്ലല്ലോ ?
നമ്മുടെ ബേയുടെ ഉത്തരവ് താമസിയാതെ അല്ലെങ്കിൽ പിന്നീട് നിങ്ങൾ കേൾക്കും.
നമ്മുടെ യോദ്ധാക്കൾ തെറ്റുപറ്റുമെന്ന് ഭയപ്പെടുന്നു
എന്റെ ആൽപ്പുകളുടെ തെറ്റ് എന്റെ തെറ്റാണ്.
ആൽപ്പുക്കളുടെ ബഹുമാനത്തിന് അർഹമല്ലാത്ത എന്തെങ്കിലുംമൊന്ന് എപ്പോഴാണ് നിങ്ങൾകണ്ടത്?
എന്റെ രക്തം നിങ്ങൾക്ക് അനുവദനീയമാണ്, അത് നിങ്ങൾക്കറിയില്ലേ?
വരിക
ആൽപ്പ്ലർ, നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ പറയാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത് പറയുക
ഇനി മുതൽ നമ്മൾ ഒസ്മാൻ ബേയുടെ പക്ഷത്ത് നിന്ന് പോരാടും
ആരാണ് ഇവിടെ കുതിരയുമായി നിൽക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കാത്തതെന്ന്
നിങ്ങൾക്കറിയാം
ഞാൻ തനിച്ചാണെങ്കിലും, അവസാന ശ്വാസം വരെ ഞാൻ ഒസ്മാൻ ബേയുടെ പക്ഷത്തായിരിക്കും
മൻഹുൻഹാത്തുൻ, ഒസ്മാൻബേയ് തന്റെ ആൽപ്പുകളുമായി വരുന്നു.
ഇപ്പോൾ ഞാൻ നിങ്ങളോട് അവസാനമായി ഒരു തവണ ചോദിക്കുന്നു
ഒസ്മാൻ ബേയുടെ കൂടെ യുദ്ധം ചെയ്യാൻ പോകുമ്പോൾ എന്നോടൊപ്പം വരാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്ന ആരെങ്കിലും ഉണ്ടോ?
എന്തെങ്കിലും കുഴപ്പമുണ്ടോ, മൽഹുൻ ഹാത്തുൻ ?
നിങ്ങൾ യുദ്ധത്തിലേക്ക് പോകുകയാണെന്ന് ഞങ്ങൾ കേട്ടു , ഒസ്മാൻ ബേയ്
ഈ പാതയിൽ നിങ്ങൾക്കായി ഞങ്ങൾ കാത്തിരിക്കുമ്പോൾ ഞങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യം, യുദ്ധത്തിൽ പങ്കെടുക്കാൻ നിങ്ങളുടെ അനുമതി ചോദിക്കുക എന്നതാണ്.
നിങ്ങൾ വന്നു താമസമാക്കിയ ഈ ദേശത്തിന്റെ വിധി ഈ യുദ്ധവുമായി ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു
നിങ്ങളുടെ യോദ്ധാക്കൾ വിജയത്തിനായ് അക്ഷമരാണ്.
ഞാൻ അത് കാണുന്നു
പക്ഷേ ...
അവർ തങ്ങളുടെ ബേയെക്കുറിച്ച് വിഷമിക്കുന്നു
അള്ളാഹുവിനുവേണ്ടിയും , വിജയത്തിനുവേണ്ടിയും നിങ്ങളുടെ പാതയിൽ പോരാടാൻ തയ്യാറായ യോദ്ധാക്കളാണ് ഞങ്ങൾ , ഒസ്മാൻ ബേയ്.
ഈ ആക്രമണത്തിൽ പങ്കെടുക്കാനും നിങ്ങളുമായി പോരാടാനുമുള്ള ബഹുമാനം എന്റെ ഗോത്രത്തിന് ലഭിക്കും.
എന്റെ ബേയിൽനിന്നു വരുന്ന കോപം ഞാൻ സഹിക്കും.
ഈ പോരാട്ടത്തിൽ എന്റെ ആത്മാവിനെ ത്യജിക്കാൻ ഞാൻ തയ്യാറാണ്. ഒസ്മാൻ ബേയ്.
നിങ്ങളുമായും ഈ ധീരയായ സ്ത്രീകളുമായും പോരാടുന്നത് ഞങ്ങൾക്ക് ഒരു ബഹുമാനമാണ്, ഒസ്മാൻ ബേയ്.
മൻഹുൽഹാതുവിന്റെ ധീര ആൽപ്പ്ലരെ !
മംഗോളിയരുടെ വഞ്ചനയിൽ നിന്നും രക്ഷപ്പെടാൻ നിങ്ങൾ വന്ന ഈ ദേശം അറിയുക
തുർക്കികളുടെ അവസാന അഭയസ്ഥാനമാണിത്.
ഈ അഭയകേന്ദ്രത്തിൽ നിന്ന് നമ്മുടെ മഹാഐക്യത്തോടെ, രാജ്യദ്രോഹം, അധാർമികത എന്നിവയിൽ നമ്മൾ നമ്മുടെ ശത്രുവിന്റെ മേൽ ഒരുമിച്ച് ശക്തമായി പ്രഹരിക്കും.
നമ്മുടെ പൂർവ്വികരുടെ കാൽച്ചുവടുകളെ ബഹുമാനിക്കുന്ന ഒരു മഹത്തായ ഭരണകൂടവും പരമാധികാരവും സൃഷ്ടിക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു മാർഗമായിരിക്കും നമുക്കിത്.
നമ്മുടെ രക്തത്തോടും ആത്മാക്കളോടും നമ്മുടെ റബ്ബിന്റെ കരുതലോടും കൂടി.
മംഗോളിയരോ , ബൈസന്റൈനുകളോ ഒരു വൃത്തിക്കെട്ട കളിക്കും നമ്മുടെ കഴുത്ത് നമിക്കുകയില്ല
നമ്മുടെ ശത്രുക്കൾക്കോ സൈന്യങ്ങൾക്കോ അവരുടെ നിരവധി തന്ത്രങ്ങൾക്കോ ഒരിക്കലും നമ്മുടെ ഐക്യശക്തിയെ തടയാനാവില്ല.
ധൈര്യം നമ്മെ വിജയത്തിലേക്ക് നയിക്കും ...
ഹൃദയത്തെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം അത് നമ്മെ മരണത്തിലേക്ക് നയിക്കും.
നമുക്ക് ആവശ്യമായ ശക്തി നമ്മുടെ സിരകളിലും നമ്മുടെ ഈമാനിലും ശുദ്ധമായ രക്തത്തിലും ഉണ്ടെന്ന് നാം ഒരിക്കലും മറക്കില്ല.
സ്ത്രീകളുടെയും പുരുഷന്മാരുടെയും അചഞ്ചലമായ ഇച്ഛ ഞാൻ എന്റെ മുമ്പിൽ കണ്ടു
റബ്ബിന് നന്ദി
എന്നാൽ ഒരിക്കലും മറക്കരുത് ...
.. അള്ളാഹ് ....
...അള്ളാഹ് നമ്മോടൊപ്പമുണ്ട്.
അള്ളാഹുഅക്ബർ
ഭാഷാന്തരം
ആഷിക്ക് പാലോളി, റിയാസ് ചേളാരി &
മുർഷിദ അസീസ്.