ബോലും 48
പരിഭാഷ - റിയാസ് ചേളാരി
&
ആഷിക്ക് പാലോളി
ഉസ്മാൻ.
നിനക്കിനി ഓടി രക്ഷപ്പെടാൻ ഒരിടവുമില്ല !
മകനേ!
പിടിച്ചു നിൽക്കുക. പിടിച്ചു നിൽക്കുക.
വില്ലാളികളെ!
ആൽപ്‌കളെ.
പരിചകൾ!
വില്ലുകൾ എടുക്കൂ!
സഹോദരാ!
അമ്പെയ്യു!
മറയുക!
വില്ലുകൾ എടുക്കു!
അമ്പെയ്യൂ!
പിടിച്ചു നിൽക്ക്!
പിടിച്ച് നിൽക്ക്!
ആൽപ്‌കളെ!
വില്ലുകൾ എടുക്ക്‌!
അമ്പെയ്യൂ!
വേഗത്തിൽ സഹോദരന്മാരെ ! വരൂ.
സഹോദരാ ! വില്ലുകൾ എടുക്കുക!
സഹോദരാ.
അമ്പെയ്യൂ!
വില്ലുകൾ എടുക്ക്‌!
മറഞ്ഞു കൊണ്ടിരിക്ക്!
വില്ലുകൾ എടുക്ക്!
അമ്പെയ്യൂ!
യോദ്ധാക്കളെ പിടിച്ച്‌ നിൽക്കൂ.
മോനെ .. പിടിച്ചു നിക്ക് .
വേഗത്തിൽ സഹോദരന്മാരേ! വരൂ!
എന്റെ സിംഹമേ.
പിടിച്ച് നിൽക്ക്‌!
വില്ലുകൾ എടുക്ക്!
മുന്നിലേക്ക്!
നമുക്ക്  അവനെ ഇവിടുന്ന് മാറ്റണം
സഹോദരാ.
നമ്മൾ പുറത്തിറങ്ങും
സഹോദരാ. നമ്മൾ പുറത്തിറങ്ങും...
നാം അവനെ പെട്ടെന്ന് എടുക്കണം.
ആൽപ്‌കളെ! പിടിച്ച് നിൽക്കുക!
പിടിച്ച് നിൽക്ക് ധീരന്മാരെ!
മുന്നേറൂ!
പരിചകൊണ്ട് മറക്കൂ!
വേഗത്തിൽ!
വേഗം! വേഗം!
പെട്ടെന്ന്! മറയുക !
മറയൂ!
പിടിച്ച്‌ നിൽക്ക്. സഹോദരാ
നമ്മൾ ഇവിടന്ന്  പെട്ടെന്ന് പോകും.
താമസിയാതെ ഞങ്ങൾ പുറത്തിറങ്ങും.
വരിക!
മുറിവേറ്റവരെ എടുക്കുക!  അവരെ നോക്കു.
ആൽപ്‌കളെ വരൂ!
ബോറൻ!
എന്നെ മറയ്ക്ക്.
ബേ!
മുറിവേറ്റവരെ നോക്ക്!
പിടിച്ച്‌ നിൽക്കൂ.
വേഗം!
വരൂ, മുറിവേറ്റവരെ എടുക്കൂ!
മകനേ, വരൂ.
വരിക.
പിടിച്ചു നിൽക്ക്, ബയോജ!
എഴുന്നേൽക്ക് മകനേ!
മുറിവേറ്റവരെ എടുക്കുക!
വരിക!
ബേ!
വരിക! വരിക.
വേഗം!
എല്ലാവരും നീങ്!
വേഗം.
-ഇവിടെ നോക്ക് . ആൽപ്‌സ്!
- വരൂ, മകനേ!
വരിക.
മറയ്‌!
ഓ അല്ലാഹു!
പരമാകാരുണ്യകനും കരുണാനിധിയുമായ അല്ലാഹുവിന്റെ നാമത്തിൽ.
ആൽപ്‌കളെ, പിടിച്ചു നിൽക്കുക.
കാത്തിരിക്ക്
കാത്തിരിക്ക്.
നിങ്ങൾ എവിടെയായിരുന്നു?
നിങ്ങൾ എവിടെയായിരുന്നു അമ്മാവാ?
ഞാൻ എന്റെ  നിക്കോളയുടെ അടുത്തക്ക് പോയതാണ് സഹോദര പുത്രാ.
നിങ്ങൾ അവനോട് എന്താണ് പറഞ്ഞത്?
അവനെന്നെ സംശയിക്കാതിരിക്കാൻ,
"ഞാൻ ഒരു രാജ്യദ്രോഹിയാണെന്ന് കരുതുന്നുണ്ടോ?"
നിങ്ങൾ അവന്റെ കെണിയിൽ വീണുപോയതായി തോന്നുന്നു, അമ്മാവാ.
ഉസ്മാൻ മരിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
ഉസ്മാൻ ...
മരിക്കണം.
നമ്മുടെ കുട്ടികളെ ഒരു യുദ്ധത്തിൽ നിന്ന് മറ്റൊരു യുദ്ധത്തിലേക്ക് നയിക്കുന്ന
നമ്മുടെ സ്വന്തം കുട്ടികളെപ്പോലും നമ്മുടെ ശതൃക്കളാക്കുന്ന ആ ഉസ്മാൻ
മരിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
നിങ്ങൾ അയഗുലിനെ ഓർത്ത്‌ വിഷമിക്കുന്നുണ്ടോ.
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്.
എന്നാൽ .അവൾ അവരുടെ കൂടെത്തന്നെ പോകും .വിധി എന്ന് കരുതുക  ദുന്താർ ബേ.
സ്വയം ഉപദ്രവിക്കരുത്.
ഇത് എളുപ്പമാണെന്ന് നി കരുതുന്നുണ്ടോ?
അവൾ എന്റെ...
എന്റെ വിലയേറിയ മകളാണ്.
അവൾ അങ്ങനെ ചെയ്യുന്നില്ലെങ്കിലും
എന്നെ അവളുടെ പിതാവായി കണ്ടാൽ മാത്രം മതി.
അവൾ എന്റെ വിലപ്പെട്ടവളാണ്
എന്റെ എല്ലാം.
ഞാൻ  അല്ലാഹുവിനോട് പ്രാർത്ഥിക്കുന്നത്....
ഉസ്മാന്റെ മരണത്തിന് വേണ്ടിയും.
എന്റെ മകളുടെ ജീവന് വേണ്ടിയുമാണ്
ആ രണ്ടു കാര്യത്തിന് വേണ്ടിയാണ്.
ഞാൻ കാത്തിരിക്കുന്നത് ...
എന്റെ കൈകൾ കെട്ടി.
സ്വയം കുറ്റപ്പെടുത്തരുത്, എന്റെ ബേ.
കാത്തിരിക്കുക.
നി പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്.
നമ്മൾ കാത്തിരിക്കും.
ഉസ്മാന്റെ മരണവാർത്ത വരും.
ആ സമയം ഞാൻ ഈ കൂടാരത്തിൽ നിന്ന് ഇറങ്ങും.
ഒരു ബേയെ പോലെ!
നമ്മൾ കാത്തിരിക്കും.
കാത്തിരിക്കൂ!
ഇപ്പോൾ, തുറക്കുക!
അവരെ തടയുക.
അവരെ തടയുക! മറക്കൂ !
ഇപ്പോൾ! തുറക്ക്! അവരെ തടയുക! |
മറയ്ക്കൂ!
തുറക്ക്!
അവരെ തടയുക!
മറയ്ക്കൂ!
ധീരന്മാരെ ... പിടിച്ചു നിൽക്കുക
തുറക്ക്!
അവരെ തടയുക!
മറയ്ക്കൂ!
നമ്മൾ പിൻവാങ്ങുന്നു.
പിൻവാങ്ങുക! വരിക!
നമ്മൾ  പിൻവാങ്ങുന്നു!
പിൻവാങ്ങുക!
അവർ രക്ഷപ്പെടരുത്!
മുന്നോട്ട് പോവുക!
ഇതുവഴി എന്റെ ബേ.
മകനെ പിടിച്ചു നിൽക്ക്! എന്റെ,
ധീരനായ മകനേ! ശ്രദ്ധാലുവായിരിക്കുക! വഴുതിപ്പോകരുത്!
എന്റെ സിംഹം!
ആൽപ്‌സ് വരൂ!
അവനെ മുറുകെ പിടിക്കുക! അവനെ മുറുകെ പിടിക്കുക!
വരൂ, എന്റെ സിംഹം!
വരിക! പിടിച്ച് നിൽക്ക്
എന്റെ ധീരനായ മകനേ! ഞാൻ ഇവിടെയുണ്ട്.
ധൈര്യമുള്ള മകനേ!
അവനെ മുറുകെ പിടിക്കുക!
പരിക്കേറ്റ മറ്റുള്ളവരെ എടുക്കുക!
പിടിച്ച് നിൽക്ക് എന്റെ സിംഹമേ !
. എന്റെ ധീരനായ മകനേ!
പിടിച്ച് നിൽക്കുക!
മകനെ പിടിച്ചു നിൽക്ക്!
വരിക! ശ്രദ്ധാലുവായിരിക്കുക!
മകനെ പിടിക്കൂ!
വരിക!
പതുക്കെ.  പതുക്കെ
നമുക്ക് പോകാം!
വരൂ, ആൽപ്സ്!
ആൽപ്‌സ് വരൂ!
വരിക!
പരിചകൾ!
പോകാൻ അനുവദിക്കുക! സൈനികന് വഴിയൊരുക്കുക!
നിങ്ങൾ എന്തിനാണ് നിർത്തുന്നത്? എന്തുകൊണ്ട്
നിങ്ങൾ നിർത്തുന്നു, സൈനിക ? മുന്നോട്ട് പോവുക!
അവരെ രക്ഷപ്പെടാൻ അനുവദിക്കരുത്!
മുൻവശം തടഞ്ഞു  അങ്ങുന്നെ. അവിടെ
വില്ലാളികളാണ്, ഞങ്ങൾക്ക് അവിടെ പ്രവേശിക്കാൻ കഴിയില്ല.
ഉസ്മാൻ...
ഈ പ്രാവശ്യം നീ രക്ഷപ്പെടില്ലടാ ...
സൈനികർ. വഴിയൊരുക്കുക.
കവാടം ശൂന്യമായി ...
-സൈനികരെ ...!
സൈനികരെ  നടക്കുക. വഴിയൊരുക്കുക.
അവർക്ക് വില്ലാളികളുണ്ട്.
നമ്മൾക്ക് പ്രവേശിക്കാൻ കഴിയില്ല.
ഉസ്മാൻ. നശിച്ചവനേ.
നിക്കോള.. ഈ തവണ അവനെ രക്ഷപ്പെടാൻ അനുവദിക്കരുത്
അവന്റെ ആൽപ്കൾ ഭൂരിഭാഗവും നഷ്ടപ്പെട്ടു. അവൻ
തിരിച്ചടിക്കാൻ കഴിയില്ല. ഇത് ഇവിടെ വച്ച് അവസാനിപ്പിക്കണം.
ഉസ്മാൻ തോൽവി അനുഭവിക്കട്ടെ.
നമ്മൾ വിജയം ആസ്വദിക്കും, ഫ്ലാറ്റിയോസ്.
നിക്കോള.
നിങ്ങൾ കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിൽ നിന്ന് മടങ്ങുമ്പോൾ. നിങ്ങൾക്ക് ഉസ്മാന്റെ തലയോട്ടിയിൽ  വീഞ്ഞ് നൽകാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
എന്റെ  കൂട്ടുകാരാ. റോം
ഒരു ദിവസം കൊണ്ട് നിർമ്മിച്ചതല്ല..
വിജയത്തിന്റെ അവസാനം തോൽവി ഉടലെടുക്കരുത് ..
നിന്റെ  പിതാവിന്റെ
പ്രതികാരം . നന്നായി  ആസ്വദിക്കൂ.
സൈനികരെ.
എനിക്ക് തീ കൊണ്ടുവരിക.
ഗോക്തവിന്റെ രേഖകളെല്ലാം എടുക്കുക.
എന്നിട്ട് അവനെ കൊന്നേക്ക്..
ഒപ്പം ഞാൻ തിരിച്ചെത്തുന്നതിനുമുമ്പ് കോട്ടയിലെ രാജ്യദ്രോഹിയെ പിടിക്കുക.
വിഷമിക്കേണ്ട നിക്കോള.
സൈനികരെ വരൂ. വരിക.
മകനേ, വരൂ.
-വരിക!
-ഇവിടെ വരു!
ഇവിടെ വരു.
സഹോദരൻ. വരിക.
വരൂ.
എന്റെ അനന്തിരവാ....
ഇത് നിന്റെ ആദ്യത്തെ വലിയ യുദ്ധമായിരുന്നു
ഇൻഷല്ല ഇത് നിന്റെ അവസാനത്തേതായിരിക്കില്ല.
ഈ മുറിവ് നിന്നെ കൊല്ലുകയില്ല.
ഞാൻ നിങ്ങളോടൊപ്പം യുദ്ധത്തിൽ ചേർന്നു.
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.
ഉസ്മാൻ ബേ.
നമ്മളെ പതിയിരുന്ന് ആക്രമിച്ചു.
നമ്മെളെ ആരോ ഒറ്റിക്കൊടുത്തു.
ബേ..     നമ്മൾ വരുന്നുണ്ടെന്ന് നിക്കോളയ്ക്ക് അറിയാമായിരുന്നു.
വിശ്വാസവഞ്ചനയുടെ നിഴൽ ...
വാളിന്റെ വെളിച്ചം.ദൃശ്യമാക്കുന്നു
ഒറ്റിക്കൊടുത്തത് എന്റെ പിതാവാണെങ്കിൽ പോലും
ആ രക്തം നമുക്ക് ഹലാൽ ആണ് ബേ....
ആൽപ്‌കളെ.
കുതിരകളെ കൊണ്ടുവരിക.
- ശെരി  ബേ.
സഹോദരാ. നിങ്ങളും അയ്ഗുലും
മുറിവേറ്റവരുമായി ഗോത്രത്തിലേക്ക് മടങ്ങുക.
ഫ്ലാറ്റിയോസ് ഇല്ലാതെ.ഞാൻ തിരിച്ചു വരില്ല
നിന്നോടൊപ്പം  വരാൻ എന്നെ അനുവദിക്കൂ.
-സഹോദര.
നിങ്ങൾ അവരോടൊപ്പം പോകൂ.
എനിക്ക് ഫ്ലാറ്റിയോസിനെ നേരിടാൻ കഴിയുന്നില്ലെങ്കിൽ ..
ഗോത്രത്തിലെ രാജ്യദ്രോഹിയെ കണ്ടെത്താൻ നമുക്ക് കഴിയില്ല.
ശ്രദ്ധാലുവായിരിക്കുക.
ഇരുണ്ട കെണികളിൽ നിന്ന്.
നമ്മുടെ വിശ്വാസത്തോടെ നമ്മൾ രക്ഷപ്പെട്ടു.
ഇതിന് നമ്മൾ  പ്രതികാരം ചെയ്യുന്നില്ലെങ്കിൽ
നമ്മുടെ വാളുകൾ തകർന്നുപോകട്ടെ.
വിശ്വാസവഞ്ചന കണ്ട നമ്മുടെ കണ്ണുകൾ അന്ധമാകട്ടെ..
നമ്മൾ ഇതിന്  ഉത്തരം നൽകിയില്ലെങ്കിൽ
നമ്മുടെ  രക്തവും.
ശ്വാസവും എല്ലാം
നമ്മൾക്ക് ഹറാം ആകട്ടെ.
അത് ഹറാം ആകട്ടെ.
-അത് ഹറാം ആകട്ടെ.
ഉസ്‌മാൻ മുറിവേറ്റവരെ കുതിരപ്പുറത്ത് അയച്ചിട്ടുണ്ടാകും.
അവൻ കാൽനടയായി പോയിക്കാണും.
അവർ എണ്ണത്തിൽ വളരെ കുറവാണ്.
പക്ഷേ ...അവനോടൊപ്പം മികച്ച ആൽപ്‌കൾ ഉണ്ട്.
സൈനികർ.
നമ്മൾ രണ്ടായി വ്യാപിക്കുന്നു.    ഒരു തെറ്റും ഞാൻ ക്ഷമിക്കില്ല!
വ്യാപിക്കൂ...
ലെന.
നി ബയോജയെ ഓർത്ത് വിഷമിക്കുന്നതായി എനിക്കറിയാം.
എന്നാൽ നി വിഷമിക്കേണ്ട.
ഇൻഷാ അള്ളാ, അവൻ
സുരക്ഷിതമായി തിരിച്ചെത്തും.
എല്ലാ സംഭവത്തിനും ശേഷം .
ഞാൻ എങ്ങനെ വിഷമിക്കാതിരിക്കും . ബാല
ബെയ്‌ഹോക ജനിച്ചപ്പോൾ
ഞങ്ങൾക്ക് സന്തോശിക്കാനായില്ല.
മരിച്ച എന്റെ മകൻ.
ഒരു കൊച്ചുകുട്ടിയായിരുന്നപ്പോൾ.
അവൻ എന്റെ കൈകളിലൂടെ തെന്നിമാറി.
ആ വേദന കാരണം ഞാൻ വരണ്ടുപോയി ...
എന്റെ ബയോജ അവന്റെ സഹോദരന്റെ ശവക്കുഴിയിൽ നിന്നുമാണ് വന്നത്.
എന്റെ പാൽ ഇല്ലാതെ പോലും അവൻ സംതൃപ്തനായി.
ലെന, ഞാൻ നിന്നൊട് അപേക്ഷിക്കുന്നു.
ബയോജ യുദ്ധത്തിന് പോയത് അവന്റെ ഉപ്പക്കും അമ്മാവനും ഒപ്പം ആണ്..
ഒരു ഗാസി ആകാൻ ആണ് അവൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്..
നമ്മുടെ യോദ്ധാക്കൾ യുദ്ധത്തിനു വേണ്ടിയാണ്  ജീവിക്കുന്നത്.
അത് നിനക്ക് അറിയില്ലേ?
ബയോജ തന്നെ സ്വപ്നത്തിൽ കണ്ടതായി എന്നോട് പറഞ്ഞു..
ഒരു ചെറിയ പക്ഷി.
അവനെപ്പോലെ തന്നെ.
വളരെ തിടുക്കത്തിൽ ...
ആ അക്ഷമനായ പക്ഷി.
അവന്റെ മനോഹരമായ വായയിലൂടെ അത് പറന്നു പോയി..
അതിനാൽ ആ പക്ഷി അവന്റെ ആത്മാവാണെന്നാണോ നിങ്ങൾ കരുതുന്നത്..
പക്ഷി പറന്നത് കൊണ്ട്
അവന്റെ കഷ്ടതകൾ എല്ലാംഅകന്നുപോയി എന്നാവാം.
ഒരുപക്ഷേ അവൻ പിതാവിനും അമ്മാവനും ഒപ്പം പോയ യുദ്ധത്തിൽ തന്റെ കഷ്ടതകളെല്ലാം നീങ്ങി എന്നാവാം.
ഒരു കൈയിൽ വാളും.
മറുകയ്യിൽ കുതിരയുടെ കടിഞ്ഞാണുമായി.
അല്ലാഹു അവന്റെ വിശുദ്ധ യുദ്ധത്തെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ.
ആമീൻ.
അല്ലാഹു നമ്മുടെ പ്രിയപ്പെട്ടവരെ യാതൊരു ബുദ്ധിമുട്ടും ഇല്ലാതെ തിരിച്ചെത്തിക്കട്ടെ..
ഒരു ആൽപിന്റെ ഭാര്യ എന്നാലെന്താണെന്ന് എനിക്ക് നന്നായി അറിയാം..
പക്ഷെ എനിക്കറിയില്ലായിരുന്നു.
എന്റെ വിധിയിൽ ഞാൻ ഒരു ആൽപിന്റെ ഉമ്മയാണെന്ന്.
എന്നാൽ ഞാൻ പൊയ്ക്കോട്ടെ.
എനിക്ക് ചില  കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യാനുണ്ട്.
തീർച്ചയായും.
എന്റെ സഹോദരങ്ങളുടെ ഓരോരുത്തരുടെയും രകതസാക്ഷിത്വത്തിന്  ഞാൻ സാക്ഷ്യം വഹിച്ചു.
പക്ഷെ എന്റെ ഉമ്മക്ക് ആ
വേദനയെല്ലാം സഹിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല..
ഉമ്മയുടെ സ്ഥാനം ഇപ്പോ എനിക്ക് മനസ്സിലായി.
ഭയം ജീവിതത്തെ തടയുന്നില്ലെന്ന് ഈ ഭൂമി നമ്മെ പഠിപ്പിച്ചു.
ഉസ്മാൻ ബേ നിക്കോളയ്ക്കും ..
ഫ്ലാറ്റിയോസിനും  തിരിച്ചടി നൽകും, എവെല്ലല്ല.
അതിനാൽ, ഉസ്മാൻ ബേയും
ആൽപ്കളും ഇത് പൂർത്തിയാക്കാൻ പോയി, അല്ലേ?
അത് പൂർത്തിയാക്കാതെ അദ്ദേഹം മടങ്ങില്ലെന്ന് എനിക് ഉറപ്പുണ്ട്.
എനിക്ക് ഇത് നന്നായി അറിയാം.
നിങ്ങൾ വിഷമിക്കേണ്ട.
ആ കാര്യത്തെക്കുറിച്ച്  ഞാൻ വിഷമിക്കുന്നില്ല .
എന്റെ ആശങ്ക ഉസ്മാൻ ബേയുടെ പിന്നിൽ കുത്താൻ ശ്രമിക്കുന്നവരെ കുറിച്ചാണ് .
എന്നെ വിഷമിപ്പിക്കുന്നത്
പാത്രകച്ചവടക്കാരൻ ഇഡ്രിസ് നായയുടെ വാക്കുകളാണ്...
അവൻ മരിക്കുന്നതിനുമുമ്പ്.
നിങ്ങൾ ആരുടെ നായയാണ്?
ഞാൻ നിങ്ങളോട് പറയാം.
ഞാൻ എല്ലാം നിങ്ങളോട് പറയാം!
നിങ്ങളെ ഒട്ടിക്കൊടുത്തവർ
നിങ്ങളോട് ഏറ്റവും അടുപ്പമുള്ളവരാണ് ഉസ്മാൻ ബേ.
നിങ്ങൾ എന്താണ് ഉദ്ദേശിക്കുന്നത് ഹാതുൻ?
ഇദ്രിസ് നായ പറഞ്ഞതുപോലെ.
തന്നോട് ഏറ്റവും അടുപ്പമുള്ള ശത്രുവിനെ ഉസ്മാൻ ബേ നന്നായി ശ്രദ്ധിക്കണം .
ആദ്യം . ഗോത്രത്തിനുള്ളിലെ രാജ്യദ്രോഹിയെ കണ്ടെത്തേണ്ടതുണ്ട്.
ബെയുടെ ആൽപുകൾക്ക് പോലും എവിടേക്കാണ് യുദ്ധത്തിന് പോയതെന്ന കാര്യം അറിയില്ല..
ഉസ്മാൻ ബേയെക്കുറിച്ച് നീ വിഷമിക്കേണ്ട.
നമ്മോട് ഏറ്റവും അടുപ്പം കാണിക്കുന്നവരെ പോലും വിശ്വസിക്കരുതെന്ന് എന്റെ ഉപ്പ പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.
അത് കൊണ്ട് നിങ്ങൾ‌ എന്താണ് അർത്ഥമാക്കുന്നത് മാൽഹുൻ ഹാതുൻ?
അവർ യുദ്ധത്തിന് പോകുന്ന കാര്യം ആർക്കും അറിയില്ലെന്ന് ഞാൻ നിന്നോട് പറഞ്ഞില്ലേ..
ഞാൻ പറയുന്നത് നീ കേൾക്കുന്നില്ലേ?
സാവിജി ബെയെ സംശയിക്കണമെന്നാണോ നീ പറയുന്നത്?
അല്ലെങ്കിൽ യുദ്ധത്തിന് പോയ
ദുന്താർ ബെയുടെ മകളെയോ?
അല്ലെങ്കിൽ, സ്വന്തം സഹോദരൻ വേണ്ടി ജീവൻ കൊടുക്കുന്ന ഗുന്തുസ്‌ ബേ യോ?
നിങ്ങളുടെ വാക്കുകൾ സൂക്ഷിച്ചു ഉപയോഗിക്കുക
മനസ്സിലാക്കിക്കോ!
ബാല ഹത്തുൻ!
നിങ്ങൾക്ക് ദേഷ്യം വരുന്നു, പക്ഷേ നിങ്ങൾ കാണുന്നില്ല
എനിക്ക് ഉസ്മാൻ ബേയെക്കുറിച്ച് ആശങ്കയുണ്ട്.
ഉസ്മാൻ ബേ ഇപ്പൊ ഗോത്രത്തിന്റെ പ്രത്യാശ ആണ്.
എന്തെങ്കിലുമൊക്കെ സംഭവിക്കുന്നത് എനിക്ക്
അനുവദിക്കാൻ കഴിയില്ല.
ഉസ്മാൻ ബേ നമ്മുടെയെല്ലാം പ്രതീക്ഷയാണ്
, മൽ‌ഹുൻ ഹാത്തുൻ.
അദ്ദേഹത്തിന് ഇത് വരെ യുദ്ധമൊന്നും വെറുതായായിട്ടില്ല .
നിങ്ങൾക്ക് പോയി വിശ്രമിക്കാം!
ആ ഇദ്രീസ് നായയെ കൊന്ന.
ആ അമ്പടയാളം കണ്ടെത്തുന്ന വരെ ഞാൻ സമാധാനമായിരിക്കില്ല.
ഈ ദേശങ്ങളിൽ താമസിക്കാൻ ഞാൻ എന്റെ പിതാവിനോട് പറയുകയുമില്ല.
ഇപ്പോൾ ഞാൻ പോകട്ടെ.
നിങ്ങൾ കുറച്ചു നേരം തനിച്ചിരിക്കൂ ..
എന്നിട്ട്  ശാന്തതയോടെ പോകുക!
നിങ്ങൾക്ക് സമൃദ്ധി കൈവരിക്കട്ടെ.
ഇതിൽ നിന്ന് തന്നെ ആരംഭിക്കട്ടെ.
അള്ളാഹു നിന്നെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ.
ഞാൻ എപ്പോഴും ആശ്ചര്യപെടുന്നത്.
ഞാൻ നിന്റെ തലയിൽ തൊലിയുരിക്കുമ്പോൾ
ഒഴുകുന്ന മാലിന്യത്തെക്കുറിച്ചാണ്.
ഗെയ്ഹത്തുവിന്റെ വേട്ടനായ...
ബോക്കെ...
കിസിൽബെയുടെ മകൻ ഉമൂറിന് പിന്നാലെയാണ് ഞങ്ങൾ എന്ന് നിനക്ക് എങ്ങനെ മനസ്സിലായി പെട്രോസ്!
ഞങ്ങളുടെ നീക്കം നിങ്ങൾ എങ്ങനെ കണ്ടെത്തി?
എങ്ങനെയാണ് നി ഞങ്ങൾക്ക്  ആ സന്ദേശം അയച്ചത്?
ഈ ദേശങ്ങളിൽ .
പറക്കുന്ന പക്ഷികളുടെ മുതൽ.
ഓടുന്ന  കുറുക്കന്റെയും
വിഷമുള്ള പാമ്പുകളുടെയും കണക്ക്
എന്റെ പക്കൽ ഉണ്ട്..
അതു പോലെ തന്നെ ഉമൂർ ബേ
എവിടെയാണെന്നും എനിക്കറിയാം.
എവിടെ?
കര ഷാമൻ ടോഗെ....
എന്നോട് ഒരു കരാർ ഉണ്ടാക്കുകയാണെങ്കിൽ.
അവൻ എവിടെയാണെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിയും.
എന്തിനു വേണ്ടിയാണ്  തുർക്കികൾ
വലിയ തോതിൽ പടിഞ്ഞാറോട്ട് പോകുന്നതെന്ന്
തൊഗായിയെ പോലെ എനിക്കും നന്നായി അറിയാം .
ഉസ്മാന്റെ തുർക്കമെൻ രേഖകൾ ആരാണ്
സൂക്ഷിക്കുന്നതെന്നും എനിക്ക് നന്നായി അറിയാം.
പകരമായി നിനക്ക് എന്താണ് വേണ്ടത്?
ഗെയ്ഹാതുവിന്റെ  മുഖ്യ ശത്രു..
ഉസ്മാൻ ...
ഉസ്മാന്റെ തലയ്ക്ക് പകരമായി.
ഉമൂറിന് തൊഗായിയുടെ ഗോത്രം വാഗ്‌ദാനം ചെയ്യണം.
ഇല്ല.
മോനെ.
ഇല്ല!
ഇല്ല ഇല്ല.
ഇല്ല ഇല്ല!
ഇല്ല!
ബയോജ..
ഓ ഗാസി എനിക്ക് നിന്നോട്
അവസാനമായി ഒരു അഭ്യർത്ഥന ഉണ്ട്!
മരിക്കരുത്!
ഇല്ല! ബയോജ...
സഹോദരാ, എന്ത് പറ്റി?
ഞാൻ പിന്നീട് പറയാം സഹോദരാ!
ഇല്ല! ഇല്ല!
-പതുക്കെ!
-ഇല്ല ഇല്ല!
ബയോജ....
ഇല്ല മകനേ! ഇല്ല! ഇല്ല!
ലെന.
എന്റെ മോനെ!
അവനെ പിടിക്ക്‌! വേഗം! വേഗം.
കണ്ണുതുറക്ക്, മോനെ!
ഞങ്ങൾക്ക് നിന്നെ  ഉപേക്ഷിക്കാൻ കഴിയില്ല!
-ലെന!
-നിനക് മരിക്കാനാവില്ല.
വരിക! ആൽപ്‌കളെ സഹായിക്കുക! വരിക!
രോഗശാന്തി കൂടാരം ഉടനടി തയ്യാറാക്കുക!
മുറിവേറ്റ ആൽപ്‌സിനെ അവിടെ കൊണ്ടുപോകൂ!
വരിക! പിടിച് നില്ക്കൂ
! വരിക!
അവനെ കുലുക്കരുത്!
ഉസ്മാൻ ഇവിടെ ഇല്ല.
അയ്ഗുൾ തിരിച്ചെത്തി. അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.
എന്റെ ബയോജ.....
ഉമ്മ .ഞാൻ പോകുന്നു .
ഇല്ല! ഇല്ല! നിനക്ക് കഴിയില്ല!
-ഇല്ല! നിനക്ക് ഞങ്ങളെ ഉപേക്ഷിക്കാൻ കഴിയില്ല.
-ലെന
നിന്റെ  ജനിക്കാനുള്ള കുട്ടിയെ ക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്ക്.
-ലെന. -വരിക.
വരിക! മുറിവേറ്റവരെ എടുക്കുക!
മകനെ പിടിക്കൂ!
-പിടിച്ച് നിൽക്ക്.
സ്‌ത്രീകളെ ... ഉടനടി രോഗശാന്തി കൂടാരം ഒരുക്കുക .
വേഗം!.
അവനെ കുലുക്കരുത്! നമുക്ക്
രോഗശാന്തി കൂടാരം തയ്യാറാക്കാം! വരിക!
വരിക! പെട്ടെന്ന്
. നിങ്ങളുടെ കണ്ണുകൾ തുറക്കുക!
നിന്റെ കണ്ണുകൾ തുറക്കുക! എനിക്ക് നിന്നെ ഉപേക്ഷിക്കാൻ കഴിയില്ല
പോകൂ, ബയോജ! നിന്റെ കണ്ണുകൾ തുറക്കുക!
നിന്റെ കണ്ണുകൾ തുറക്കുക! പോകില്ല, നീ പോകില്ല!
ഞാൻ നിങ്ങളെ പോകാൻ അനുവദിക്കില്ല! നിന്റെ കണ്ണുകൾ തുറക്കുക
. ബെയ്‌ഹോജ! നിങ്ങളുടെ കണ്ണുകൾ തുറക്കുക!
മരുമകനെ പിടിച്ച്‌ നിൽക്ക്.
ദുണ്ടാർ ബേ, നിങ്ങൾ എന്തിനാണ് ഇങ്ങോട്ട് വന്നത്?
പോയി മുറിവേറ്റവരെ ശ്രദ്ധിക്കുക
ഒരു തുണി കൊണ്ടുവരിക! വേഗം!
ഗോൻച്ച. ഗോൻച്ച
തുണി അവിടെ പിടിക്കുക!
അത് മുറിവിലേക്ക് അമർത്ത് ഗോൻച്ച.
-പിടിച്ച് നിൽക്കു.
-ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
അത് ഉടനടി എന്റെ അടുക്കൽ കൊണ്ടുവരിക!
മുറിവ് മുറിക്കുക! വേഗം!
അവർ നിങ്ങളെ എങ്ങനെയാണ് ആക്രമിച്ചത്?
ഞങ്ങൾ വരുന്നുണ്ടെന്ന് അവർക്ക് അറിയാമായിരുന്നു.
വേഗം! വേഗം!
ഇത് അവസാനിക്കുന്നില്ല! അവന്റെ
രക്തസ്രാവം അവസാനിക്കുന്നില്ല!
ഇത് അവസാനിക്കുന്നില്ല,  സാവിജി!
ഇല്ല! ഇല്ല! മോനെ!
കണ്ണടയ്ക്കരുത്!
നിന്റെ കണ്ണുകൾ തുറക്കുക! ദയവായി!
മകനെ..
എന്റെ സിംഹമേ., പിടിച്ചു നിൽക്ക്
എന്റെ ധീരനായ മകനെ പിടിച്ചു നിൽക്കുക! നിന്റെ കണ്ണുകൾ തുറക്കുക.
മകനേ, ഞങ്ങളെ ഇതുപോലെ തനിച്ചാക്കരുത്.
എന്താണ് സംഭവിച്ചത്
ബെയ്‌സുങ്കൂർ? എന്നോട് പറയൂ.
നിക്കോളക്ക് എല്ലാം അറിയാമായിരുന്നു
.. എന്റെ ബേ.
ഞങ്ങളെ പതിയിരുന്ന് ആക്രമിച്ചു.
അവർ ബയോജയെ അമ്പെയ്തു.
എന്താണ് സംഭവിച്ചത്?
ബാക്കിയുള്ളവരൊക്കെ എവിടെ;
ഉസ്മാൻ ബേ എവിടെ;
ഞങ്ങളെ പതിയിരുന്ന് ആക്രമിച്ചു.
നമുക്ക്‌ രക്തസാക്ഷികളുണ്ട്.
നമ്മുടെ ആളുകളെ മുറിവേൽപ്പിച്ചു.
ഉസ്മാൻ ബേ  ആൽപ്‌കളുടെ കൂടെ  ഫ്ലാറ്റിയോസിന് പിന്നാലെ പോയി..
ഞാൻ നിന്നോട് പറഞ്ഞു! രാജ്യദ്രോഹി ഏറ്റവും  അടുത്താണെന്ന് .
! ഉസ്മാൻ ബേയെക്കുറിച്ച് അവന് എല്ലാം അറിയാം!
ഇത് സംസാരിക്കാനുള്ള സമായമാണോ ഹാതുൻ
നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ സഹായിക്കാൻ പോവുകയാണോ അതോ ആഘോഷിക്കുകയാണോ?
ഞങ്ങൾ കെണിയിൽ വീഴാണ് പോവുകയാണെന്ന് നിനക്കെങ്ങനെ  അറിയാം .  ഗോക്തുഗ്?
സുൽഫിക്കർ.
ദൈവം നമ്മുടെ സൈനികരെ സംരക്ഷിക്കട്ടെ.
-അമേൻ.
ഉസ്മാന് സ്ഥാപിച്ച കെണിയിൽ തെക്ഫുർ നിക്കോള വിജയം കൈവരിക്കട്ടെ.
എത്രയും പെട്ടെന്ന് ഇത് ഉസ്മാൻ ബെയെ അറിയിക്കണം.
അതിനാൽ, സുൽഫിക്കർ ധർവീഷ് നിന്നോട്  പറഞ്ഞു, അല്ലേ?
ധീരനായ സുൽഫിക്കർ.
അവൻ ദീർഘകാലം ജീവിക്കട്ടെ.
ഇപ്പോൾ അവർ  എന്റെ കെണിയിൽ വീഴും.
പക്ഷെ  ഫ്ലാറ്റിയോസിനെ എനിക്ക് വിട്ടുകൊടുക്കരുത്.
അവൻ എനിക്ക് ഗോത്രത്തിലെ രാജ്യദ്രോഹിയെ കാണിച്ചു തരും.
എന്റെ അടയാളത്തിനായി കാത്തിരിക്കുക.
ആൽപ്‌കളെ ...
ഫ്ലാറ്റിയോസ്.
എന്റെ പേര് ജിന്ന് എന്നാണൊ നീ കരുതുന്നത് ഉസ്മാൻ ബേ.
എനിക്കത് മുഴുവൻ അറിയാമായിരുന്നു.
നീ എന്റെ കൈകളിൽ വീഴും.
നിന്റെ മരണത്തിലേക്ക്.
വാ.
പെട്ടെന്ന്!
എന്നെ തീരത്തേക്ക് ഉസ്മാൻ ബേ.
ഞാൻ നിന്നോട് പറഞ്ഞു.
നി എളുപ്പത്തിൽ മരിക്കുകയില്ല.
നി എന്നോട് എല്ലാം പറയും.
നിന്റെ നാവ് അലയുന്നത് വരെ
കുമാന്മാർ എങ്ങനെ  എന്റെ കൂടാരത്തിൽ പ്രവേശിപ്പിച്ചു?
നിങ്ങൾ കോട്ടയിലേക്ക് നിരന്തരം വരാറുണ്ടായിരുന്നല്ലോ..
അപ്പൊ ഞങ്ങക്ക് നിങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തിൽ കയറാൻ ആണോ പ്രയാസം?
ഇപ്പോൾ എന്നോട് പറയൂ.
ആ മണ്പാത്രക്കാരൻ ആരെയാണ് സേവിക്കുന്നത്?
ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന് ആരാണ് ...
നിക്കോളയ്ക്കുള്ള കെണിയെ പറ്റി പറഞ്ഞത് .
ആര്?
പടുവൃക്ഷത്തിലെ പുഴുക്കളാണ് ഉസ്മാൻ ബേ..
അവൻ തിരിച്ചു വരാൻ  ലജ്ജിക്കുന്നു ഹാതുൻ.
അവൻ ലജ്ജിക്കുന്നു.
അവൻ ഒന്നു വിജയം കൈവരിക്കാൻ ആഗ്രഹിച്ചു.
"നമ്മൾ വിജയിച്ചു," എന്ന് പറയുമ്പോൾ   അവൻ അവിടെ മരിക്കും..
നമ്മളുടെ പ്രതികാരം ശത്രുവിൽ നിന്ന് എടുത്തു. "
അവന്റെ അഭിലാഷങ്ങൾ അവനെ കൊല്ലുമെന്ന് വ്യക്തമായിരുന്നു.
.
ഇൻഷാ അള്ളാഹ്. ഇൻഷാ അള്ളാഹ്
അവൻ തിരിച്ചു വരില്ല.
അതിനാൽ മറ്റ് ആൽപ്‌കൾ.
മറ്റ് ജീവിതങ്ങളും ഇനി
നശിപ്പിക്കപ്പെടില്ല.
അവന് ഇനി  തിരികെ വരാൻ കഴിയില്ല ഹാതുൻ.
നി ആൽപ്‌കളെ  അവസ്ഥ കാണുന്നില്ലേ?
അവർ ദയനീയമാണ്.
കുറച്ചു ആൽപുകളുമായി അവന് ഫ്‌ളാറ്റിയൂസിനെ കൊല്ലാൻ കഴിയുമെന്നാണോ?
അവന് കഴിയില്ല
അവന് ഇനി തിരിച്ചു വരാൻ കഴിയില്ല.
ആൽപ്കളെ
അവനെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകുക.
അവൻ മരിച്ചുപോകുന്നതിനുമുമ്പ്.
ഞാൻ അവനെ സംസാരിപിക്കും.
വരിക!
സഹോദരൻ.
നിനക്ക് ഇനി ഒരു ജോലി കൂടി ഉണ്ട്.
എനിക്കറിയാം ബേ..
രേഖകൾക്കായി അവർ എന്റടുക്കൽ വരും.
നിക്കോളയ്‌ക്കൊപ്പം പ്രവർത്തിക്കുന്ന പോപ്പ് ചാരന്മാർ ആരാണെന്ന് ഞാൻ കണ്ടെത്തും
അത് ആരാണെന്ന് നി കണ്ടെത്തിയാൽ.
ഗോത്രത്തിലെ രാജ്യദ്രോഹി ആരാണെന്ന് അറിയാൻ കഴിയും.
അല്ലാഹു നിങ്ങളെ സഹായിക്കട്ടെ.
നന്ദി ബേ.
പുറപ്പെടാം!
ബയോജ നിന്റെ കണ്ണുകൾ തുറക്കു.
ഞങ്ങളെ
തനിച്ചായി മരിക്കരുത്
ഉപ്പാ.
എന്റെ വാൾ എവിടെ?
ഞാൻ അത് കൊണ്ട് വരാം മോനെ.
കൊണ്ട് വരാം.
ഇല്ല!
നിനക്ക്  പോകാൻ കഴിയില്ല! ബെയ്‌ഹോജ!
ബയോജ പോകരുത്.
മകനേ! മകനേ!
നിങ്ങളുടെ കണ്ണുകൾ തുറക്കുക!
മകനേ, നിന്റെ വാൾ ഇവിടെയുണ്ട്.
നിന്റെ കണ്ണുകൾ തുറക്കുക!
നിങ്ങളുടെ അനുഗ്രഹം എനിക്കു തരേണമേ.
മകനേ! അത് ചെയ്യരുത്.
മകനേ! നിങ്ങളുടെ കണ്ണുകൾ തുറക്കുക!
പിടിച്ചു നിൽക്ക് എന്റെ ധീരാ!
നിനക്ക് പോകാൻ കഴിയില്ല, ബയോജ! ഇല്ല!
ഞാൻ ഒരു ഗാസി ആകും ..
ഇല്ല, നിന്നെ പോകാൻ അനുവദിക്കില്ല.
ഷഹദാ ...
ഇല്ല, നിനക്ക് പോകാൻ കഴിയില്ല!
ashhadu an la ilaha illallah
va aayadu anna muhammeden
abduhu va rasulu
ഇല്ല!
ഇല്ല ഇല്ല ഇല്ല.
ഇല്ല, ബയോജ.
ബയോജ, കണ്ണുതുറക്കുക!
നിന്റെ കണ്ണുകൾ തുറക്കുക! ബയോജ!
ഇല്ല! നിന്റെ കണ്ണുകൾ തുറക്കുക! ഇല്ല.
ബെയ്‌ഹോജ, നിന്റെ കണ്ണുകൾ തുറക്കൂ!
നിന്റെ കണ്ണുകൾ തുറക്കുക! ഞാൻ യാചിക്കുന്നു!
ബയോജ! നിന്റെ കണ്ണുകൾ തുറക്കുക!
ഞങ്ങളെ ഉപേക്ഷിക്കരുത് ഞാൻ നിന്നോട് അപേക്ഷിക്കുന്നു!
നിന്റെ  കണ്ണുകൾ തുറക്കുക
ബയോജ! നിങ്ങളുടെ കണ്ണുകൾ തുറക്കുക!
നിങ്ങളുടെ കണ്ണുകൾ തുറക്കുക!
ബെയ്‌ഹോക നിങ്ങളുടെ കണ്ണുകൾ തുറക്കുക!
ബെയ്‌ഹോക! ഞങ്ങളെ ഉപേക്ഷിക്കരുത്!
ഞങ്ങളോട് യാചിക്കുന്നു, ഞങ്ങളെ ഉപേക്ഷിക്കരുത്!
നിന്റെ കണ്ണുകൾ തുറക്കുക!
കണ്ണുകൾ തുറക്കൂ, ബയോജ
കണ്ണുകൾ തുറക്കൂ, ബയോജ.
ഞാൻ യാചിക്കുന്നു
മകനേ! നിന്റെ കണ്ണുകൾ തുറക്കുക!
സാവ്ജി, നിങ്ങൾക്ക് ഇത് എങ്ങനെ ചെയ്യാൻ കഴിയും?
ഇതു പോലെ സുന്ദരമായ മുഖമുള്ളവനെ
എങ്ങനെ മറയ്ക്കാനാവും?
അവൻ സ്വർഗത്തിലാണ്, ഹാതുൻ.
കരയരുത്.
നിങ്ങൾ എന്തിനാണ് അവന് വാൾ കൊടുത്തത് സാവ്ജി.
എന്തിനാണ് നിങ്ങൾ അവന് വാൾ നൽകിയത്?
ഓ ബയോജ!
നല്ല ആളുകളെ ദൈവം പെട്ടെന്ന് വിളിക്കും, ലെന.
ധീരന്മാർ ആദ്യം മരിക്കുന്നു.
ബയോജ!
ബയോജ! ബയോജ!
ഇല്ല! ഇല്ല! ഇല്ല! ഇല്ല!
അവൻ ഒരു പാപവും ചെയ്യാതെയാണ്  പോയത് ലെന.
ഇല്ല! ഇല്ല! ഇല്ല!
അവൻ പൂർണ്ണ ശുദ്ധനാണ്.
ഇല്ല! ഇല്ല!
ഈ വേദന എനിക്ക്  നന്നായി അറിയാം  സഹോദര പുത്രാ.
ക്ഷമിക്കുകയല്ലാതെ വേറൊന്നും ചെയ്യാനാവില്ല.
വേറൊന്നും.
ഓ, ബയോജ!
നി ധീരനായ ഒരു യോദ്ധാവായിരുന്നു.
അവൻ ഇപ്പോൾ സ്വർഗത്തിലാണ്.
ബയോജ.
ബയോജ ...
ബയോജ...
എഴുന്നേൽക്കുക, ബയോജ.
ബയോജ ...
എഴുന്നേൽക്കുക, എഴുന്നേൽക്കുക.
ഞാൻ യാചിക്കുന്നു.
എന്തു പറ്റി അമ്മാവാ?
നിങ്ങൾ എവിടെക്കാണ് പോകുന്നത്?
ഉസ്മാൻ.
അതിനാൽ, നിങ്ങൾ തിരിച്ചു വന്നു
ഞങ്ങൾക്ക് നിങ്ങളെക്കുറിച്ച് ആശങ്കയുണ്ടായിരുന്നു.
ഞങ്ങളെ പതിയിരുന്ന് ആക്രമിച്ചു.
അല്ലാഹുവിന്റെ അനുഗ്രഹത്താൽ ഞങ്ങൾ കാഫിറുകളെ നേരിട്ടു .
എനിക്കറിയാം. എനിക്കറിയാം.
മഷ്അല്ലാഹ്!
ഒപ്പം ഫ്ലാറ്റിയോസും.
ബാല.
ആരാണ് എന്റെ കൂടാരത്തിൽ കിടക്കുന്ന ഈ രക്തസാക്ഷി.
എന്നെക്കൊണ്ട് കഴിഞ്ഞില്ല സഹോദരാ.
എന്നൊക്കൊണ്ട് കഴിഞ്ഞില്ല..
എനിക്ക് അവനെ സംരക്ഷിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
എന്റെ കൈകളിൽ നിന്ന് അവൻ അകന്നു പോയി.
അവൻ പോയി.
അവന്റെ ആതമാവ് ഒരു ചെറിയ പക്ഷിയെപ്പോലെ പറന്നു പോയി..
ഓ ബയോജ.
നി ഒരു ഗാസി ആകാൻ ആഗ്രഹിച്ചു.
രകതം പുരണ്ട വാളുകൾക്ക്  മുന്നിൽ അവൻ
പതറാതെ നിന്നു
എന്നാൽ ഇപ്പോൾ അവൻ
രക്തസാക്ഷിയായി
നീ രക്തസാക്ഷിയായി.
നി രക്തസാക്ഷിയായി.
നി ഇപ്പോൾ സ്വര്ഗത്തിലാണ്.
പക്ഷെ നീ നിന്റെ അമ്മാവന്റെ ഹൃദയം തുളച്ചാണ് പോയത്.
എന്നെ സഹായിക്ക് സഹോദരാ.
ആ നായയെ ഇവിടെ കൊണ്ടു വരാൻ എന്നെ സഹായിക്ക്..
അവനെ കിട്ടാതെ എന്റെ ഉള്ളിലെ തീ തണുക്കില്ല
സഹോദര.
ആ നായയെ പിടിക്കാതെ ഞാൻ തിരിച്ചു വരുമെന്നനാണോ നിങ്ങൾ കരുതിയത്.
സഹോദരാ, നീ അവനെ കൊണ്ടുവന്നോ?
ഞാൻ കൊണ്ടു വന്നു.
ഞാൻ കൊണ്ടു വന്നു സഹോദരാ.
ഞാന് കൊണ്ടു വന്നു.
ഫ്ലാറ്റിയോസ് ഇവിടെയുണ്ട്.
ഞാൻ അവനെ കൊല്ലും .
-ലെന.
-എന്നെ വിട് . ഞാൻ പോകട്ടെ, ഞാൻ അവനെ കൊല്ലും!
ലെന.
നീ ഇവിടെ തന്നെ നിൽക്ക്.
, ബാല.
ഉസ്മാൻ ഫ്‌ളാറ്റിയൂസിനെ സംസാരിക്കാൻ
ഗോത്രത്തിലേക്ക് കൊണ്ടു വന്നു.
ഉസ്മാൻ അവനെ സംസാരിപ്പിച്ചാൽ...
അവൻ അങ്ങനെ ചെയ്താൽ ...
അപ്പോ നീ എന്തിനും തയ്യാറായിരിക്കണം ഹാതുൻ .
നമുക്ക് ഓടിപ്പോകേണ്ടി വന്നേക്കാം.
ഓടിപ്പോകാനോ?
നിങ്ങൾ എന്തിനേക്കുറിച്ചാണ് സംസാരിക്കുന്നത്?
നമ്മൾ എവിടേക്ക് ഓടി പോവാൻ ആണ് ദുണ്ടാർ ബേ?
ഫ്ലാറ്റിയോസ് സംസാരിക്കുകയാണെങ്കിൽ ...
എന്നെ കൊല്ലാൻ മറ്റാരെയും അനുവധിക്കരുത്.
നിങ്ങൾ വന്ന് എന്നെ കൊല്ലണം.
നീ എന്താണ് പറയുന്നത് ഹാതുൻ ..
അങ്ങനെ  സംഭവിക്കുകയാണെങ്കിൽ ഞാൻ എന്തിനാണ് നിന്നെ കൊല്ലുന്നത്..
നിന്നെ കൊല്ലാൻ ധാരാളം പുരുഷന്മാരുണ്ട്.
പിന്നെ ...
അവനെ കൊന്ന് കളഞ്ഞേക്ക്...
അതിന് പറ്റിയില്ലെങ്കിൽ ....
എന്നെ കൊന്നുകളഞ്ഞേക്ക്.
നിങ്ങൾ വീണ്ടും ഇവിടെയുണ്ട്.
എത്രനാൾ നിങ്ങൾ എന്നെ ഇവിടെ പൂട്ടിയിടും ?
ഞങ്ങളുടെ ബേയ് നിന്നെ സംസാരിപ്പിക്കുന്നത് വരെ നീ വാചാലനായി ക്കോളു.
എന്റെ മുമ്പത്തെ താമസം
ഇവിടെ വളരെ ഹ്രസ്വമായിരുന്നു.
നിങ്ങൾക്ക് രക്ഷപ്പെടാൻ കഴിയുമെങ്കിൽ ഞങ്ങൾ കാണും നിന്നെ ചത്ത ശരീരത്തെ.
ബാംസി ബേയും ഇവിടെയുണ്ട്.
തീർച്ചയായും അവൻ അങ്ങനെ ചെയ്യില്ല
അതിനുള്ള ശക്തി ഇപ്പോ അവനില്ല അല്ലെ?
ഫ്ലാത്തിയോസ്. ഫ്ലാത്തിയോസ്.
നീ എവിടെയാണെന്നാണ് നീ കരുതുന്നത്.
എന്റെ ബയോജയുടെ കൊന്ന നിനക്കിനി ഒരു രക്ഷപ്പെടൽ ഇല്ല.
ആരാണ് എന്റെ സുലൈമാൻ ഷായുടെ ചുമതല
നിരവധി ആൽ‌പ്സിന് പണം നൽകുന്നതിനുമുമ്പ്?
ഇത് വെറും ബയോജയിൽ ഒതുങ്ങുമോ, ബാംസി ബേയ്?
ആരാണ് ആയാസിന്റെ വയറ് കീറി മുറിച്ചതെന്ന് മറക്കരുത്, കൂടാതെ
ദുമ്രുലിന്റെ ശരീരത്തെ ദ്വാരങ്ങൾക്കൊണ്ട് നിറച്ചതാരാണെന്നും മറക്കരുത്.
ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് കൂടുതൽ ഉദാഹരണങ്ങൾ നൽകണോ?
അതിന് എന്റെ അല്ലാഹു  സാക്ഷിയാകട്ടെ.
നിന്റെ ചീഞ്ഞളിഞ്ഞ ശരീരം കാണുന്നത് വരെ എന്നെ മരണം പുൽകുകയില്ല.
മകളെ നിൽക്ക്.
എനിക്ക് വഴി മാറ്, ബംസി ബേയ്.
ഞാൻ എന്റെ മകന്റെ കൊലപാതകിയുടെ മുഖത്ത് ഒരു തവണയെങ്കിലും തുപ്പട്ടെ !
ഞാൻ ഇതിന് അർഹനല്ലേ?
ഞാൻ നൽകിയ സ്നേഹം നീ സ്വീകരിച്ചില്ല, ഇപ്പോൾ ...
നിനക്ക് നിന്റെ മകനേയും നഷ്ടപ്പെട്ടു ലെന.
വേണ്ട, യെങ്കേ
നിർത്ത്.
ഞാൻ ഈ നായയെ സംസാരിപ്പിക്കും.
അതിന് അവന്റെ അമ്മാവൻ കൂടുതൽ കഷ്ടപ്പെടും.
ദയവായി നിങ്ങൾ പോയാലും.
നിങ്ങൾ അവനെ സംസാരിപ്പിച്ചില്ലെങ്കിൽ,
എന്റെ മകനെ അടക്കം ചെയ്യുന്നതിനുമുമ്പ്......
....ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് എന്റെ പൊരുത്തം തരില്ല
ഉസ്മാൻ ബേയ്.
എന്താണ് സംഭവിച്ചെതെന്ന് എന്നോട് പറയു!
കമാൻഡർ ഫ്ലാറ്റിയോസ് കുടുങ്ങി.
ഇത് എങ്ങനെ സംഭവിക്കും?
ഇത് എങ്ങനെ സംഭവിച്ചു?
ഗോക്തുക് ...
ഗോക്‌തുക് ഞങ്ങളെ ആക്രമിച്ചു
കുമാൻ‌മാർക്കൊപ്പം.
ഗോക്തുക്.
ഞാൻ ഇത് ഊഹിച്ചിരുന്നു.
ഞാനിത് മനസ്സിലാക്കേണ്ടിയിരുന്നു.
നാശം പിടിക്കാൻ!
കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിലെ സൈനികർക്ക് ഈ വാർത്ത എത്രയും പെട്ടെന്ന് അറിയിച്ച് കൊടുക്ക്!
ഫ്ലാത്തിയൂസ് ...
നിന്നെ ഗോത്രത്തിൽ ധാരാളം ചാരന്മാരുണ്ട്.
അത് ഒരിക്കലും നിന്നെവിട്ട് പോകില്ല ഉസ്മാൻ.
സംസാരിക്ക്.
സംസാരിക്കുക ...
അതിനാൽ നിങ്ങൾക്ക് എളുപ്പത്തിൽ മരിക്കാൻ കഴിയും.
എന്റെ ജീവിതത്തിൽ എനിക്ക് ഒരു വലിയ ആഗ്രഹം ഉണ്ടായിരുന്നു.
നിങ്ങളുടെ പിതാവിനെ കൊല്ലുക എന്നത് ...
ലെനയെയും.
എനിക്ക് കോംലെക്ലിയെ അറിയാം
ഗോത്രത്തിൽ തനിച്ചായിരുന്നില്ല.
ആരാണ് മറ്റ് ചാരന്മാർ ?
എന്നോട് പറയൂ.
പറയാൻ.
എന്നോട് ഇപ്പോൾ പറയൂ.
കോംലെച്ചിയുടെ ആത്മാവ് തിരിച്ചുവന്നു.
ഞങ്ങൾ ആരംഭിച്ച കാര്യങ്ങൾ പൂർത്തിയാക്കാൻ ,ഉസ്മാൻ
മാർപ്പാപ്പയുടെ ചാരൻ ആരാണ്?
ആരുമായാണ് നിക്കോള പ്രവർത്തിക്കുന്നത്?
ആരുമായാണ്?
ആരുമായാണെന്ന്?
നിങ്ങൾക്ക് ധാരാളം ശത്രുക്കൾ ഉണ്ട് ഉസ്മാൻ.
നിക്കോളയ്ക്ക്
ആരെയാണ് തിരഞ്ഞെടുക്കേണ്ടതെന്ന് അറിയാം.
ഉസ്മാൻ നീ ഭാഗ്യവാനാണ്.
എന്നാൽ എല്ലായ്പ്പോഴും ഇതുപോലെയാകില്ല.
നിക്കോള നിങ്ങളെ പിടികൂടും
ഇന്നല്ലങ്കിൾ നാളെ.
അബി.
അവൻ നിങ്ങളുടേതാണ്.
അവൻ നിങ്ങൾക്കുള്ളതാണ്.
ഞാൻ എന്തിനാണ് ബയോജയെ കൊന്നതെന്ന്  നിങ്ങൾക്കറിയാമോ
ആരാണ് ചാരന്മാർ,
നിക്കോള ഞങ്ങൾ അവന്റെ പിന്നാലെയാണ്.
കാരണം നിങ്ങൾ എന്റെ സ്നേഹം എടുത്തു.
ഞാൻ നിന്റെ മകനെയും എടുത്തു.
ബേയ്ലർ, ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു......
.....സംസാരിക്കുന്നതിനേക്കാൾ നല്ലത് എന്റെ നാവ് മുറിക്കുന്നതാണെന്ന്.
ബോറാൻ.
ഉസ്മാൻ ബേയ്.
ഈ നായ സംസാരിക്കില്ല.
അവനെടുക്കുന്ന ഓരോ ശ്വാസവും നമുക്ക് കൂടുതൽ ദോഷം ചെയ്യും.
അമ്മാവാ...
ഈ ചെറ്റയുടെ കെയിൽ നമ്മുടെ പല ആൽപകളുടേയും രക്തംപറ്റിയിട്ടുണ്ട്.
എന്നിൽ നിന്ന് ആർക്കും ഇവനെ എടുക്കാൻ കഴിയില്ല.
ആർക്കും.
അവൻ മരിക്കുകയില്ല...
...അവൻ സംസാരിക്കുന്നതുവരെ.
ആബി, അന്തന്റ അവസാന ശ്വാസംവരെ ശ്രമിക്കുക.
അവൻ നമ്മോടു പറയും
അവനറിയാവുന്നതെല്ലാം.
വഞ്ചകനാരാണെന്ന് ഞാൻ നിങ്ങളോട് പറയാം നമ്മുടെ പാദങ്ങൾക്ക് താഴെ അവനുണ്ട്, ഒട്ടും വിദൂരത്തല്ല.
നിങ്ങൾ പറയുന്നത് ശ്രദ്ധിച്ച് വേണം ഹാതുൻ. നിങ്ങൾ ആരെയാണ് കുറ്റപ്പെടുത്തുന്നത്?
നിങ്ങൾക്ക് പരിക്കേറ്റു. നിങ്ങൾ വിലപിക്കുന്നു.
നിങ്ങൾക്ക് വ്യക്തമായി ചിന്തിക്കാൻ കഴിയില്ല.
എനിക്കതറിയാം. ഞാനത് പിന്നീട് വെളിപ്പെടുത്താം.
എന്താണ് വെളിപ്പെടുത്തുന്നത്?
നിങ്ങൾ ഇവിടെ വന്നത്
ദോഷം വരുത്താനാണോ ഹാതുൻ
നിങ്ങളുടെ പ്രശ്നം എന്താണ്?
ബാല ഹത്തുൻ.
ഇപ്പോൾ എന്റെ കൈ വിടുക.
ഈ ഗോത്രത്തിന് ദോഷം വരുത്തേണ്ട ആവശ്യം എനിക്കില്ല.
തിന്മയാലും ,വഞ്ചനയാലും ഗോത്രം വളഞ്ഞിരിക്കുന്നു.
നിങ്ങൾ അത് കാണുന്നില്ലേ?
നിനക്ക് മരിക്കാൻ കഴിയില്ല.
നിന്റെ ശരീരം ജീവിക്കുന്നു.
എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ ഇപ്പോഴും
അവനെ ജീവിക്കാൻ അനുവദിക്കുന്നത്, സാവ്ജി ബേയ് ?
അവൻ മരിക്കും, ഹാതുൻ.
അവൻ മരിക്കും.
ഏറ്റവും ഭയാനകമായ മരണം അവൻ കാണും.
ഇതിൽ നിന്ന് അവൻ രക്ഷിക്കപ്പെടുകയില്ല.
അവൻ എടുക്കുന്ന ഓരോ ശ്വാസവും......
എന്റെ ഹൃദയത്തിൽ തീജ്വാലപ്പോലെയാണ്.
എന്തുകൊണ്ടാണ് ഉസ്മാൻ ബേയ് ...
......എന്റെ മകന്റെ കൊലയാളിയെ കൊല്ലുന്നതിൽ നിന്ന് നിങ്ങളെ തടയുന്നത്.
എനിക്ക് പ്രതികാരം ചെയ്യണം.
എനിക്ക് ഇത് എങ്ങനെ സഹിക്കാൻ കഴിയും?
എന്റെ ഹൃദയത്തിന് ഇത് എങ്ങനെ സഹിക്കും?
എന്റെ ഹൃദയവും നെരുങ്ങുന്നത് നീ കാണുന്നില്ലെ?
നിങ്ങൾ കരുതുന്നുണ്ടോ ഇത്
സഹിക്കാൻ എളുപ്പമാണെന്ന്.
അവൻ മരിക്കുന്നത്
എന്റെ കണ്ണുകൾക്കൊണ്ട് കാണണം.
എന്നിരുന്നാലും ...
നമ്മൾ കണ്ടെത്തേണ്ടതുണ്ട്
ഗോത്രത്തിലെ ആ വഞ്ചകനെ.
നമ്മൾ അത്രയും കാത്തിരിക്കില്ല.
ലെന.
-ലെന.
- അവനെ കൊല്ല് സാവ്ജി ബേയ്!
-അവനെ കൊല്ലൂ!
സാവ്ജി ബേയ്, അവനെ കൊല്ല്.
ഹാതുൻ!
ശാന്തമാകൂ, ഹാത്തുൻ.
ശാന്തമാകൂ, എന്റെ ലെന.
നമ്മുടെ മകൻ നമ്മുടെ പ്രതീക്ഷയാണ്, ശാന്തമാകൂ.
ശാന്തനാകൂ.
സാവ്‌ജി ബേയ്.
എന്നിൽ നിന്ന് ഇത് ഉണ്ടാവില്ല.
അത് വേണം.
ഉസ്മാൻ.
സഹോദരാ.
എനിക്ക് ലെനയുടെ മുഖത്തേക്ക് നോക്കാൻ കഴിയുന്നില്ല.
അവനെ കൊല്ലണം.
ഫ്ലാത്തിയൂസ് സംസാരിക്കാൻ പോകുന്നില്ല.
അവൻ സംസാരിക്കും ആബി.
അവൻ സംസാരിക്കും.
താമസിയാതെ , അല്ലെങ്കിൽ ...
അവന്റെ ശപിക്കപ്പെട്ട നാവ് ഞാൻ മുറിച്ചെടുക്കും.
ഇതിന് മാസങ്ങളെടുക്കും അല്ലെങ്കിൽ
വർഷങ്ങൾ പോലും സഹോദരാ.
എന്റെ ഹാതുൻ ഗർഭിണിയാണ്.
ഫ്ലാത്തിയൂസ് ഗോത്രത്തിൽ തുടരുന്നത് അവൾ എങ്ങനെ സഹിക്കും.
ഞാൻ പോയി എന്റെ മകന്റെ പ്രതികാരം എടുക്കാം.
ആബി.
നിന്റെ വേദന എന്റെയും വേദനയാണ്.
നിങ്ങളുടെ വിലാപം ...
എന്റെയും വിലാപമാണ് ആബി.
അവൻ നിങ്ങളുടെ മകനായിരുന്നു.
അവൻ എന്റെ അനന്തരവനും ആയിരുന്നു.
എങ്ങനെ പ്രവർത്തിക്കണമെന്ന് എനിക്കറിയാം.
നിങ്ങളുടെ ഹൃദയത്തിൽ വീണ തീ നിങ്ങളെ ചുട്ടുകളയുന്നു.
പക്ഷേ...
എന്നാൽ നിങ്ങൾക്കത് ആവശ്യമാണ്,
എന്നെയും കൂടി മനസ്സിലാക്കുക.
അത് എന്റെ മരണത്തിന് കാരണമാകുന്നതിനുമുമ്പ്, ഞാൻ എന്റെ മകന്റെ പ്രതികാരം ചെയ്യട്ടെ.
അബി.
ഉസ്മാൻ ഫ്ലാറ്റിയോസിനെ കൊല്ലാൻ പോകുന്നു പതുക്കെ പതുക്കെ, ഓരോ ശ്വാസത്തിലും അവൻ മരണത്തിന് വേണ്ടി യാചിക്കണം.
ഒരിക്കൽ അവനെ കൊല്ലും.
ഫ്ലാത്തിയുസിനുള്ള സമ്മാനമായിരിക്കുമിത്.
ഞങ്ങളെ ക്ഷമവീണ്ടും നശിപ്പിക്കരുത് ഉസ്മാൻ!
ഞാൻ ഇത് പൂർത്തിയാക്കട്ടെ!
പോകൂ ആബി.
പോകൂ.
നമ്മുടെ വേദന ഇനിയും കൂട്ടരുത്.
മുമ്പ് ...
നമ്മൾ പരസ്പരം കോപത്തോടെ പോരാടിയിരുന്നു.
എന്റെ സാന്നിദ്ധ്യത്തിൽ നിന്ന് പോകു.
എന്റെ ധീരനായ ബബാ.
നിങ്ങൾ എന്നെ യുദ്ധത്തിൽ സിംഹത്തെപ്പോലെ പോരാടാൻ പഠിപ്പിച്ചു.
സമാധാനത്തോടെ...
നീതി ചൊരിയാനും നിങ്ങൾ പഠിപ്പിച്ചു ...
ഞാനും മരിക്കും നിങ്ങളെപ്പോലെ, ബബാ.
എന്നാൽ ഇപ്പോൾ എനിക്ക് ഒരു വഴി കാണിക്കൂ.
എന്റെ ഗാസി ബബാ, എനിക്ക് ഒരു വഴി കാണിക്കൂ.
ഈ എല്ലാ വേദനയിലും....
ഈ വഞ്ചനയിലും .....
ഒരു ബേയ് ആയിരിക്കുക എന്നത്
ശരിക്കും ബുദ്ധിമുട്ടാണ്.
എനിക്ക് അകത്തേയ്ക്ക്‌ വരാമോ ?
അമ്മാവാ വരൂ.
ഉസ്മാൻ ബേയ് നിങ്ങൾക്ക്
അനുമതി നൽകിയില്ല അല്ലെ.
നിങ്ങളുടെ മകനുവേണ്ടി കഷ്ടപ്പെടുന്നത് എങ്ങനെയെന്ന് എനിക്കറിയാം.
എനിക്ക് ഏറ്റവും നല്ലത് അറിയാം.
ആ വേദന ഒരാളുടെ ഹൃദയത്തെ കത്തിക്കുന്നു.
ഉസ്മാൻ ബേയ് പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്, അമ്മാവാ
ആ വിഷ പാമ്പിനെ സംസാരിപ്പിക്കേണ്ടത് അത്യാവശ്യമാണ് ..
..... ഗോത്രത്തിലെ വഞ്ചകനെ പിടികൂടാൻ.
അവൻ സംസാരിക്കാൻ പോകുന്നുവെന്ന് നിങ്ങൾ കരുതുന്നുണ്ടോ?
നിനക്കത് ചെയ്യാനാകുമോ
ആ പാമ്പ് സംസാരിക്കാൻ പോകുന്നുണ്ടോ?
ആ മഹത്വമുള്ളവൻ
ഈ ഗോത്രത്തിലെ വഞ്ചകൻ ... ..
അന്നത്തെപ്പോലെ ഫ്ലാത്തിയൂസിനെ ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന് രക്ഷിക്കുകയില്ലെന്ന് നിങ്ങൾ കരുതുന്നുണ്ടോ?
ഞാൻ അവനെ എന്റെ കൈകൊണ്ട് കഴുത്തു ഞെരിച്ച് കൊല്ലും!
തീർച്ചയായും നീയത് ചെയ്യണം. തീർച്ചയായും.
നിങ്ങൾ പ്രതികാരം ചെയ്യുന്നത് ന്യായമാണ്.
അവനെ കൊല്ലേണ്ടത് നീയാണ്.
നീ തീരുമാനിച്ചാൽ ഞാൻ നിന്നെ കൂടെയുണ്ടാവും.
തികച്ചും ന്യായമായി പ്രതികാരം ചെയ്യേണ്ടത് നീയാണ്.
സഹോദര പുത്രാ, ഞാൻ നിന്നെ പിന്തുണയ്ക്കുന്നു.
ഞാൻ നിന്നെ അനുകൂലിക്കാം.
അമ്മാവാ.
എനിക്ക് സമാധാനം തരു.
എനിക്ക് കുറച്ച് സമാധാനം തരു!
അവൾ നിരന്തരം അകത്തേക്കും പുറത്തേക്കും പോകുന്നു , അവളെന്നെ പ്രകോപിപ്പിക്കുന്നു.
അവൾ എന്താണ് ചെയ്തത്?
അവൾ എന്ത് പറഞ്ഞു?
അവൾ നിന്നെ എങ്ങനെയാണ് പ്രകോപിപ്പിച്ചത്?
അവർ ഉറപ്പിച്ച് പറയുന്നു
ഗോത്രത്തിലെ ആ വഞ്ചകൻ.
അവൻ വളരെ അടുത്താണെന്നും, എന്നാൽ നമുക്കവനെ കാണാൻ കഴിയില്ലെന്നും.
അവൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്.
ഗോത്രത്തിൽ ആ വഞ്ചകൻ
അവൻ നമ്മോട് വളരെ അടുത്തയാളാണ്.
ഉസ്മാൻ , ആ വഞ്ചകനെ കണ്ടെത്തേണ്ടത് അവളുടെ ജോലിയാണോ ?
ഞങ്ങൾ ഒരുമിച്ച്
വഞ്ചിക്കപ്പെട്ടു.
ഞങ്ങൾ തന്നെയാവണം
ആ വഞ്ചകനെ കണ്ടെത്തേണ്ടത്
ഈ പ്രശ്‌നത്തിൽ‌ ഉൾ‌പ്പെട്ടിരിക്കുന്നവൻ
ധൈര്യശാലിയാണ്.
അവൻ കാര്യങ്ങൾ കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നതിൽ ഞങ്ങളെ കഴിവില്ലാത്തവരാക്കി.
എന്റെ ബാല.
എന്റെ ഹൃദയം വേദനയാൽ കത്തുകയാണ്
എന്റെ ഹൃദയം വേദനയിൽ നീറുകയാണ്
ഞാൻ എന്നെത്തന്നെ തടയുകയാണ്
ഫ്ലാത്തിയുസിനെ വെട്ടിമുറിക്കുന്നതിൽ!
എന്റെ ഹൃദയത്തിൽ ജ്വലിക്കുന്നത് തീയാണ്
എന്റെ ഉസ്മാൻ എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ.
ഞാൻ ആ നായയെ കൊല്ലുന്നതുവരെ.
എനിക്ക് സമാധാനം കണ്ടെത്താൻ കഴിയില്ല.
സമാധാനം കണ്ടെത്താൻ കഴിയില്ല, ഹത്തുൻ.
നന്മക്കായി കാത്തിരിക്കുക
എന്റെ ഹൃദയത്തിൽ.
പുറത്ത് പോ.
എന്റെ ബേയ് അരുത്.
ഉസ്മാൻ ബേയുടെ
കർശനമായ ഉത്തരവാണ്.
ബേയ്, ലെന ഹാതുവിനെയും കൂട്ടി മടങ്ങണം.
അരുതെന്ന് ഞാൻ നിങ്ങളോട് അപേക്ഷിക്കുന്നു.
ഉസ്മാൻ ബേയ് എന്നോട് കൽപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്
ഈ നായയെ സംസാരിപ്പിക്കാൻ , ബെയ്‌സുങ്കൂർ.
നീ പുറത്ത് പോയാൽ എനിക്കിത് ചെയ്യാൻ കഴിയും.
-എന്റെ ബേയ് ചെയ്യരുത്.
-ബെയ്‌സുൻഗുർ.
പോകൂ.
ഞാന് നിന്നോട് അവസാനമായി ചോദിക്കുകയാണ്
ഗോത്രത്തിലെ വഞ്ചകൻ ആരാണ്?
നിങ്ങളുടെ ജീവിതകാലം മുഴുവൻ നിങ്ങളെ വേദനനയിലേക്ക്  ഞാൻ നയിച്ചു.
ഞാനത് ചെയ്യാതെ ഞാൻ മരിക്കുകയില്ലായിരുന്നു.
ഞാൻ നിങ്ങളുടെ എരിയുന്ന ഹൃദയത്തിനുള്ളിൽ താമസിക്കും
നിങ്ങളുടെ മകനെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുമ്പോഴും ,
നിങ്ങൾ ശ്വസിക്കുമ്പോഴും , ജീവിക്കുകയും ചെയ്യുമ്പോഴെല്ലാം......
....നിങ്ങൾ എന്നെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കും.
നിങ്ങൾക്ക് എന്നെ കൊല്ലാൻ കഴിയില്ല.
നിങ്ങൾ എന്നെ അനുവദിക്കും
നിങ്ങളുടെ ഉള്ളിൽ താമസിക്കാൻ.
നായെ നീ നരകത്തിൽ കത്തിയെരിയും.
എന്റെ മകന്റെ പ്രതികാരം ഞാൻ ചെയ്യും.
ലെനയോട് ഞാൻ നന്ദിയുള്ളവനാണ്.
എന്റെ വേദനയിൽ നിന്ന് നീ എന്നെ രക്ഷിച്ചു.
എന്റെ മകൻ ബയോജയ്ക്ക് വേണ്ടി.
പ്രതികാരം ...
എന്തൊരു മധുര സ്വപ്നം!
ഞാൻ ഈ സ്വപ്നത്തിൽ നിന്ന്
ഉണരാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
ഞാനൊരിക്കലും മറക്കുകയില്ല....
..... ഇതിന്റെ രുചി ഞാൻ ഒരിക്കലും മറക്കില്ല.
ഇതിന്റെ രുചി.
മരിക്ക് ...
എന്റെ ബേയ് നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്തത്?
കൊള്ളാം ... വിട.
ലെന ... വിട.
എന്റെ ബേയ്!
എനിക്ക് അകത്തേയ്ക്ക് വരാമോ?
അകത്തേയ്ക്ക് വരൂ.
എന്നോട് പറയു, ബോറൻ ആൽപ്.
-എന്താണ് സംഭവിച്ചത്?
-എന്റെ ബേയ്.
ഫ്ലാത്തിയൂസ്.
ഫ്ലാത്തിയുസിന് എന്ത് സംഭവിച്ചു?
നിങ്ങൾക്ക് എന്റെ ക്രോധം കാണണമെന്നുണ്ടോ .?
ഞാൻ അവനെ എന്നെന്നേക്കുമായ് പറഞ്ഞയച്ചു.
-ഞങ്ങൾ അവനെ കൊന്നു.
- ലെന.
ഞങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ മകന്റെ പ്രതികാരം ചെയ്തു.
നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്തത് ?
നീ എന്തിനത് ചെയ്തു ആബി?
ആബി.
എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ എന്റെ ഓർഡർ ലംഘിച്ചത്?
ആബി, നീ എന്തിനാണിത് ചെയ്തത്?
അദ്ദേഹം എടുത്ത ഓരോ ശ്വാസവും
എനിക്ക് ഒരു നാണക്കേടായിരുന്നു.
എനിക്കത് സഹിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
നിങ്ങൾക്ക് ചെയ്യാവുന്നതെന്തും
എന്നോട് ചെയ്തോളു.
കാര്യം ഫ്ലാത്തിയുസ് മാത്രമല്ല.
കാര്യം ഫ്ലാത്തിയൂസ് മാത്രമല്ല.
ഗോത്രത്തിലെ ആരോ ഒരാളുടെ ...
കൈകളിൽ എന്റെ അനന്തരവന്റെ രക്തം പറ്റിയിട്ടുണ്ട്!
ആബി!
ആബി, എന്നോട് പറയൂ.
ഇപ്പോൾ എന്ത് സംഭവിക്കും?
ഇപ്പോൾ എന്ത് സംഭവിക്കും അബി?
നമ്മൾ എങ്ങനെ ആ വഞ്ചകനെ കണ്ടെത്തും?
അവനെടുക്കുന്ന ഓരോ ശ്വാസവും ....
... എനിക്കും നാണക്കേടാണ് , അബി.
എന്നോട് പറയൂ!
ലെന.
സഹോദരാ എന്തെങ്കിലും ചെയ്യ് അലെങ്കിൾ എന്റെ കുഞ്ഞ്
ബാല.
ലെന!
- ലെന.
- പ്രസവം അടുത്തു!
ബോറൻ ആൽപ്! പോയി
ഹാതുൻമാരെ അറിയിക്ക്
അവർ ശുദ്ധമായ തൂവാലകളും വെള്ളവും കൊണ്ടുവരട്ടെ!
വരൂ! കുഞ്ഞ് വരുന്നുണ്ട്! വരിക!
ഓയ്, ഗാസ്രിൻ എസെൻ ...
കറുത്ത പരുന്ത് നിലവിളിക്കുമ്പോൾ.....
ഇരുട്ടാകുമ്പോൾ
ഷാമൻ മരണത്തെ തുരത്തുന്നു.
ഡാർക്ക് ഷാമൻ ടോഗെയ്!
ഇനിയും സമയമുണ്ടായിരുന്നു, ഉസ്മാൻ ബേ.
ഇത് അകാല ജനനമാണ്.
ലെനയ്ക്ക് എന്തെങ്കിലും സംഭവിക്കുമോ?
എന്റെ കുഞ്ഞിന് എന്തെങ്കിലും സംഭവിക്കുമോ?
വിഷമിക്കേണ്ട, മകനേ.
അവൻ തിടുക്കം കൂട്ടുന്നതായി തോന്നുന്നു
പിതാവിനെ സഹായിക്കാൻ.
ശരിയല്ലേ?
തീർച്ചയായും.
നിങ്ങളുടെ വേദന ലഘൂകരിക്കാൻ അവൻ വരുന്നു , അവൻ
നിങ്ങളുടെ മുറിവുകളെ സുഖപ്പെടുത്തും.
-ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
-അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.
അല്ലാഹു നന്ദി , ആബി.
എന്റെ റബ്ബിന് നന്ദി.
മഷ്അല്ലാ.
എന്റെ പ്രിയപ്പെട്ട കുഞ്ഞ്.
ഇത് ബലവനായ ഒരു ബാലനാണോ?
വിഷമിക്കേണ്ട, കയി ബേയ്ലർ.
ഇത് ഒരു ആൺകുട്ടിയാണ്.
മാഷാഅല്ലാഹ്!
ലെന ഹതുവിന് എന്തെങ്കിലും പ്രശ്നമുണ്ടോ?
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.
എന്റെ മോൻ.
കാർദാഷ്, നോക്കൂ എനിക്ക് ഒരു മകനും കൂടിയുണ്ട്.
നിങ്ങൾക്ക് ഒരു മരുമകൻ ഉണ്ട്.
ഇത് നല്ല ഭാഗ്യം കൈവരിക്കട്ടെ ആബി.
ഇത് നല്ല ഭാഗ്യം കൈവരിക്കട്ടെ.
നിനക്ക് ദീർഘായുസ്സ് ഉണ്ടാവാട്ടെ കാർദാഷ്.
സാവ്ജി ആബി.
ഞാൻ അവനെ അവന്റെ ഉമ്മയുടെ അടുത്തേക്ക് കൊണ്ടുപോകട്ടെ.
ഞാനും വരാം.
ഓയ് ഉസ്മാൻ ബേയ്.
റബ്ബിന്റെ അത്ഭുതങ്ങൾ
കണക്കാക്കാൻ കഴിയില്ല.
അവനാണ്
ജീവൻ നൽകുന്നതും, ജീവൻ എടുക്കുന്നതും.
നിനക്കിനി പോകാം കൊങ്കർ
മരണം പ്രചരിപ്പിക്കുന്ന വന ആത്മാക്കളിലേക്ക്!
ഗെയ്‌ഹാത്തു ഒരിക്കലും
വിശ്വാസവഞ്ചന ക്ഷമിക്കുകയില്ല.
ഞാൻ നിങ്ങളെ തിരിച്ചയക്കാo
നിങ്ങൾ വന്ന നരകത്തിലേക്ക്!
ഇത് ആരംഭത്തിന്റെ കറുത്ത കൊടുങ്കാറ്റാണ്!
ഞാൻ അല്ലാഹുവിൽ അഭയം തേടുന്നു
ശപിക്കപ്പെട്ട കൈത്തിനിൽ നിന്ന്.
ബിസ്മില്ലാഹി റഹ്മാനി റഹീം.
അള്ളാഹുവിന്റെ മാർഗ്ഗത്തിൽ മരണപ്പെട്ടവരെക്കുറിച്ച് വ്യാകുലപ്പെടരുത്.
മറിച്ച്, അവർ ജീവിച്ചിരിക്കുന്നു
അവരുടെ നാഥന്റെ പക്കൽ
അല്ലാഹു അവർക്ക് സന്തോഷം നൽകി
അവർക്കുള്ള .ദാര്യവും
നല്ല വർത്തമാനം സ്വീകരിക്കുക.
അവർ നന്മ സ്വീകരിക്കുന്നു
ഉണ്ടാകേണ്ടവയെക്കുറിച്ചുള്ള വാർത്ത
അവരുടെ പിന്നാലെ രക്തസാക്ഷി
ഇതുവരെ അവരോടൊപ്പം ചേർന്നിട്ടില്ല.
ഭയമുണ്ടാകും എന്നു പറഞ്ഞു
അവരെക്കുറിച്ച് അവർ ദു:ഖിക്കുകയുമില്ല.
സർവശക്തനായ അല്ലാഹു സത്യം സംസാരിക്കുന്നു.
യജമാനൻ നിനക്കു നൽകിയ മഹത്വം
അവർ വിവരിക്കുന്നതിനേക്കാൾ മഹിമയിലാണ്!
അവന്റെ എല്ലാ ദൂതന്മാർക്കും സമാധാനവും
ഉത്തരങ്ങളും സ്തുതികളും നൽകപ്പെടട്ടെ
അൽ-ഫാത്തിഹ!
കടന്നുപോകുന്ന എല്ലാ ദുഃഖങ്ങളും വിശ്വസത്തെ പരീക്ഷിക്കുന്നു.
അത് നമ്മുടെ ജീവിതത്തിൽ നൽകിയിട്ടുള്ളതാണ്, നമ്മുടെ യഥാർത്ഥ ഉടമ.
രക്തസാക്ഷികൾ സാക്ഷികളാണ്.
അവർ സ്വന്തമായി വുളു ചെയ്യുന്നു
രക്തംക്കൊണ്ട്, റബ്ബിന്റെ അനുഗ്രഹത്തിൽ എത്തിച്ചേരുകയും ചെയ്യുന്നു.
അവരെ മരിച്ചവർ എന്ന് വിളിക്കരുത്.
നേരെമറിച്ച് അവർ ജീവിച്ചിരിക്കുന്നു.
നമുക്കത് കാണാൻ കഴിയില്ല.
റബ്ബിന്റെ സാന്നിധ്യത്തിൽ അവർ അനുഗ്രഹിക്കപ്പെട്ടവരാണ്
നമ്മുടെ അല്ലാഹു തഹാല പറയുന്നത് ഇപ്രകാരമാണ്.
നിങ്ങൾക്ക് കാണാൻ കഴിയില്ല.
എന്നാൽ ബെയ്‌ഹോ ജ
ജീവിച്ചിരിക്കുന്നു, അവൻ സന്തുഷ്ടനാണ്.
അവന്റെ പൂർവ്വികരെപ്പോലെ.
അവൻ ധൈര്യമുള്ളവനായിരുന്നു.
അവൻ ശക്തനും ധീരനുമായിരുന്നു.
കാട്ടു കുതിരകളെപ്പോലെ അവൻ കുതിക്കു മായിരുന്നു.
അവൻ എപ്പോഴും ആഗ്രഹിച്ചിരുന്നു
യുദ്ധത്തിലേക്ക് പോകാൻ.
ഇപ്പോൾ അദ്ദേഹം ഷഹാദത്ത് തിരഞ്ഞെടുത്തു.
അദ്ദേഹം നമ്മുടെ മുത്ത് പ്രാവചകന്റെ കീഴിലായിരിക്കട്ടെ
കയി ബേയ്ലരും.
നമ്മുടെയും , അവന്റേയും പാപങ്ങൾ അല്ലാഹു പൊറുത്ത് കൊടുക്കട്ടെ.
- ആമീൻ.
ഞങ്ങൾക്കിനിയും നൽകുക ഇത് പോലുള്ള ഷഹീദ് മാരെ .
ഓ ബെയ്‌ഹോജ
എന്റെ മോനെ.
ബെയ്‌ഹോജ.
നോക്കൂ, മോനേ.
നിങ്ങളുടെ സഹോദരൻ എങ്ങനെയെന്ന് നോക്കൂ ....
ഇവിടെ ഒരു നായകനെപ്പോലെ കിടക്കുന്നു.
അവന് നിന്നെ കാണാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
അവന് നിന്നെ സ്നേഹിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
വിശ്വാസികൾക്ക് ശാശ്വതമായ വേർതിരിവില്ല, മകളേ.
ഒടുവിൽ അവനെ കാണും.
ഒരു പക്ഷി സ്ഥിരതാമസമാക്കുന്നു.
ഒരു പക്ഷി പറന്നുപോകുന്നു.
ഞാൻ ഒരു സ്ഥലത്തായിരുന്നു
എനിക്ക് ചുറ്റും വെള്ളയായിരുന്നു
അങ്ങേയറ്റം വെളുത്ത സ്ഥലമായിരുന്നു അത്.
എന്റെ വായിൽ നിന്ന് ഒരു പക്ഷി വന്നു.
പറന്നുപോയി.
അത് ചിറകുകൾ പറത്തി പറന്നു.
അത് പറന്നുപോയി
അദൃശ്യനായി.
തീപിടിക്കുന്നത് പോലെയായിരുന്നു അത്
അത് പറന്നുപോയി.
എങ്ങനെയെന്ന് അവൻ ശ്രദ്ധിക്കും
ധൈര്യമുള്ള സഹോദരനെ ...
പ്പോലെ ധൈര്യമായിരിക്കാൻ അവൻ ശ്രമിക്കും
-ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
ഇൻഷാ അള്ളാഹ്.
നമുക്ക് നമ്മുടെ രക്തസാക്ഷിയെ അടക്കം ചെയ്യാം.
വരൂ, എന്റെ ലെന.
വേണ്ട!
വേണ്ട വേണ്ട.
ഇല്ല. അവനെ കൂട്ടിക്കൊണ്ടുപോകരുത്. ദയവായി.
ദയവായി അത് ചെയ്യരുത്. വേണ്ട വേണ്ട.
ഇല്ല! ഇല്ല! ഇല്ല! അവനെ കൂട്ടിക്കൊണ്ടുപോകരുത്!
അവനെ കൂട്ടിക്കൊണ്ടുപോകരുത്!
ഞാൻ നിങ്ങളാട് അപേക്ഷിക്കുന്നു.
അവനെ അടക്കം ചെയ്യരുത്! ദയവായി!
വേണ്ടെന്ന് ഞാൻ നിങ്ങളോട് അഭ്യർത്ഥിക്കുന്നു
അവനെ കൊണ്ടുപോകരുത്! ദയവായി!
എന്റെ ബെയ്‌ഹോജയെ എന്നിൽ നിന്ന് എടുത്തുകളയരുത്!
എന്റെ മകനെ അടക്കം ചെയ്യരുത്!
ദയവായി! വേണ്ട വേണ്ട!
എന്റെ മകനെ അടക്കം ചെയ്യരുത്.
ഇവയെല്ലാം വ്യാജമാണ്.
തൊഗായ് കളവ് ഇഷ്ടപ്പെടുന്നില്ല.
എന്നെ വിട്.
ഞാൻ നിങ്ങളെ ഉസ്മാനിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകും
അവൻ നിങ്ങളെ ഉമൂർ ബേയിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകും.
എങ്ങനെ?
എനിക്ക് ഗോത്രത്തിൽ ഒരു ചാരനുണ്ട്.
ദുന്താർ.
ഉസ്മാന്റെ അമ്മാവൻ.
നമുക്ക് പോകാം.
എന്റെ ബെയ്‌ഹോജ.
സമാധാനത്തിലായിരിക്കൂ പുത്രാ
ഓയ് എന്റെ ബയ്ഹോജ.
എന്റെ മകൻ.
മകനേ, സമാധാനത്തോടെ ഇരിക്കുക.
സമാധാനത്തിലായിരിക്കൂ.
മോനെ.
എന്റെ ധീരനായ മകനെ.
നിങ്ങൾ എന്നെ ഇവിടെ ഉപേക്ഷിച്ചു.
ശൈത്യകാല പൂക്കൾ പൂക്കുന്ന പോലെ ..
ആദ്യത്തെ മഞ്ഞിൽ നിങ്ങൾ എന്നെ വിട്ടു പോയി.
പക്ഷെ എനിക്ക് നിന്നോടൊപ്പം ജീവിച്ച് മതിയായില്ല ,മകനേ.
എനിക്ക് നിങ്ങളെ മതിയായി സ്നേഹിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
എനിക്ക് കഴിഞ്ഞില്ല.
ഞാൻ നിങ്ങളുടെ മണ്ണിന് വെള്ളം നൽകും.
നിന്റെ മണ്ണിന്.
മകനേ, എന്റെ കണ്ണുനീരാൽ
വിഷമിക്കേണ്ട, മകനേ.
ഞങ്ങൾ നിന്റെ പ്രതികാരം ചെയ്തു.
നിന്റെ ഘാതകരെ ഞങ്ങൾ കൊന്നു.
ഞങ്ങളുടെ പ്രിയപ്പെട്ട മകന് വേണ്ടി
ഞാനും നിങ്ങളുടെ ഉമ്മയും.
മകന്, ഞങ്ങൾ അദ്ദേഹത്തിന് മരണം നൽകി.
ഇതിന് ഞങ്ങൾ അവന് മരണം നൽകി.
സമാധാനത്തിൽ വിശ്രമിക്കുക മകനേ.
മകനെ കാത്തിരിക്കൂ, കാത്തിരിക്കൂ.
സാവ്ജി നമ്മൾ എങ്ങനെയിത് സഹിക്കും?
ഇത് നമ്മൾ എങ്ങനെ സഹിക്കും?
തുർക്കികളെ നശിപ്പിക്കാൻ കഴിയുന്ന ശരിയായ വ്യക്തി നിങ്ങളാണെന്ന് ഞങ്ങളെ ബോധ്യപ്പെടുത്തി.
ഞാൻ അതറിഞ്ഞപ്പോൾ നിങ്ങൾക്ക്
കുലു ചെയ്സർ തിരികെ നൽകാൻ ഞാൻ പറഞ്ഞു ..
ഞാൻ എന്റെ വ്യക്തമായ കടമ നിർവ്വഹിച്ചു
നിങ്ങൾ കുലുചെയ്സർ നൽകി
ഉസ്മാനിലേക്ക് മടങ്ങുക.
എന്റെ പലതും നിങ്ങൾക്ക് അനുവദിച്ചു തന്നു തുർക്കികൾക്ക് നീ ഭീഷണിയാകാൻ വേണ്ടി
ഉസ്മാൻ ആസൂത്രണം ചെയ്യുന്നു ഇനഗോൾ ആക്രമിക്കാൻ.
നിങ്ങൾ എനിക്ക് വാഗ്ദാനം ചെയ്ത
വിജയം ഇതാണോ?
നിക്കോള എഴുന്നേൽക്കുക. എനിക്ക് മറുപടി നൽകൂ.
നിങ്ങൾ എന്നെ ഇവിടെ വിളിച്ചപ്പോൾ.
ഞാൻ ഉസ്മാനെ ഒരു വലിയ കെണിയിൽ അകപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ടായിരുന്നു
എന്റെ മാന്യ ചക്രവർത്തി
ഞാൻ അവന്റെ പല ആളുകളെയും കൊന്ന് ....
...ഒരു വലിയ വിജയം നേടി.
എന്താ?
ഞാൻ അടിയന്തിര വാർത്തകൾ കൊണ്ടുവന്നിട്ടുണ്ട്
ഇനഗോളിൽ നിന്നുള്ള തെക്ക്ഫുർ നിക്കോളയ്ക്ക്.
വായിക്കുക ഞാൻ അത് കേൾക്കും.
ഉസ്മാൻ കെണിയിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെട്ടു.
പിടിച്ചെടുത്ത ഫ്ലാത്തിയുസിനെ
കയി ഗോത്രത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുപോയി.
ഹെലൻ.
ഇതാണോ നിങ്ങളുടെ വിജയം?
ഫ്ലാത്തിയുസ്.
കഴിവില്ലാത്ത മറ്റൊരു മനുഷ്യൻ.
ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക്
അവസാനമായി ഒരവസരം നൽകുന്നു നിക്കോള
ഞാൻ നിങ്ങളോടൊപ്പം ആരെയെങ്കിലും അയയ്ക്കും.
കലനോസിന്റെ സഹോദരനെ
ഉസ്മാനാണ് കൊലപ്പെടുത്തിയത്.
കലാനോസിൽ നിന്നുള്ള ധീരനായ മനുഷ്യനായിരുന്നു അവൻ
ഹെഫെസ്റ്റോസ് കലാനോസ്.
പോയി ദുർബലവും കുഴപ്പത്തിലുമായ ഇനഗോളിനെ ശക്തിപ്പെടുത്തുക
നിങ്ങൾ ഉസ്മാനെ ഇനഗോള കീഴടക്കാൻ അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ ....
....നിങ്ങൾക്ക് മരണമായിരിക്കും ഫലം.
അത് മറക്കരുത്.
നിക്കോള ഒരുമിച്ച് പ്രവർത്തിക്കുക.
ഒരു സൈനികനെപ്പോലെ പ്രവർത്തിക്കുക -ഞാൻ ചെയ്യില്ല
ഒരു പട്ടാള ചക്രവർത്തിയെപ്പോലെ പ്രവർത്തിക്കും
മുറിവേറ്റ സിംഹത്തെപ്പോലെ ഞാൻ പ്രവർത്തിക്കും.
രക്തത്തിൽ കുളിപ്പിക്കും ....
....ഉസ്മാനെയും അവന്റെ പ്രിയപ്പെട്ടവരേയും.
നമുക്ക് ഇപ്പോഴും അറിയില്ല ആ വഞ്ചകൻ ആരാണെന്ന്.
ഞാൻ അവനെ ജീവനോടെ തൊലിയിരുക്കും വരെ ...
ഈ കാര്യം അവസാനിക്കില്ല.
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ് ഉസ്മാൻ ബേയ്.
നീ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്.
ആരാണ് അറിഞ്ഞത് ഇന്ദ്രിസ് ഒരു ചാരനാണെന്ന്?
നമ്മൾ നമ്മുടെ കണ്ണും കാതും തുറന്നിരിക്കണം
എല്ലാവരുടേയും എല്ലാത്തിന്റേയും
എല്ലാ സാധ്യതകളേയും നമ്മൾ പിന്തുടരണം
എല്ലാ സംശയവും തീരും വരെ.
ആ വഞ്ചകൻ പിടിക്കപ്പെടുന്നത് വരേയും
ഞാൻ ഗോക്തുഗിന് ഒരു കടമ നൽകി.
പക്ഷേ ഇപ്പോഴും വാർത്തകളൊന്നുമില്ല.
ഉസ്മാൻ ബേയ് എങ്ങനെയുള്ള കടമയാണ്?
അവർക്ക് രേഖകൾ വേണം.
ഗോക്തുക് ഹെലനൊപ്പം ചേർന്ന് അവന്റെ ഭാഗം ചെയ്യും
അവർ ഗോക്തഗിനെ നയിക്കും
രേഖകൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നവരിലേക്ക്
ഇത് ഒരു കഠിനമായ കടമയാണ്. ഇത് ബുദ്ധിമുട്ടേറിയതാണ്
അവർ എന്റെ സഹോദരൻ  ഗോക്തുഗിനെ പിടിച്ചെങ്കിലോ ഉസ്മാൻ ബേയ്?
നിങ്ങൾ ശരിയായി പറഞ്ഞു സഹോദരാ.
നീ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്.
എന്തോ സംഭവിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ആൽപുകളേയും കൂട്ടി പോവുക.
എനിക്കായി ഗോക്തുഗിനെ കണ്ടെത്തുക.
വിഷമിക്കേണ്ട ഉസ്മാൻ ബേയ്.
ഞാൻ നിങ്ങളുടെ വാക്ക് പിന്തുടരും.
- എയ്വല്ലാഹ്.
- എനിക്ക് അകത്തേക്ക്‌ വരാമോ ഉസ്മാൻ ബേയ്?
അകത്തേയ്ക്ക് വരൂ.
മൽഹുൻഹാത്തുൻ സംസാരിച്ചോളു.
പിതാവ് ഒരു ദൂതനെ അയച്ചു. മിക്കവാറും അദ്ധേഹം ഉടൻ ഇവിടെയെത്തും ഉസ്മാൻ ബേയ്.
അദ്ധേഹം നിങ്ങൾ വാഗ്ദാനം ചെയ്ത ദേശത്തിലേക്ക് വരും, നിങ്ങൾ എന്നെ അനുവദിച്ചാൽ ഞാൻ അദേഹത്തിന്റെ അടുത്തേക്ക് പോകും.
ശരി.
എനിക്കും ഉമർ ബേയെ കാണണം.
നമുക്കൊരുമിച്ചു പോവാം.
എന്റെ പിതാവ് ഒടുവിൽ നിങ്ങളെ കാണാൻ വരും ഉസ്മാൻ ബേയ്. വിഷമിക്കേണ്ട.
മൽ‌ഹുൻ‌ഹാത്തുൻ‌ നിങ്ങൾ‌ എന്താണ് അർത്ഥമാക്കുന്നത്?
എന്റെ പിതാവിന്റെ വരവ്
ഈ ഗോത്രത്തിലെ നമ്മളിൽ 3 പേർക്ക് മാത്രമേ അറിയൂ.
മൽഹുൻ ഹാത്തുൻ പറഞ്ഞിരുന്നു വഞ്ചകൻ ഉസ്മാൻ ബേയോട് വളരെ അടുത്തവനാണെന്ന്
നിങ്ങളുടെ പിതാവിനെ സംരക്ഷിക്കാൻ ഞങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
അദേഹത്തിന്റെ ഏറ്റവും മികച്ച യോദ്ധാക്കൾ അദ്ധേഹത്തിനോടൊപ്പമുണ്ട്
എന്നാൽ അവ എണ്ണത്തിൽ കുറവാണ്.
എനിക്കും പോകേണ്ടതുണ്ട് എന്റെ പിതാവിനെയും ഗോത്രത്തേയും അപകടത്തിലാക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
ആരും അറിയാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല
ഞങ്ങൾ എവിടേക്കാണ് പോകുന്നതെന്ന് അറിയാൻ
വിഷമിക്കേണ്ട.
ഇപ്പോൾ ആരും വരില്ല.
നിങ്ങളുടെ പിതാവും ഗോത്രവും.....
ഈ ദേശങ്ങളിൽ വാസമുറപ്പിക്കും
ഞാൻ അവർക്ക് സുരക്ഷിതത്വം നൽകും.
എന്റെ ആൽപുകൾ ഇതിന് കഠിഞാണ് പിടിക്കും.
ഞാൻ ഉടൻ തയ്യാറാക്കുന്നതാണ് നല്ലത്.
എന്തുകൊണ്ടാണ് മഹത്തായ ഉസ്മാൻ ബേയ് ഉമൂർ ബേയെ അഭിവാദ്യം ചെയ്യാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്?
ഞാൻ ഒരു ബേയെയും അഭിവാദ്യം ചെയ്യാൻ പോകുന്നില്ല.
ഞാൻ കാണുന്നത്...
ഞാൻ പണിയുന്ന എന്റെ വിലയേറിയ സൈന്യത്തെയാണ്.
എന്നാൽ നിങ്ങൾ പോകണം ഉസ്മാൻ ബേയ്.
എന്നിലേക്ക് ഉടൻ എത്തിച്ചേരണം ഇൻ‌ഷാ അല്ലാഹ്.
ബാല ഹാത്തുൻ.
മൽ‌ഹുൻ‌ ഹാത്തുൻ വന്നത് മുതൽ‌.
നിങ്ങൾ അവളുടെ പിന്നാലെയാണ്.
അവളെ കാണുമ്പോഴെല്ലാം എന്റെ ബേയ് ഞാനവളിൽ കാണുന്നു.
ഞാൻ എവിടെ പോയാലും
അവളുടെ കൈകൾ എല്ലാറ്റിലും ഉണ്ട്.
ബാല.
അവൾ പലതിനും സാക്ഷിയായി ,
അവൾ ഇവിടെ വന്നതിനുശേഷം വിശ്വാസവഞ്ചനയിൽ പോലും.
അവൾ ചെയ്യുന്നത് ശരിയാണ്.
അവളുടെ ഗോത്രത്തെക്കുറിച്ച് അവൾ വേവലാതിപ്പെടുന്നു.
അവൾക്ക് ആരെയും വിശ്വാസമില്ല നിങ്ങളെപ്പോലും ഉസ്മാൻ ബേയ്.
നിങ്ങളുടെ അനുമതിയോടെ.
എനിക്ക് അകത്തേക്ക് വരാമോ?
അകത്തേയ്ക്ക് വരൂ.
ഒരു വലിയ സൈന്യത്തെ എങ്ങനെയാണ് ഉസ്മാൻ പരാജയപ്പെടുത്തിയത്?
അവർ പരാജയപ്പെട്ടു.
അവർ യുദ്ധത്തിൽ പരാജയപ്പെട്ടു.
എല്ലാവരും ഉസ്മാൻ പരാജയപ്പെട്ടതായി കണ്ടു.
അതും ഒരു വിജയമാണ്
നിങ്ങൾക്ക് ദുന്താർ ബേയ്.
എന്ത് വിജയം?
അദ്ദേഹം ഫ്ലാത്തിയുസിനെ തടവിലാക്കി.
എനിക്ക് ഉറപ്പാണ്.
ആവശ്യമുള്ളത് നിങ്ങൾ ചെയ്തു കാണും
അവൻ മിണ്ടാതിരിക്കാൻ ...
സാവ്‌ജി അത് കൈകാര്യം ചെയ്തു.
ഞങ്ങളുടെ പല യോദ്ധക്കളും മരിച്ചു.
അവരെല്ലാം എന്റെ മക്കളായിരുന്നു.
നിങ്ങളുടെ ഹൃദയം തീർച്ചയായും തകർന്നിരിക്കണം.
നിങ്ങൾക്ക് കൂടുതൽ സമയമില്ല.
നിങ്ങളുടെ കൈകളിലെ രക്തം വൃത്തിയാക്കാൻ
ഉസ്മാന്റെയും.
ഒരുരീതിയിൽ അല്ലെങ്കിൽ മറ്റൊരു രീതിയിൽ
ഉസ്മാൻ അറിയും.
വിഷമിക്കേണ്ട.
ഞാൻ ഒരാളെ കൊണ്ടുവന്നിട്ടുണ്ട്
ഉസ്മാന് കുഴപ്പങ്ങൾ സൃഷ്ടിക്കാൻ
അവന് ഊഹിക്കാൻ പോലും കഴിയാത്ത ഒരാൾ.
അതാരാണ്?
ഗെയ്‌ഹാതുവിന്റെ വേട്ട നായ.
ഡാർക്ക് ഷാമൻ ടോഗെയ്.
പരിഭാഷ - റിയാസ് ചേളാരി
&
ആഷിക്ക് പാലോളി