ഭാഷാന്തരം :
റിയാസ് ചോളാരി & മുർഷിദ അസീസ്
അവർ രാജ്യദ്രോഹിയെ പിടികൂടി
രാജ്യദ്രോഹി
കഷ്ടം തന്നെ,  ദുന്താർ ബേ...
നിങ്ങൾ വിശ്വാസവഞ്ചന നെഞ്ചിൽ ചുമന്ന് നടക്കുകയാണോ..
രാജ്യദ്രോഹി
കൊലയാളി -
ലെനാ..
കൊലയാളി
നീ എന്റെ മകനെ കൊന്നു..
നീ കാരണമാണ് എന്റെ മകൻ മരിച്ചത്‌.
എന്റെ മുഖത്തേക്ക് നോക്ക്.
എന്റെ കുട്ടിയെ നിനക്കെങ്ങനെ വേദനിപ്പിക്കാൻ കഴിഞ്ഞു.
ഞാൻ നിന്നെ കൊല്ലും -
ഞാൻ നിന്നെ എന്റെ കൈകൾ കൊണ്ട് തന്നെ കൊല്ലും.
ലെന.
നീയാണ് എന്റെ മകനെ കൊന്നത്.
അതിന് നീ മറുപടി പറയേണ്ടി വരും..
ആൽപുകളേ!
സുലൈമാൻ ഷാ-
അത്യുന്നതനായ സുലൈമാൻ ഷായുടെ മകൻ,
ഒടുവിൽ ഈ വേഷത്തിൽ കാണേണ്ടി വന്നോ?
രാജ്യദ്രോഹി
കഴിഞ്ഞു
എല്ലാം അവസാനിച്ചു.
എന്റെ സഹോദരൻ പറഞ്ഞതായിരുന്നു ശരി.
നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ ഒരു ബെയ്‌ ആവാൻ കഴിയും .ദുന്തർ ബേ...
നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ കൈകളാൽ  നമ്മുടെയെല്ലാം അന്ത്യം വരുത്തി..
സുലൈമാൻ ഷായുടെ മകനായ.
ഏർത്തുറുൽ ഗാസിയുടെ സഹോദരനായ.
കയി ബേയ്മാരിലെ അത്യുന്നതനായ ....
ദുന്താർ ബേ...
ബേയ്മാരോട് ചെയ്തതും .
നിങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തോട് ചെയ്തതും
നിങ്ങളുടെ കുടുംബത്തോട് ചെയ്തതും.
നിങ്ങളുടെ മതത്തിൽ പെട്ട സഹോദരന്മാരോട് ചെയ്തതും.
ഇപ്പോൾ ഓരോന്നിരുന്നായി പറയുക.
എനിക്ക് കയി ബേയ്മാരുടെ ക്ഷേമം വേണം
നമ്മുടെ കുട്ടികളെ തുടച്ചുനീക്കിയ ഈ യുദ്ധങ്ങൾ
അത് പൂർത്തിയാക്കാനാണ് ഞാൻ ആഗ്രഹിച്ചത്.
ഇനിയും നമ്മുടെ കുട്ടികൾ മരിക്കാതിരിക്കാൻ വേണ്ടി.
ഓരോ പദ്ധതിയെക്കുറിച്ചും നിങ്ങൾക്കറിയാവുന്നതെല്ലാം ശത്രുക്കളോട് പറഞ് ഞങ്ങളെ കെണിയിലേക്ക് നയിച്ച്‌..
ഞങ്ങളെ പിന്നിലൂടെ കുത്താൻ ശ്രമിച്ചു, അങ്ങനെയല്ലേ?
പറയാൻ...
അല്പം രക്തം ചൊരിഞ്ഞാൽ..
രക്തച്ചൊരിച്ചിൽ എന്നെന്നേക്കുമായി നിർത്താമായിരുന്നു.
ബയോജയുടെ രക്തവും നീ ആ കണക്കിൽ പെടുത്തിയോ?
സാവ്ജി സഹോദരാ....
ഇരിക്കുക
ബയോജ മരിക്കാൻ വേണ്ടിയല്ല ഞാൻ ഇത് ചെയ്തത് .
എന്റെ ലക്ഷ്യം മറ്റൊന്നായിരുന്നു.
കയി ബേയെ കൊല്ലാൻ....
നിങ്ങൾ ആരുമായാണ് സഹകരിച്ചതെന്ന് പറയ്..
കയി ഗോത്രത്തിന്റെ എല്ലാ ശത്രുക്കളോടും....
അങ്ങനെയല്ലേ , ദുന്താർ?
അവരെ കൊണ്ടുവാ...
ഇവിടെ ഇതാ...
ഇവിടെയിതാ നിങ്ങളുടെ സഹോദരന്മാർ..
ഇവിടെയിതാ നിങ്ങളുടെ സഖാക്കൾ.
ഇപ്പോൾ പറയുക
ഞങ്ങൾ നിക്കോളയുമായി വിവരങ്ങൾ പങ്കിട്ടിരുന്നു.
ഉച്ചത്തിൽ
ഇതാണ് നിങ്ങൾ ചെയ്ത ആദ്യത്തെ തെറ്റ്.
നിങ്ങൾക്കറിയാവുന്നതെല്ലാം നിങ്ങൾ നിക്കോളയോട് പറഞ്ഞു.
ഞങ്ങൾ എടുക്കുന്ന ഓരോ ചുവടും അവനറിയാമായിരുന്നു..
പിന്നെ?
രേഖകൾ എടുത്ത് കൊണ്ട് നിങ്ങളുടെ പ്രസക്തി നശിപ്പിക്കാൻ അവർ ആഗ്രഹിച്ചു.
ഗോത്രത്തിലേക്ക് കുമാൻകളെ പ്രവേശിക്കാൻ ഞങ്ങൾ പദ്ധതിയിട്ടു. ഈ രണ്ടുകൂട്ടരും കൂടെ
ഇതാണ് നിങ്ങൾ ചെയ്ത രണ്ടാമത്തെ തെറ്റ്.
അവിശ്വാസികളെ ഗോത്രത്തിലേക്ക്  അയച്ചു വിട്ടു .
പിന്നെ?
പിന്നെന്താ?
തൊഗായിയുമായി സഹകരിച്ചു..
ഇതാണ്
ഇതാണ് നിങ്ങൾ ചെയ്ത മൂന്നാമത്തെ തെറ്റ്.
മാർപ്പാപ്പയുടെ അവിശ്വാസികളുമായി നിങ്ങൾ സഹകരിച്ചു..
കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിന്റെ അവിശ്വാസികളോടൊപ്പവും.
മംഗോളിയരുടെ അവിശ്വാസികളോടൊപ്പവും.
ഇപ്പോൾ പറയ്.
നിങ്ങൾ സഹകരിക്കാത്ത ഏതെങ്കിലും അവിശ്വാസികൾ അവശേഷിക്കുന്നുണ്ടോ ?
സത്യത്തിന്റെ പാതയിൽ സഞ്ചരിക്കുന്നവർ.
അനീതിയുടെ പാതയിലേക്ക് നോക്കുന്നില്ല.
പിശാചുമായി സഹകരിക്കുകയില്ല.
അവൻ ദൈവത്തിന്റെ അംഗീകാരം നേടുകയില്ല.
അവന് ഇസ്ലാമിന്റെ പാത പിന്തുടരാനും കഴിയില്ല.
പിശാചുമായി സഹകരിച്ച്..
നിങ്ങളുടെ ബേയെയും.
ഗോത്രത്തെയും,  ജനതയെയും,  മതത്തെയും. ഒട്ടിക്കൊടുത്തു.
ഇതിനുള്ള വില.
മരണം തന്നെയാണ്.
നിങ്ങളുടെ പ്രാർഥനകൾ ഒരിക്കൽ കൂടി ഓർത്ത് വച്ചോ...
ശേഷം ഞാൻ നിന്നെ കൊല്ലും.
നന്ദി, സഹോദരപുത്രാ..
ഈ മൂന്നിനെയും എടുക്കുക.
രാജ്യദ്രോഹി, ദുന്താർ.
രാജ്യദ്രോഹികൾ, രാജ്യദ്രോഹികൾ, ദുന്താർ
നിങ്ങൾ ഒരു രാജ്യദ്രോഹിയാണ്, ദുന്താർ
ആൽപ്കളേ, വരൂ
രാജ്യദ്രോഹികൾ
രാജ്യദ്രോഹി
ദുന്താർ..
നിൽക്കുക . ഹസൽ ഹാതുൻ..
നമ്മൾ എങ്ങനെ ഇതൊക്കെ ചെയ്തു?
എങ്ങനെ ?
നീ പറഞ്ഞു ഹാതുൻ..
നീ പറഞ്ഞിരുന്നു, പക്ഷേ ഞാൻ നിന്റെ വാക്കു കേട്ടില്ല.
നീ ഒരു തെറ്റും ചെയ്തിട്ടില്ല..
നിനക്കൊന്നും സംഭവിക്കില്ല, ഭയപ്പെടരുത്
നിനക്കൊന്നും സംഭവിക്കില്ല..
പോകൂ..
അരുത്..
പോകൂ. പോകൂ
പോകൂ.
നിർത്ത് . ഹസൽ ഹാതുൻ
ആൽപുകളെ ... ഹസൽ ഹാതുൻ അവളുടെ കൂടാരത്തിൽ നിന്ന് പുറത്തിറങ്ങരുത്.
വരൂ വരൂ
വരിക
വഴിമാറുക...
രാജ്യദ്രോഹികൾ
രാജ്യദ്രോഹി
അവനെ കൊല്ലൂ
രാജ്യദ്രോഹികൾ
അയ്ഗുൽ...
അരുത്‌..
ഞങ്ങളുടെ ജോലി തടസ്സപ്പെടുത്തരുത് , നമുക്ക് പോകാം
ബോറൻ.
മാറിനിൽക്കുക
എനിക്ക് ചില കാര്യങ്ങൾ പറയാനുണ്ട്.
സഹോദരി
ഞാൻ എന്റെ ഹൃദയമോന്ന് തണുപ്പിക്കട്ടെ
ബോറൻ ആൽപ്.
എന്റെ മകളോടൊപ്പം എനിക്ക് തനിച്ചിരിക്കാൻ കഴിയുമോ?
ഉപ്പ..
മോളെ..
ഞാൻ നിങ്ങളുടെ മകളല്ല
അലീസാർ എന്ന നശിച്ചവനെകൊണ്ട് എന്റെ ഇഷ്ടത്തിന് വിരുദ്ധമായി വിവാഹം ചെയ്തു കൊടുക്കുമ്പോൾ നിങ്ങൾ എന്റെ ഉപ്പയായിരുന്നു.
നിങ്ങൾ ചെയ്ത തെറ്റുകൾ എന്റെ സഹോദരന്റെ മരണത്തിന് കാരണമായപ്പോഴും നിങ്ങൾ എന്റെ ഉപ്പയായിരുന്നു .
എന്റെ ഉമ്മയുടെ കൊലയാളിക്കൊപ്പം താമസിക്കുമ്പോൾ പോലും നിങ്ങൾ എന്റെ ഉപ്പയായിരുന്നു.
നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ എന്റെ ഉപ്പയല്ല.
നിങ്ങൾ ഒരു രാജ്യദ്രോഹിയാണ്
നിങ്ങൾ ഒരു രാജ്യദ്രോഹിയാണ് -
മോളേ..
ഞാൻ നിങ്ങളുടെ മകളല്ല
നിങ്ങൾ നമ്മുടെ ഗോത്രത്തെ ഒറ്റിക്കൊടുത്തു
അവസാനം വരെ മരിക്കാൻ നിങ്ങൾ അർഹനാണ്
ഞാൻ നിങ്ങളുടെ മകളല്ല
അയ്ഗുൽ.
മോളെ..
മോളെ.
ഓ, എന്റെ മോളെ.
മോളെ
നിന്റെ പിതാവിനോട് ക്ഷമിക്കൂ. മോളെ
ക്ഷമിക്ക് മോളെ...
കഴിഞ്ഞു.
അത് കഴിഞ്ഞു.
ദുന്താർ ബെയെ കൊല്ലുന്നതിനെക്കുറിച്ച് ഉസ്മാൻ ബേ ബെയ്‌മാരുമായി സംസാരിക്കുകയായിരിക്കും. .
ഇപ്പോൾ വിശ്വാസവഞ്ചന തെളിയിക്കപ്പെട്ടു
രാജ്യദ്രോഹി..
എല്ലാം ഏറ്റുപറഞ്ഞു.
പാരമ്പര്യങ്ങൾ വ്യക്തമാണ്..
ദുന്താർ ബേ ..
നമ്മൾ കൂടുതൽ സമയം നഷ്ടപ്പെടുന്നതിന് മുമ്പ്
ഇത് നടപ്പിലാക്കും
ഈ ഉത്തരവ് നടപ്പിലാക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു, ഉസ്മാൻ ബേ..
ഈ  ജോലി എനിക്ക്  തരൂ..
സഹോദരാ..
ഇത് വ്യക്തിപരമായ കാര്യമല്ല
ഇത് മുഴുവൻ കയി ഗോത്രത്തിന്റെയും കാര്യമാണ്
ആൽപുകൾ വധശിക്ഷ നടപ്പാക്കും
പാരമ്പര്യമനുസരിച്ച്,  വില്ലുകൊണ്ട് കഴുത്തു ഞെരിച്ച് കൊല്ലപ്പെടും
മോനെ . സാവ്ജി
എല്ലാ വീട്ടിലും തീപിടിത്തമുണ്ടായിട്ടുണ്ട്.
എല്ലാ കുടുംബത്തിലും രക്തസാക്ഷികളുമുണ്ട് .
ഇപ്പോൾ. അവസാനിക്കാത്ത അത്യാഗ്രഹമുണ്ടായാൽ
അവസാനം ഇങ്ങനെയായിത്തീരും...
അവർ മണ്ണിനടിയിലാകും.
ഇത് സൂര്യോദയത്തിന് മുമ്പ് അവസാനിക്കും
ദുന്താർ  ബേയുടെ  പണവും സ്വത്തും നമ്മൾ എന്തുചെയ്യും, ബെയ്‌?
രാജ്യദ്രോഹികളുടെ സമ്പത്ത് പിടിച്ചെടുക്കുന്നതാണ്.
ഹസൽ ഹാതുന് എന്ത് സംഭവിക്കും?
അവളുടെ പങ്ക് അവൾക്ക് ലഭിക്കും.
ദിർ‌ഹാമുകൾ‌ കുറവുള്ളിടമെന്നോ, കൂടുതൽ‌  ഉള്ളവിടമെന്നോ ഇല്ല.
അയ്ഗുൽ?
അവൾ ബെയുടെ മകളാണ് ഉസ്മാൻ ബെയ്‌..
അവളുമായി ഒരു പ്രശ്നവും പാടില്ല.
അവളുടെ പിതാവിന്റെ സ്വത്തിൽ  അവൾക്ക് അവകാശമില്ലേ?
അവളുടെ മകനായ "കയി ആൽപ്" നും ഇതിൽ അവകാശമുണ്ട്
നാം ആരോടും അനീതി കാണിക്കില്ല.
പാരമ്പര്യമെല്ലാം വ്യക്തമാണ്
തെറ്റായി സമ്പാദിച്ചത് നമ്മൾ പിടിച്ചെടുക്കും.
അയ്ഗുൽ ഹാതുൻ എന്റെ സഹോദരിയാണ്
എന്റെ അനുജത്തിയാണ്.
അജ്ഞാതമായ സമ്പത്ത് അവൾക്ക്  ആവശ്യമില്ല.
അവൾ അവളുടെ പങ്ക് എടുത്ത ശേഷം.
അവളുടെ ഉപജീവനം എന്നിൽ സുരക്ഷിതമാണ്.
എയ്‌വല്ലാഹ്, ഉസ്മാൻ ബെയ്‌
എങ്കിൽവരൂ, മക്കളെ...
വരൂ, ഈ സമയവും കടന്നുപോകും
ഈ ദിവസങ്ങളും കടന്നുപോകും
ഉസ്മാൻ ബെയ്‌
ഹസൽ ഹാതുനെ അവളുടെ  പിതാവിന്റെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് മടക്കി അയക്കണം.
അവളുടെ സഹോദരൻ യൗലക് അർസ്‌ലാന്റെ അടുത്തേക്ക്.
ഈ ജോലി നിന്റെതാണ്, ബാലാ ഹാതുൻ
നമ്മുടെ ആളുകളോട് ഒന്നും തന്നെ സംസാരിക്കാൻ അവളെ അനുവദിക്കരുത്.
വിഷമിക്കേണ്ട, ബേയ്
ആവശ്യമായത് ഞാൻ ചെയ്യാം.
തെക്ഫുർ നിക്കോള ഒറ്റിക്കൊടുത്തത് നിന്നെ മാത്രമല്ല.
ഗെയ്‌ഹാത്തുവിനെയുമാണ്.
പാമ്പിന്റെ വിഷം വരുന്നത് അതിന്റെ പല്ലുകളിൽ നിന്നാണ്.
എന്നാൽ നിക്കോളയെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം, അവന്റെ വിഷം അവന്റെ നാവിലാണ്.
അവന്റെ  നാവ് ഞാൻ വിഴുങ്ങും
എനിക്ക് ഇതേക്കുറിച്ച് യാതൊരു സംശയവുമില്ല തൊഗായി,
ഇപ്പോൾ ഒരു പുതിയ ദൗത്യം നിന്നെ കാത്തിരിക്കുന്നു..
ഗെയ്ഹാത്തു എനിക്ക് ചുമതലപ്പെടുത്തിയ ജോലികൾ ഇതുവരെ പൂർത്തിയായിട്ടില്ല
നിനക്ക് പുതിയ ദൗത്യം  നൽകിയത് ഗെയ്ഹാത്തു തന്നെയാണ്.
ഖാനുകളുടെ ഖാനായ ഗെയ്‌ഹാത്തു.
സെൽജുക് ഭരണാധികാരികൾ അടയ്ക്കാത്ത നികുതികൾ ശേഖരിക്കാൻ  എന്നോട് ആവശ്യപ്പെടുന്നു.
നമ്മുടെ ആട്ടിൻകൂട്ടമെല്ലാം രോഗം ബാധിച്ച് മരിച്ചു.
നമുക്ക് കൂടുതൽ നികുതികൾ ആവശ്യമാണ്.
വീണ്ടും അധികാരം നേടാൻ നമുക്ക് ആരോഗ്യമുള്ള ആടുകളെയും കന്നുകാലികളെയും ആവശ്യമാണ് .
അല്ലാത്തപക്ഷം, നമ്മുടെ രാജ്യത്തിന് വലിയ ബുദ്ധിമുട്ടുകൾ നേരിടേണ്ടിവരും
ഉസ്മാൻ
ഇതിനേക്കാൾ വലിയ വിപത്ത് അല്ലേ?
അതുകൊണ്ടാണ് ഞാൻ നിന്റെ അധികാരവും ശക്തിയുണ് വർദ്ധിപ്പിക്കണമെന്ന് പറയുന്നത്.
നിന്റെ അധികാരത്തിന് കീഴിലേക്ക് ഒരു വലിയ സൈന്യത്തെ ഞാൻ ഉടൻ അയയ്ക്കും
കോട്ട ഭരണാധികാരികളിൽ നിന്നും തുർക്ക് ഗോത്രങ്ങളിൽ നിന്നും നികുതി ശേഖരിക്കണം.
പണം നൽകാത്തവരെ നിങ്ങൾ തകർത്തുകളയണം.
ഇപ്പോൾ പോയി സ്വർണ്ണം നിറച്ച വണ്ടികളുമായി മടങ്ങി വരൂ.
അടിസ്ഥാനപരമായി ഉസ്മാന്റെയും നിക്കോളയുടെയും തല നിനക്കാവകാശപ്പെട്ടതാണ് .
യാർഹിസാർ, ബിലേസിക് ഭരണാധികാരികളുടെ വില്ലാളികൾ ഒരേ സമയം ഇവിടെ ആക്രമിക്കും
എന്നാൽ അവർ അവിടെ നിന്ന് എങ്ങനെ ജീവനോടെ രക്ഷപ്പെടും?
കാവൽ നിൽക്കുന്ന ആൽപുകൾ അവരെ കൊല്ലും
നിങ്ങൾ  പറഞ്ഞത് ശരിയായിരിക്കാം.
നമ്മുടെ സൈനികർ ധീരമായി ആക്രമിക്കുകയും വീരന്മാരായി മരിക്കുകയും ചെയ്യും. കലാനോസ്
അങ്ങനെ ചെയ്യുമ്പോൾ, അവർക്ക് യേശുവിന്റെ പറുദീസ ലഭിക്കും
ഇത് നമുക്ക് കുറച്ചുകൂടി സമയം നേടിത്തരും  .
അത്രയും വലിയ വിജയം
അപ്പോൾ സൈനികരെ ബലിയർപ്പിക്കൽ അർഹമല്ലേ?
കൂടുതൽ മൂല്യവും.
നിങ്ങൾ രാഷ്ട്രീയം പഠിക്കാൻ തുടങ്ങിയിരിക്കുന്നു, കലനോസ്
ഹെലൻ.
നിന്റെ ആത്മാവ് നിന്റെ ശരീരത്തിൽ നിന്നും  പുറത്തുവന്നതുപോലെയുണ്ടല്ലോ .. ആകെ വിലറിയിരുക്കുന്നു.
ദുന്താർ രക്ഷപ്പെട്ടു..
എങ്ങനെ?
അവൻ എവിടേക്ക് പോയി?
നമ്മുടെ സൈനികരിൽ ഒരാളെ കൊല്ലുകയും സൈനികന്റെ വസ്ത്രത്തിൽ കടന്നുകളഴുകയും ചെയ്തു.
അതിനാൽ മോചനദ്രവ്യം ഞങ്ങൾക്ക് നഷ്ടപ്പെട്ടു
നമുക്ക് ആ സ്വർണം ആവശ്യമാണ് .
സ്വർണ്ണത്തോടൊപ്പം നരകത്തിലേക്ക്.
തുരങ്കങ്ങൾ
ദുന്താറിന് തുരങ്കങ്ങളെക്കുറിച്ച് അറിയില്ല..
കുശവൻ ഇദ്രിസിനെ ഞാൻ കൊന്നതായി ഉസ്മാന് അറിയാം.
അദ്ദേഹത്തിന് മറ്റെന്താണ് അറിയാവുന്നത്?
ഇത് തന്നെ പോരെ?
പെട്രോസ്, അദ്ദേഹത്തിന് ഇതിനെക്കുറിച്ച് എന്തെങ്കിലും അറിയാമോ?
അദ്ദേഹത്തിന് ഇപ്പോൾ എന്നെക്കുറിച്ച് മാത്രമേ അറിയൂ
തുരങ്കങ്ങളെക്കുറിച്ച് അവനറിയാമോ?
എനിക്ക് ഇതിനെക്കുറിച്ച് ഉറപ്പില്ല
ഞാൻ ദുന്താറുമായി ഒന്ന് സംസാരിക്കട്ടെ
എനിക്ക് അവസാനമായി അവനിൽ നിന്ന് ലഭിക്കുന്ന വിവരങ്ങൾ എന്താണെന്ന് നോക്കാം..
മെലിക്ക്.....
ദുന്താറിനെ അവസാനമായി കണ്ട വ്യക്തി മെലിക്കാണ്
ഹെലൻ
ഉടനടി സോഉത്തിലേക്ക് പോകുക.
സുലൈമാനേയും മെലിക്കിനേയും കണ്ടുമുട്ടുക
എന്താണ് സംഭവിച്ചതെന്ന് മനസ്സിലാക്കുക.
ഉടനെ
ശരി .  യജമാനാ.
നമ്മൾ ഇപ്പോഴും ജീവിച്ചിരിക്കുന്നു എന്നത് ഒരു അത്ഭുതമാണ്.
നമ്മുടെ ജോലി പൂർത്തിയാക്കുന്നതുവരെ നാം ജീവിച്ചിരിക്കണം , സിമോൺ
ഇത് ഒരിക്കലും മറക്കരുത്
പെട്രോസ്
വാഗ്ദാനം ചെയ്തതുപോലെ ജീവിക്കാൻ ഉസ്മാൻ നമ്മളെ അനുവദിക്കുമെന്ന് നിങ്ങൾ കരുതുന്നുണ്ടോ?
നമ്മെ അവസാനം വരെ ഉപയോഗിക്കാൻ അവൻ ആഗ്രഹിക്കും
നമുക്ക് കഴിയുന്നത് നമ്മൾ ചെയ്തു
നമ്മിൽ നിന്ന് അവസാനമായി എടുക്കുന്നത് നമ്മുടെ ആത്മാക്കളെയായിരിക്കും.
നമുക്ക് മറ്റെന്താണ് ചെയ്യാൻ കഴിയുക?
അത്രക്കങ് ഉറപ്പിക്കരുത്.
ഇനിയെന്താണ് അവന് നമ്മിൽ നിന്നും മനസ്സിലാക്കാൻ ഉള്ളത്
തുരങ്കങ്ങൾ
നിങ്ങൾ അന്യായമായി നേടിയതിൽ നിന്ന് ഒരു ദിർഹം പോലും നിങ്ങൾക്കെടുക്കാനാവില്ല.
നീയൊരു കയിഹാതുൻ ആയി അഭിനയിക്കുകയായണോ ? ഹാ...
നിങ്ങൾ ഇപ്പോഴും സംസാരിക്കുകയാണോ?
നിങ്ങൾ സ്വയം കൊല്ലപ്പെടാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നോ?
അയ്‌ഗുൽ, നിർത്ത്
അവൾ അവളുടെ വിഷം പുറത്തു കളയട്ടെ
ഉസ്മാൻ ബേയുടെ ഉത്തരവില്ലായിരുന്നെങ്കിൽ,
അവളുടെ വിഷം നിറഞ്ഞ നാവ് ഞാൻ എടുക്കുമായിരുന്നു
വരൂ, ലെന, വരൂ..
ഇതിലും മികച്ച ഒരു കാഴ്ച്ച ഇനി നിനക്ക് കാണാൻ കഴിഞെന്നു വരില്ല.
നിങ്ങളുടെ ഭർത്താവിനെ പോലെ ശിക്ഷിക്കപ്പെടാത്തത്തിൽ നിങ്ങൾ നന്ദി കാണിക്കാൻ നോക്ക്..
നിങ്ങൾ ഒരു സ്ത്രീയല്ലായിരുല്ലെങ്കിൽ നിന്നെ ബാക്കി വെക്കില്ലായിരുന്നു..
എന്നെ വിട്  ബാല
ലെന
എന്നെ വിട് ബാല
ലെന, നിർത്ത് ലെന
ലെന, നിർത്ത് നിർത്ത് ലെന
ലെന
ഇത് ഉസ്മാൻ ബേയുടെ കല്പനയാണ്.
നിങ്ങളിൽ ആർക്കും എന്നെ തൊടാൻ പോലും കഴിയില്ല
നമ്മൾ തമ്മിലുള്ള കണക്കുകൾ  ഇതുവരെ അവസാനിപ്പിച്ചിട്ടില്ല, ഹസൽ ഹാതൂൻ
ലെന.
അയ്ഗുൽ
നിങ്ങൾ ശ്വസിക്കുന്ന ഓരോ നിമിഷവും നിങ്ങൾ എന്നെ ഓർക്കും
എന്റെ ഉമ്മയുടെ  പ്രതികാരം താമസിയാതെ അല്ലെങ്കിൽ പിന്നീട് ഞാൻ തന്നെ ചെയ്യും.
അയ്ഗുൽ
ലെന
ഹേ സ്ത്രീകളെ
ഞാൻ തീർച്ചയായും അത് ചെയ്യും
ഞാൻ പറയുന്നത് നിങ്ങൾ കേൾക്കുന്നുണ്ടോ
നിർത്ത്
സ്വയം ബോധമുള്ളവരാകൂ
ഞാനും നിന്റെ ഉപ്പയും മരിച്ചാൽ
ഇവയെല്ലാം നിന്റേതായിരിക്കും
ഇപ്പോൾ നീ അത് മറ്റുള്ളവർ എടുക്കുന്നത്  നോക്കി നിൽക്കുവാണോ..
ഇത് നിന്റെ അവകാശമാണ്
അന്യായമായ സ്വത്ത്‌ അവകാശപ്പെടുന്നതിനേക്കാൾ
പട്ടിണി കിടക്കാനാണ് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്
ആൽപുകളെ
കൊണ്ടുപോകൂ
നിങ്ങളുടേത് എടുത്ത് നിങ്ങൾക് പോകാം
വരൂ
നിങ്ങളെ ഇനി ഒരിക്കലും ഞാൻ കാണില്ല
ഇനി ഒരിക്കലും നിങ്ങളുടെ മുഖം ഞാൻ കാണുകയില്ല എന്നത്.
നിങ്ങൾ ഇടുത്ത സ്വർണത്തെക്കാൾ മൂല്യമേറിയതാണ്.
നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ വീണ്ടും കണ്ടാൽ
നഷ്ടമാകുന്നത് സ്വർണ്ണമായിരിക്കില്ല
അറിഞ്ഞിരുന്നോ..
വരിക
ഓ, ദുന്താർ ബേയ്
നിന്റെ ഗോത്രത്തിൽ നീ അപമാനിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു
കുട്ടികളുടെ മുന്നിലും നീ അപമാനിക്കപ്പെട്ടു
അതിനാൽ നിങ്ങൾ വന്നു .
നിങ്ങൾ വന്നു.
ഞാൻ മരിക്കാൻ പോവുകയാണ്, അല്ലെ
പിന്നെ, ഹസൽ ഹാതൂന്റെ കാര്യമോ?
അവൾക്കെന്തു സംഭവിക്കും?
നിങ്ങൾ അറിയും , വരൂ
അവർ  ദുന്താറിനെ കൊന്നുകഴിഞ്ഞാൽ അടുത്തത് നമ്മുടെ ഊഴമായിരിക്കും.
ഞാൻ നിന്നോട് പറഞ്ഞു
നമ്മളുമായുള്ള ഉസ്മാന്റെ ഇടപാട് ഇനിയും തീർന്നിട്ടില്ല.
തുരങ്കങ്ങളെക്കുറിച്ച് ഉസ്മാന് അറിയില്ല
ദുന്താറിനും ഇതിനെക്കുറിച്ച് അറിയില്ല
ഉസ്മാന് താമസിയാതെ അല്ലെങ്കിൽ പിന്നീട് അതിന്റെ സൂചന ലഭിക്കും
അപ്പോൾ നമ്മൾ എന്തുചെയ്യും?
നമ്മൾ ഉസ്മാനെ സേവിക്കുന്നത് തുടരുമോ?
നമ്മൾ അവനോട് എല്ലാം പറയാൻ പോവുകയാണോ?
മുയലിനോപ്പം ഓടുകയും വേട്ടക്കാരനൊപ്പം വേട്ടയാടുകയും ചെയ്യണം
നമ്മുടെ പ്രാഥമിക ലക്ഷ്യം..
നമ്മുടെ പിതാവിനെ സ്വർഗ്ഗത്തിൽ കണ്ടുമുട്ടുക..
എന്നാൽ ഉസ്മാനെ നരകത്തിലേക്ക് അയയ്ക്കുക എന്നതുമാണ്.
ഇത് ഒരിക്കലും മറക്കരുത്, സിമോൺ
ഒരിക്കലും
ഇവിടെ ആരുമില്ലാത്തതെന്താ?
അവസാന വാക്കുകളായി നിങ്ങൾക്ക് ആളുകളോട് എന്തെങ്കിലും പറയാനുണ്ടോ.?
ആരും നിങ്ങളുടെ മൃതദേഹം കാണാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല
ഇവിടെ വാ,
നിൽക്ക് നിൽക്ക്
അകത്തേക്ക് കയറ്,
വാ
എന്റെ മോളെ..
അല്ലാഹു നിന്നെ സംരക്ഷിക്കട്ടെ
നിങ്ങളോടുള്ള ബഹുമാനത്തിന്റെ പുറത്ത് നിങ്ങൾ മരിചെന്നാണ് ഞാൻ കരുതുന്നത്.
അള്ളാഹു നിങ്ങളോട് കരുണ കാണിക്കട്ടെയെന്നുമാണ് ഞാൻ പ്രാർത്ഥിക്കുന്നത്.
എന്റെ മകന്റെ ഹൃദയം തുളച്ച അമ്പാണിത്..
ലെനയും ഞാനും ഗോത്രത്തിലെ രാജ്യദ്രോഹിയെ കണ്ടെത്തുമ്പോൾ
അവന്റെ ചീഞ്ഞ കരൾ തുളക്കാനാണ് ഈ അമ്പ് ഞങ്ങൾ മാറ്റി വച്ചത് .
വില്ലുപയോഗിച്ചു ശ്വാസം മുട്ടിക്കുന്നതിന് പകരം.
ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്.
... ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നതെന്തെന്നാൽ
എനിക്ക് നിങ്ങളോട് ക്ഷമ ചോദിക്കാൻ ഒരവസരം ലഭിച്ചിരുന്നെങ്കിലെന്നാണ്.
ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്.
നിങ്ങൾ  കയി ഗോത്രത്തിന് അപമാനമാണ്..
എന്റെ പിതാമഹനായ സുലൈമാൻ ഷായ്ക്കും
എന്റെ പിതാവ്, ഏർത്തുറുൽ ഗാസിക്കും
അപമാനമാണ് നിങ്ങൾ.
നിങ്ങളുടെ മരണം
ഞങ്ങളുടെ വേദന കുറക്കുകയില്ല.
അത് ഞങ്ങളുടെടെ നാണക്കേട് തുടച്ചുനീക്കുകയുമില്ല
ഈ വേദനകൾക്കെല്ലാം ശേഷവും
അതൊരു ആശ്വാസമാവുകയില്ല.
ബോറാൻ....
ഉസ്മാൻ ബേ..
ഉസ്മാൻ ബേ
എനിക്ക് നിങ്ങളോട് അവസാനമായി ഒരഭ്യർത്ഥനയുണ്ട്..
അനുവദിക്കുക
നിങ്ങളുടെ കൈ കൊണ്ട് എന്നെ കൊല്ലുക .
നിങ്ങളുടെ മുത്തശ്ശിയായ ഹൈമെ ഹാതുന് വേണ്ടി.
സുന്ദരമായ മുഖമുള്ള എന്റെ ഉമ്മാക്ക് വേണ്ടി
എനിക്ക് ഇത് നഷ്ട്ടപ്പെടുത്തരുത്..
സാധാരണ ഒരു മനുഷ്യനെപ്പോലെ..
എന്നെ വില്ല് ഉപയോഗിച്ച് കൊല്ലരുത് .ബെയ്‌
അങ്ങനെയുള്ള ഒരവസ്ഥ എനിക്ക് നൽകരുത്.
ബയോജയുടെ ജീവനെടുത്ത ഈ അമ്പ് കൊണ്ട്
എന്റെ ജീവനും എടുത്തോളൂ..
ഇതാണോ നിങ്ങൾക്കാവസാനമായി ആവശ്യപ്പെടാനുള്ളത് ?
നിക്കോളയുടെ അടൂത്ത് ഞാൻ അപയം പ്രാപിച്ച ദിവസം.
അവന്റെ മേശപ്പുറത്ത്..
ഞാൻ സോഉത്തിന്റെ മാപ് കണ്ടിരുന്നു.
അവൻ കലാനോസുമായി യുദ്ധത്തിനുള്ള പദ്ധതികൾ തയ്യാറാക്കുകയായിരുന്നു.
അതിൽ കൂടുതൽ കാര്യങ്ങളുണ്ട്, സഹോദരപുത്രാ
സോഉത്തിനടിയിലൂടെ അവർ ഒരുപാട് തുരങ്കങ്ങൾ കുഴിച്ചിട്ടുണ്ട്..
എന്റെ സഹോദരന്റെ കഠിനാധ്വാനമായ സോഉത്ത്.
അവിശ്വാസികളുടെ കൈകളിലേക്ക് എറിഞ്ഞുകൊടുക്കരുത്.
അങ്ങനെ ചെയ്യരുത്.
സാവ്ജി ബേ..
ലെനക്ക് കൊടുത്ത  വാഗ്ദാനം നിറവേറ്റുക.
ഉസ്മാൻ ബേ.
നിങ്ങളെനിക്ക് പൊരുത്തപ്പെട്ടു തരണേ...
എന്റെ മോളെ..
അയ്ഗുൽ...
അല്ലാഹ്.... പാപങ്ങൾ പൊറുത്തു കൊടുക്കണമെ..
അല്ലാഹുവല്ലാതെ മറ്റൊരു ദൈവമില്ലെന്ന് ഞാൻ സാക്ഷ്യം വഹിക്കുന്നു
മുഹമ്മദ്‌ അവന്റെ അടിമയും റസൂലുമാണെന്നതിന്‌ ഞാൻ സാക്ഷ്യം വഹിക്കുന്നു
ദുന്താർ ബേ മരിച്ചു.
നിങ്ങളുടെ വാക്കിന് ഇപ്പോഴും മൂല്യമുണ്ടെങ്കിൽ...
ഞങ്ങളെ വിട്ടയക്കൂ..
എങ്കിൽ ഞങ്ങൾക്ക് പോകാം
നിങ്ങൾ ഞങ്ങൾക്ക് വാക്ക് തന്നതാണ് ..
നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ  വാക്ക് നിറവേറ്റുമെന്ന് പറഞ്ഞതാണ്
എന്റെ ചോദ്യത്തിനുള്ള  നിങ്ങളുടെ ഉത്തരങ്ങൾ സത്യസന്ധമാവുമെന്ന് നിങ്ങളും വാക്ക് തന്നതാണ്
ഞങ്ങൾ സത്യസന്ധരാണ്
നിങ്ങളുടെ എല്ലാ ചോദ്യങ്ങൾക്കും ഞങ്ങൾ ശരിയായി ഉത്തരം നൽകി, ഉസ്മാൻ ബേ
ഞാൻ ചോദിക്കാത്ത ചോദ്യങ്ങളെക്കുറിച്ചോ?
അതിന് ഞങ്ങൾ ഉത്തരവാദികളല്ല
എന്നാലും, കരാർ കരാർ തന്നെയാണ്
ഞാൻ നിങ്ങളോട് മറ്റൊരു ചോദ്യം ചോദിക്കാം
തൊഗായി..
ഉമൂർ ബേയുടെ സാന്നിധ്യത്തിലേക്ക്..
എങ്ങനെ പ്രവേശിച്ചു?
കരാർ കരാർ തന്നെയാണ്
നിങ്ങൾ എന്നെ വിശ്വസിച്ചു, ഞാൻ നിങ്ങളെയും
ഇപ്പോൾ സത്യം മാത്രം പറയുക
നിങ്ങൾക്ക് ഇതിനെ കുറിച്ച് ഒന്നും അറിയില്ലെന്ന് പറഞ്ഞാൽ ആ സമയം തന്നെ.കരാർ അസാധുവായിതീരും
അവിടെ ഉള്ളിലേക്ക് പ്രവേശിക്കാൻ വാതിലോ ജനാലോ മേൽക്കൂരയോ പോലുമില്ല
ഇപ്പോൾ പറയ്
തൊഗായ് സത്രത്തിലേക്ക് എങ്ങനെ പ്രവേശിച്ചു
പെട്രോസ്
പറയ്
തുരങ്കത്തിലൂടെ
കടയിൽ നിന്ന് സത്രം വരെ ഞങ്ങൾ കുഴിച്ച രഹസ്യ തുരങ്കത്തിലൂടെ
തുരങ്കം?
എത്ര തുരങ്കങ്ങളുണ്ട്?
പള്ളിയിലേക്കും , അങ്ങാടിയിലേക്കും, പിന്നൊന്ന് സത്രത്തിലേക്കും  എത്തുന്ന മൂന്ന് വലിയ തുരങ്കങ്ങളുണ്ട്.
അങ്ങനെയാണെങ്കിൽ
തുരങ്കങ്ങളെക്കുറിച്ച് നിക്കോളയ്ക്ക് അറിയാമോ?
അവന് അറിയാം
വരൂ
നമുക്ക് ആ തുരങ്കങ്ങൾ കാണാം
കട ഞങ്ങൾ നശിപ്പിച്ചു
എന്നാൽ, രഹസ്യ കവാടം കണ്ടെത്താൻ ശൈത്താന് പോലും കഴിയില്ല
ഈ ഇടനാഴി എവിടെയെത്തും?
സത്രത്തിൽ എത്തിച്ചേരും
അപ്പോൾ തൊഗായി ഇതു വഴിയാണ് രക്ഷപ്പെട്ടതെന്നർത്ഥം.
ഉമൂർ ബെയെ ആക്രമിച്ചു കൊണ്ട്.
തുരങ്കം ഇവിടെ നിന്ന് രണ്ടായി വിഭജിക്കുന്നു
ഒന്ന് പള്ളിയിലേക്കും മറ്റൊന്ന് അങ്ങാടിയിലേക്കും
എങ്കിൽ
നിക്കോള ഈ തുരങ്കങ്ങൾ ഉപയോഗിച്ച് സോഉത്തിനെ ആക്രമിക്കും
അതെ
അതുകൊണ്ടാണ് കലാനോസ് തന്റെ സൈന്യവുമായി വന്നത്
സോഉത്ത് ആക്രമിക്കാനായി..
ഈ തുരങ്കങ്ങൾ നമ്മൾ കണ്ടെത്തിയില്ലെങ്കിൽ, നമ്മൾ എന്തു ചെയ്യും?
അവർ സോഉത്ത് മാത്രമല്ല ആക്രമിക്കുക . ഗോക്തുക്
ഗോത്രത്തെ ആക്രമിക്കാൻ പോലും അവർക്ക് ശക്തിയുണ്ടാകുമായിരുന്നു.
ഇപ്പോൾ പറയ്
എപ്പോഴാണ് അവർ ആക്രമിക്കുക?
ഞങ്ങൾക്കറിയില്ല
ആക്രമിക്കുന്നതിനു മുമ്പ് അവർ നിങ്ങളുമായി ബന്ധപ്പെടും, അല്ലേ?
ഇപ്പോൾ പറയ് , ആരാണ് നിങ്ങളുമായി ബന്ധപ്പെടുക?
ഹെലൻ
ജീവനോടെയിരിക്കാൻ അവസാനമായി നിങ്ങൾ ചെയ്യേണ്ട ഒരു പ്രധാന ദൗത്യം കൂടിയുണ്ട്.
തൊഗായി എന്റെ സഹോദരനെ കൊന്നശേഷം ഞങ്ങൾ വ്യാപാരം നിർത്തിവച്ചു.
ഒരു ഇടയനെന്ന നിലയിൽ നിങ്ങളുടെ ആട്ടിൻകൂട്ടത്തെ പോറ്റണം, യാസുൻ
നിങ്ങൾക്ക് അതിന്ന് കഴിയുന്നില്ലെങ്കിൽ, അവർ നിങ്ങളെ അനുസരിക്കില്ല
അത് മാത്രമല്ല
അവർ നിന്നെ കാൽകീഴിലാക്കുകയും
നിന്നെ ഇല്ലാതാക്കുകയും ചെയ്യും
എങ്ങനെ? എന്റെ സൈന്യത്തെ പോറ്റാൻ പോലും എനിക്കിപ്പോൾ കഴിയുന്നില്ല..
നിന്റെ പടയാളികളെയും വ്യാപാരികളെയും വളർത്തുക
സ്വർണത്തിന്റെയും യുദ്ധത്തിന്റെയും ആവേശത്തോടെ..
നിങ്ങൾക്ക് ഒരു കുരിശുയുദ്ധമുണ്ടെന്ന് നീ അവരെ വിശ്വസിപ്പിക്കണം.
അവർക്ക് നൽകാൻ എന്റെ കൈയിൽ സ്വർണമോ, യുദ്ധം ചെയ്യാനുള്ള ശക്തിയോ നിലവിലില്ല, നിക്കോള
യാസുവോ, നിങ്ങൾ നികുതി നൽകേണ്ട സെൽജുക് സൈനികർക്ക് നിങ്ങൾ സ്വർണം നൽകിയാൽ എന്ത് സംഭവിക്കും?
അപ്പോൾ ഗെയ്‌ഹാത്തു വിനോട്  മറുപടി പറയേണ്ടിവരില്ലേ..
നമ്മൾ സോഉത്ത് എടുക്കുമ്പോൾ
എല്ലാ തുർക്കികളുടെ ഭരണം പിറ്റിനിയയിൽ അവസാനിക്കും.
ഗെയ്ഹാത്തുവിന്റെ  തലയിൽ ഇപ്പോൾ തന്നെ നിരവധി പ്രശ്നങ്ങളുണ്ട്.
അത്കൊണ്ട് തന്നെ , അവന് നമ്മുടെ അതിർത്തിയിലേക്ക് വരാൻ അവനെക്കൊണ്ട് സാധിക്കില്ല..
അങ്ങനെയല്ലേ.?
നിന്റെ സഹോദരന്റെ പ്രതികാരം  നിനക്ക് ചെയ്യണ്ടെ?
ഞാൻ ചക്രവർത്തിയോട് സംസാരിച്ചു അദ്ദേഹത്തെ ബോധ്യപ്പെടുത്തി നിന്നെ ഒരു ഭരണാധികാരിയാക്കാൻ
പറയാം.
നിനക്കിതു ചെയ്യാൻ ധൈര്യമേണ്ടെങ്കിൽ..
നിക്കോളാ..
നിങ്ങളുടെ വിജയത്തിന് വേണ്ടി എന്നെക്കൊണ്ട് എന്തു ചെയ്യാൻ കഴിയും. പറയൂ
പ്രാർത്ഥിക്കുക, എനിക്ക്‌ വേണ്ടി എനിക്ക് പ്രാർത്ഥിക്കുക  .
കൂടാതെ
എനിക്ക് നിങ്ങളുടെ മികച്ച അമ്പെയ്ത്തുകാരെ വേണം..
ഇത്ര മതിയോ?
അത്ര മതി.
നാളെ മുതൽ എന്റെ പടയാളികൾ നിങ്ങളുടെ കല്പനക്ക് കീഴിലായിരിക്കും നിക്കോള.
കർത്താവ് നിങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കട്ടെ  ,
ധീരനായ യാസുൻ,
ഞാൻ ഉടനെ നിങ്ങളെ പരിഗണിക്കാം.
ദുന്താർ എവിടെ ?
എനിക്കറിയില്ല
ശരി, നിങ്ങൾ കോട്ടയിൽ വന്നപ്പോൾ അവനോട് എന്താണ് പറഞ്ഞത്?
ഹസൽ ഹാതുനെക്കുറിച്ച് അദ്ദേഹം ചോദിച്ചു.
ഉസ്മാൻ അവളെ നാടുകടത്തി.
ഹസൽ ഇപ്പോൾ എവിടെയാണ്?
അവളെ ,ചോബനോല്ലരി,യിൽ സഹോദരന്റെ അടുത്തേക്ക് അയച്ചെന്നാണ് തോന്നുന്നത്.
എന്റെ അഭിപ്രായത്തിൽ ദുന്താർ തന്റെ ഭാര്യയെ അന്വേഷിച്ചു പോയിട്ടുണ്ടാവാം .
പെട്രോസിന്റെ കാര്യമോ?
പെട്രോസ് എവിടെയാണ്?
അദ്ദേഹം ഇതുവരെ ഇസ്നിക്കിൽ നിന്ന് മടങ്ങിയിട്ടില്ല.
എന്നാൽ അദ്ദേഹം ഇന്ന് വരും.
എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ ഇതേക്കുറിച്ച് ചോദിക്കുന്നത്?
ഇനിയെങ്ങാനും .
ആ മഹത്തായ ദിവസം വന്നെത്തിയോ?
സോഉത്ത് യുദ്ധം.
എപ്പോഴാണ്?
നാളെ
നല്ലത്, നല്ലത്, വളരെ നല്ലത്
ഇപ്പോൾ, ആക്രമണനിമിഷത്തിൽ സൈനികരെ നുഴഞ്ഞുകയറാൻ നിങ്ങൾ എങ്ങനെ സഹായിക്കണമെന്ന്  ഞാൻ പറയാം.
പെട്രോസ് ഇന്ന് രാത്രി തിരിച്ചെത്തിയാൽ ..
ഞങ്ങൾ വേണ്ടത് ചെയ്ത് കൊള്ളാം.
വിഷമിക്കേണ്ട
നിങ്ങളുടെ ചെവി തുറന്ന് ഞാൻ പറയുന്നത് ശ്രദ്ധയോടെ കേൾക്കുക.
അവിശ്വാസികൾ കൂടുതൽ ധൈര്യപ്പെട്ടു വരുന്നു.
അവർ കരുതുന്നത് നമ്മൾ ദുര്ബലരാണെന്നും
നമുക്കൊന്നിനെയും കുറിച്ച് അറിയില്ലെന്നുമാണ്.
ഇപ്പോൾ  പറയുക, നമ്മൾ എന്തൊക്കെ മുൻകരുതലുകളാണ് എടുക്കാൻ പോകുന്നത്.
നമ്മൾ എങ്ങനെ അവരെ തടയും?
ഉസ്മാൻ ബേ , അവർ ആ തുരങ്കത്തിൽ  പ്രവേശിക്കുന്നതിന് മുമ്പ് നമ്മൾ നിക്കോളയുടെ സൈനികരെ തടയണം..
എന്നാൽ നമുക്ക് അവന്റെ സൈനികർക്ക് നേരെ ഒരു പെട്ടെന്നുള്ള ആക്രമണം നടത്തി ആ വലിയ അപകടം ഒഴിവാക്കാം.
കാരണം അവർ തുരങ്കത്തിലൂടെ പ്രവേശിക്കുകയാണെങ്കിൽ ആര് ആരെയാണ് കൊല്ലാൻ പോവുന്നതെന്ന് തിരിച്ചറിയാൻ സാധിക്കില്ല.
എയ്‌വല്ലാഹ്. ബാംസി ബേ
ഞാൻ ചിന്തിക്കുന്നതെന്തെന്നാൽ അവരെ സോഉത്തിനുള്ളിലേക്ക് കടത്തരുതെന്നാണ്.
നമ്മൾ  അവരെ ഒരു തുറന്ന സ്ഥലത്ത് വച്ച് ആക്രമിക്കുകയാണെങ്കിൽ.
നമുക്ക് നിക്കോളയുടെ കൂടുതൽ സൈനികരെ കൊല്ലാനാകും .
നമ്മൾ ഗോത്രത്തിലുണ്ടായിരുന്ന രാജ്യദ്രോഹിയെ കൊന്നു . എങ്കിലും.
നിക്കോളയുടെ തന്ത്രങ്ങളെക്കുറിച്ച് നാം ജാഗ്രത പാലിക്കണം
അയാൾ തെറ്റായ വിവരങ്ങൾ പ്രചരിപ്പിച്ചേക്കാം.
ഉസ്മാൻ ബേ. നിങ്ങൾ എന്താണ് ചിന്തിക്കുന്നത്
നിങ്ങളുടെ മനസ്സിലെന്താണ്.
അകത്തേക്ക് വരാമോ  ബെയ്‌
വരൂ
ബെയ്‌ . മെലിക്ക് തിരിച്ചെത്തി.
തന്റടുക്കൽ പ്രധാനപ്പെട്ട വിവരങ്ങളുണ്ടെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു
കടത്തിവിടൂ.
നിങ്ങൾ കേട്ടതെന്താണെന്ന് പറയുക.
ഹെലൻ, കടയിൽ വന്നു
അവർ നാളെ ആക്രമിക്കും
സമയം വളരെ കുറവാണ്.
അവർ എങ്ങനെയാണ് ആക്രമിക്കുന്നത്?
ചില സൈനികർ തുരങ്കങ്ങളിലൂടെ  പ്രവേശിക്കും.
കലനോസ് സോഉത്ത് പ്രവേശന കവാടങ്ങളെ ആക്രമിക്കും.
ഞങ്ങളെ കബളിപ്പിക്കാൻ ശ്രമിച്ചാൽ
നാളെ അത് വെളിപ്പെടുക തന്നെ ചെയ്യും.
ഉസ്മാൻ ബേ , നാളെ വരെ നീണ്ടുനിൽക്കുന്ന ഒരു നുണകൊണ്ട് എനിക്കൊരുപകാരവുമില്ല..
ഗോക്തുക് , അവനെ കൊണ്ടു പോ.
കലാനോസും നിക്കോളയും.
തുരങ്കങ്ങളിലൂടെയും  പ്രവേശന കവാടത്തിലൂടെയും ആക്രമിക്കും.
ഈ കുറഞ്ഞ സമയത്തിനുള്ളിൽ തുരങ്കങ്ങളും  പ്രവേശന കവാടങ്ങളും നമ്മൾ എങ്ങനെ സംരക്ഷിക്കും. ,ഉസ്മാൻ ബേ ?
ബാംസി ബേ.
എന്റെ പിതാവ് ഏർത്തുറുൽ ഗാസി എന്താണ് പറഞ്ഞത്?
അദ്ദേഹം പറയാറുണ്ടായിരുന്നു: എളുപ്പമുള്ള കളി ആസൂത്രണം ചെയ്താൽ .
അത് നശിപ്പിക്കുക എന്നത് വളരെ പ്രയാസമാണ്.
എന്നാൽ അത് ബുദ്ധിമുട്ടുള്ളതാണെങ്കിൽ.
അത് എളുപ്പമായി തീരുകയും ചെയ്യും.
ശരി
ഇത് ഒരു കടുത്ത കളിയായിരിക്കും.
"ഉമൂർ ബെയുടെ ഗോത്രം"
ഉസ്മാൻ ബെയുടെ ചുമലിലെ ഭാരം ഒഴിവായി.
ഒടുവിൽ തന്റെ ഗോത്രത്തിലെ രാജ്യദ്രോഹിയെ വധിക്കാൻ അദ്ദേഹത്തിന് കഴിഞ്ഞു
ദൈവത്തിന് നന്ദി
ഇനി മുതൽ ഉസ്മാൻ ബേ ശതൃക്കൾക്കു മുന്നിൽ കൂടുതൽ ശക്തമായിരിക്കും.
ശത്രുക്കൾക്കു മുന്നിൽ മാത്രമല്ല.
അദ്ദേഹം നമുക്കെതിരെയും ശക്തമായി നിലകൊള്ളും .
അതല്ലേ നമ്മൾ  ആഗ്രഹിച്ചത്, ബെയ്‌?
നമുക്ക് വിശ്വസിക്കാൻ കഴിയുന്ന ശക്തമായ ഒരു സഖ്യകക്ഷിയെ.
തീർച്ചയായും
എന്നാൽ ഉസ്മാൻ ബേ വളരെ ശക്തനായി മാറുന്നുവെന്ന കാര്യം മറക്കരുത്.
അദ്ദേഹം കൂടുതൽ ആവശ്യപ്പെട്ടു കൊണ്ടേയിരിക്കും.
നമ്മൾ ഇപ്പോൾ മുന്പത്തെക്കാൾ നന്നായി പ്രവർത്തിക്കേണ്ടതുണ്ട്
അതിനാൽ കിസിൽബെയുടെ പുത്രന്മാർ എളുപ്പത്തിൽ വഴങ്ങില്ലെന്ന് അദ്ദേഹം മനസ്സിലാക്കണം.
നിങ്ങൾ എന്താണ് ചിന്തിക്കുന്നത്, ബെയ്‌ ഉപ്പ
ഞാൻ ഇനഗോളിലേക്ക് മറ്റൊരു യാത്രാസംഘത്തെ അയക്കും.
അതിനാൽ നമ്മൾ ആരെയെങ്കിലും കോട്ടയിൽ സ്ഥിരപ്പെടുത്താൻ പോവുകയാണോ.
ഇതുവരെ ഇല്ല, മാൽഹുൻ
ഇപ്പോൾ നമ്മൾ വ്യാപാരം തുടർന്ന് കൊണ്ടേയിരിക്കണം
നമുക്ക് നിക്കോളയുടെ വിശ്വാസം നേടേണ്ടതുണ്ട്
എന്തിനെന്നാൽ അവൻ നമ്മെ സംശയിക്കാതിരിക്കാൻ
അകത്തേക്ക് വരാമോ . ബെയ്‌
വരൂ
ബെയ്‌ . ഉസ്മാൻ ബെയ്‌ നിങ്ങളെ കാണാനാഗ്രഹിക്കുന്നു.
അദ്ദേഹം നിങ്ങളെ അവന്റെ കൂടാരത്തിലേക്ക് ക്ഷണിചിരിക്കുന്നു.
ആരംഭിച്ചിരിക്കുന്നു, അവന്റെ തുടർച്ചയായ അഭ്യർത്ഥനകൾ ആരംഭിച്ചിരിക്കുന്നു.
ഇപ്പൊ നമ്മൾ എന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നത്, ബെയ്‌?
അവന്റടുക്കൽ പോയി അവനെന്താണ് വേണ്ടതെന്ന് മനസ്സിലാക്ക്.
കല്പന പോലെ...
ഗോത്രത്തിൽ കാവൽ സൈനികരല്ലാതെ മറ്റാരുമുണ്ടാകില്ല ..
ഗോത്രത്തിനുള്ളിൽ കയറിക്കൊണ്ട് നമ്മളവർക്ക് പ്രഹരമേൽപ്പിക്കും
എന്റെ സഹോദരന്റെ പ്രതികാരമെടുക്കാനുള്ള സമയമെത്തികഴിഞ്ഞു.
നിക്കോള....
നിങ്ങൾ ഇപ്പോഴും അസ്വസ്ഥനാണോ?
എന്തോ കുഴപ്പമുണ്ട്
എനിക്കത് കാണാൻ കഴിയുന്നുണ്ട്.
ഹെലൻ വരുന്നതുവരെ ഞാൻ വിശ്രമിക്കില്ല..
ഹെലൻ, നീ ഒരു നല്ല വാർത്ത കൊണ്ടുവന്നിട്ടുണ്ടെന്ന് പറയ് .
എല്ലാം ശരിയാണ്, നിക്കോള
മെലിക് ദുന്താറുമായി എന്താണ് സംസാരിച്ചത്?
അവർ ഹസലിനെക്കുറിച്ചാണ് സംസാരിച്ചത്.
ഉസ്മാൻ ദുന്താറിന്റെ ഭാര്യയെ തന്റെ സഹോദരന്റെ അടുത്തേക്ക് അയച്ചു.
എങ്കിൽ തീർച്ചയായും ദുന്താർ അവിടെ പോയതാവാം.
നന്നായി. ഞാൻ ,കസ്റ്റ്മോണു, വിലയിരിക്കുമ്പോൾ അതെനിക്കുപകാരപ്പെടും.
ആ സമഴം വന്നെത്തുമ്പോൾ ഞാൻ അവനെ ഉപയോഗിക്കും .
ഹെലൻ, തുരങ്കങ്ങളെ ക്കുറിച്ച് പറയ്,,
എന്ത് ചെയ്യണമെന്നവർക്കറിയില്ലേ?
ആക്രമണദിവസം എന്തു ചെയ്യണമെന്ന്  ഞാൻ അവരോട് വിശദമായി പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.
ക്ഷമയില്ലാതെ അവർ കാത്തിരിക്കുകയാണ്.
അവർ ഇപ്പോഴും പഴയ രേഖകൾക്കു പിന്നാലെയാണ്.
എനിക്ക് ചെയ്യേണ്ടത് ഞാൻ ചെയ്ത ശേഷം  ഈ ഭൂമിയിൽ ഒരു തുർക്ക് പോലും അവശേഷിക്കില്ല..
ഒരൊറ്റ തുർക്ക് പോലും .
അകത്തേക്ക് വരാമോ ഉസ്മാൻ ബേ
വരൂ
സ്വാഗതം, മാൽഹൂൻ ഹാതൂൻ
നന്ദി ഉസ്മാൻ ബേ
എന്റെ പിതാവ് നിങ്ങൾക്ക് സലാം അയച്ചിട്ടുണ്ട്
ഒരു പ്രധാന ജോലി ഉള്ളതിനാൽ അദ്ദേഹത്തിന് വരാൻ കഴിഞ്ഞില്ല
അല്ലാഹുവിന്റെ രക്ഷയുണ്ടാവട്ടെ
അദ്ദേഹത്തിന്റെ പ്രധാനപ്പെട്ട ജോലി എന്താണെന്ന് എനിക്കറിയാം
അദ്ദേഹം നിക്കോളയിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകാൻ ഒരു പുതിയ യാത്ര സംഘം തയ്യാറാക്കികൊണ്ടിരിക്കുന്നു
വിഷമിക്കേണ്ട, ഉസ്മാൻ ബേ
ഞങ്ങൾ നിക്കോളയ്ക്ക് കുതിരകളെ വിൽക്കുന്നില്ല
ഇതൊരു ലളിതമായ കച്ചവടം മാത്രമാണ്
അതെനിക്കറിയാം
ഈ കാര്യത്തിന് വേണ്ടിയല്ല ഞാൻ നിങ്ങളെ ഇങ്ങോട്ട് വിളിച്ചത്
ദൈവം നിന്നെ സംരക്ഷിക്കട്ടെ, ബാല ഹാതൂൻ
നന്ദി
ഉസ്മാൻ ബേ എന്തിനാണ് ഇപ്പോൾ ആ സ്ത്രീയുമായി സംസാരിക്കുന്നത്?
ആർക്കറിയാം ബാല , എന്തെങ്കിലും മോശമായി സംഭവിച്ചിട്ടുണ്ടാവാം
അദ്ദേഹം അവളെ ചോദ്യം ചെയ്യുകയായിരിക്കാം
ഈ സ്ത്രീ നമ്മളെയെല്ലാം പ്രശ്നത്തിലാക്കും
ആ ദുന്താർ ബേ ചെയ്ത പോലെ....
അല്ലാഹു നിങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കട്ടെ
നിങ്ങൾ ചെയ്തത് തെറ്റായിരുന്നു
പക്ഷെ ആ തെറ്റ് നിങ്ങൾ തിരുത്തി..
മോതിരം മറച്ചതും ഒരു തെറ്റായിരുന്നു.
ആ തെറ്റും നിങ്ങൾ  തിരുത്തിയിരിക്കുന്നു..
തെറ്റുകൾ പരിഹരിക്കാൻ ഇപ്പോൾ ഒരു അവസരമുണ്ട്
ഇനഗോളിലേക്ക് പോകുന്ന യാത്ര സംഘത്തെ നീ നയിക്കണം.
നിങ്ങൾ ഇപ്പൊ എന്നെ വിശ്വസിക്കാൻ തുടങ്ങിയോ, ഉസ്മാൻ ബേ?
നീയാണ് പറഞ്ഞത്, വിശ്വാസം രണ്ട് തവണ നഷ്ടപ്പെടുന്നില്ലെന്ന്.
എന്റെ വിശ്വാസം നഷ്ടപ്പെടുത്തരുത്
എന്റെ വാക്കുകൾ നിങ്ങൾ ഓർക്കുന്നതിൽ ഞാൻ സന്തോഷിക്കുന്നു..
ഇനി നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ വാക്കുകൾ പറയുക .
ഇനഗോളിൽ നിന്ന് നീ കൊണ്ടുവരണമെന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്ന അമൂല്യമായ ചിലതുണ്ട്.
ഞാൻ നമ്മുടെ സൈനികർക്ക് വേണ്ടി പ്രതികാരം ചെയ്തു, തൊഗായി
അപ്പോൾ കലാനോസ്?
അയാൾ രക്ഷപ്പെട്ടു
അവന്റെ സൈന്യത്തെ ആദ്യം ഉസ്മാൻ കൊന്നു, ബാക്കിയുള്ളവരെ ഞാനും കൊന്നു
ഗെയ്ഹാതു നിങ്ങളെ അതിർത്തിയിലെ നേതാവ് ആക്കിയിരിക്കുന്നു.
പ്രതികാരത്തിനായി,  നിങ്ങൾക് വേണ്ടി മരിക്കാൻ ഞങ്ങൾ തയ്യാറാണ് തൊഗായി..
പ്രതികാരം കൊടുംകാറ്റ് പോലെ അവരെ നശിപ്പിക്കാൻ കാത്തിരിക്കുന്നു
ആദ്യം, സെൽജുക്കിലെ ഭരണാധികാരികൾ നൽകുന്ന നികുതികൾക്ക് പിന്നാലെ നമ്മൾ പോവും.
നമ്മൾ  യാർഹിസാർ ഭരണാധികാരിയിൽ നിന്ന് തുടങ്ങും.
യാർഹിസർ ഭരണാധികാരിക്ക് പകരമായി, അദ്ദേഹത്തിന്റെ സഹോദരൻ യാസുനെയാണ് ചക്രവർത്തി ചുമതലപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നത്..
അവൻ വേട്ടയാടാൻ വേണ്ടി കോട്ട വിടും
അവൻ വേട്ടയാടുമ്പോൾ
അവൻ വേട്ടയാടിക്കൊണ്ടിരിക്കുമ്പോൾ നമ്മൾ അവനെ ആക്രമിക്കും
കരുണയുള്ള അല്ലാഹുവിന്റെ നാമത്തിൽ
മാഷാ അല്ലാഹ് ,മാഷാ അല്ലാഹ്
അല്ലാഹു നിങ്ങളെ രക്ഷിക്കട്ടെ
അസ്സലാമു അലൈക്കും.
വ അലൈക്കും സലാം, കുമ്രൽ അബ്ദാൽ..
കുമ്രൽ അബ്ദാൽ..
ഞാൻ ഭക്ഷണം വിതരണം ചെയ്തു,
എന്നാൽ ഭക്ഷണം ഇപ്പോഴും ബാക്കിയുണ്ട്
അതാണ് എന്നെ  അത്ഭുതപ്പെടുത്തുന്നത്‌..
പെഹ്ലിവൻ ദർവിഷ്‌..
ഭക്ഷണം കുറവാണെങ്കിൽ, അത് പണം മൂലമാണ്, അത് വർദ്ധിക്കുകയാണെങ്കിൽ അത്  ഷെയ്ഹ് ഏദെബാലിയിൽ നിന്നാണ്.
അസ്സലാമു അലൈക്കും
വ അലൈക്കും സലാം, ഉസ്മാൻ ബേ
കുമ്രൽ അബ്ദാൽ..
എനിക്ക്  ഷെയ്ഖ് എദെബാലിയെ കാണണം
അത് ആർക്കാണ് വേണ്ടത്തത് , ഉസ്മാൻ ബേ?
എന്റെ ഏറ്റവും പ്രയാസകരമായ സമയത്ത് നിങ്ങളിൽ നിന്നും ഞാൻ സമാധാനം കണ്ടെത്തി
നിങ്ങളുടെ ഓര്മ്മകൾ ഒന്നും എന്നെ ഹൃദയം വിട്ട് പോവില്ല..
ഉസ്മാൻ ബേ , നിങ്ങളുടെ ഹൃദയം വിശാലമാണ്
അവിടെ ഇനി സ്ഥലമില്ലെന്നതിൽ ഞാൻ അത്ഭുതപെടുന്നില്ല...
വരൂ
അസ്സലാമു അലൈക്കും.
വ അലൈക്കും സലാം.
കരുണയുള്ള അല്ലാഹുവിന്റെ നാമത്തിൽ
അസ്സലാമു അലൈക്കും.
വ അലൈക്കും സലാം, ഉസ്മാൻ ബേ
അടുത്ത് വരൂ
ഷെയ്ഹ്...
എന്റെ അമ്മാവൻ
എന്റെ പിതാവിന്റെ സഹോദരൻ
അമ്മാവന് എങ്ങനെ ഇതുപോലൊന്ന് ചെയ്യാൻ കഴിയും?
ദുന്താർ ബേ വ്യാപാരത്തിന് അനുയോജ്യനായിരുന്നു
അല്ലേ, ഉസ്മാൻ ബേ
ശരിയാണ്,
നിന്റെ അമ്മാവനെ പ്പോലെ കച്ചവടം ചെയ്തിരുന്ന മറ്റാരെയെങ്കിലും നീ ഓർക്കുന്നുണ്ടോ?
അമ്മാവനെ പ്പോലെ അവഗണിക്കുകയും അപമാനിക്കുകയും ചെയ്ത ഒരാളെ നിങ്ങൾ ഓർക്കുന്നുണ്ടോ?
ഈ അമ്മാവൻ വാതിലിനു മുന്നിൽ കന്നുകാലികളുടെ അവശിഷ്ടങ്ങൾ ഇടുമായിരുന്നു.
വീട്ടിലേക്ക് കല്ലെറിയുമായിരുന്നു
അദ്ദേഹത്തെ മുഴു പട്ടിണിയിലാക്കിയിരുന്നു.
ആരാണ് ഇതുപോലെ ഒരു അമ്മാവനെ സഹിക്കേണ്ടി വന്നത്, ഉസ്മാൻ ബേ ?
നമ്മുടെ ദൈവദൂതൻ,(സ)
അതെ
അത് നമ്മുടെ പ്രവാചകനാണ് .
അദ്ദേഹത്തിന്റ അമ്മാവനായ ,വിശുദ്ദ ഖുർആനിൽ പരാമർശിച്ച പോലെ അബൂ ലഹബിന്റെ പ്രവർത്തനങ്ങളാണ്  .
അല്ലേ?
ശരി, നമ്മുടെ പ്രവാചകൻ എന്താണ് ചെയ്തത്?
ക്ഷമയോടെ അദ്ദേഹത്തിന്റെ പാത തുടർന്നു
അമ്മാവൻ അബു ലഹാബിന്റെയും ബന്ധുക്കളുടെയും എതിർപ്പും അനീതിയുമുണ്ടായിട്ടും അദ്ദേഹം തന്റെ പാത തുടർന്നു
അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു: നിങ്ങൾ എന്റെ ഒരു കയ്യിൽ സൂര്യനെയും മറുകയ്യിൽ ചന്ദ്രനെയും തന്നാലും, ഞാൻ എന്റെ പാതയിൽ നിന്ന് പിന്മാറില്ലെന്നാണ്
അതാണ് സത്യത്തിന്റെ വഴി
അള്ളാഹു തന്റെ പ്രകാശം പരത്താനും ഇസ്‌ലാമിന്റെ സന്ദേശം നൽകാനും മുഹമ്മദ് മുസ്തഫയെ തിരഞ്ഞെടുത്തു
ഈ പാതയിൽ നിന്ന് മടങ്ങാൻ കഴിയുമോ, ഉസ്മാൻ ബേ?
ഷെയ്ഹെ....
നമ്മുടെ പ്രവാചകൻ ഈ പാതയിൽ നിന്ന് ഒരിക്കലും പിന്മാറിയിട്ടില്ല..
ഇസ്ലാമിന്റെ വിജയത്തോടെ അല്ലാഹുവിന്റെ മാർഗത്തിൽ അദ്ദേഹം കിരീടമണിഞ്ഞു
ഈ കാരണത്താലാണ് നമ്മൾ ഈ പാതയിൽ നിന്ന് പിന്തിരിയാത്തത്..
, തീർച്ചയായും
അദ്ദേഹത്തിന്റെ സ്ഥാനത്ത് നിൽക്കാൻ മറ്റാർക്കും കഴിയുകയില്ല..
ഒരിക്കലുമില്ല
ഒരിക്കലുമില്ല, എന്റെ ഷെയ്ഹ്
അള്ളാഹുവിന്റെ സാന്നിദ്ധ്യത്തിൽ അദ്ദേഹത്തിന് തുല്യമായ മൂല്യമുണ്ടെന്ന് നിങ്ങളിലാരും കരുതരുത്..
ഒരിക്കലുമില്ല
എന്നിരുന്നാലും നിങ്ങൾ അവനെ അനുകരിക്കാനും
അവനെപ്പോലെ പ്രവർത്തിക്കാനും ശ്രമിക്കുന്നു
അതായത്, നിങ്ങൾ ക്ഷമിക്കുകയും നിങ്ങളുടെ പാത തുടരുകയും ചെയ്യുക, ഉസ്മാൻ ബേ
അമ്മാവന്റെ വിശ്വാസവഞ്ചനയെ നിങ്ങൾ ഈ കണ്ണുകൊണ്ട് നോക്കി കാണണം
എയ്‌വല്ലാഹ്.  ഷെയ്ഹ്......
എയ്‌വല്ലാഹ്.
അല്ലാഹുവിന്റെ മാർഗത്തിൽ നമ്മുടെ പ്രവാചകന്റെ സുന്നതോടൊപ്പം ജീവിക്കുക
ചരിത്രവും ഈ ആളുകളും നിങ്ങളിൽ നിന്ന് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നത് ഇതാണ്
ഞാൻ രക്തസാക്ഷി ആവുന്നത് വരെ...
ഇതാണ് എന്റെ മാർഗം
ഇതാണ് എന്റെ പാത
എയ്‌വല്ലാഹ്, ഉസ്മാൻ ബേ
ചരക്കുകൾ എത്തിക്ക്..
നമ്മൾ എവിടെക്കാണ് പോകുന്നത്? പറയൂ
ക്ഷമയോടെയിരിക്കുക, ആദ്യം നമ്മളത് കണ്ടെത്തണം
നമ്മൾ എന്താണ് കണ്ടെത്താൻ പോകുന്നത്?
നമ്മൾ കണ്ടെത്തി
ഹനീം .അവിടെ എന്താണ് ?
ഇപ്പോൾ ഞാൻ പറയുന്നത് ശ്രദ്ധിക്കൂ..
ഒടുവിൽ
ഏത് തരം  പന്നിയാണെന്ന് നോക്കാം.
നമ്മുക്കിന്ന് രാത്രി അത് കൊണ്ടൊരു വിരുന്നൊരുക്കാം.
സൈനികരെ...
ഇത് എങ്ങനെ സംഭവിക്കും?
ഒരു പന്നിയെയാണ് അമ്പെയ്തുവീഴ്ത്തിയതെന്ന് എനിക്കുറപ്പാണ്
ഞാൻ യാർഹിസാറിന്റെ ഭരണാധികാരിയാണ്
നിങ്ങൾ ആരാണ്? എന്തുവേണം?
നിങ്ങൾ ആരാണ്?
തൊഗായി...!
ഖാനുകളുടെ ഖാനായ ഗെയ്‌ഹാത്തുവിന്റെ
അതിർത്തിയുടെ അധിപൻ.    'കര ശമാൻ തൊഗായി'
നിന്റെ  പാവം സഹോദരനെ ഉസ്മാൻ കൊന്നതായി ഞാൻ കേട്ടു..
നീ അവന്റെ സിംഹാസനം എടുത്തോ?
ആത്മാക്കൾ അവനെ രക്ഷിക്കട്ടെ...
നന്ദി തൊഗായ്
എന്നിൽ നിന്ന് നിനക്കെന്താണാവശ്യം?
സെൽ‌ജുകാർ നൽകേണ്ട നികുതി വൈകിയിട്ടുണ്ട്.
സെൽജുക് എന്നാൽ ഗെയഹാത്തു
ആണെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയില്ലേ?
എന്റെ സഹോദരന്റെ  ശവസംസ്കാരം  നടത്തി
ഞങ്ങളുടെ വേദന വളരെ വലുതാണ്
നിങ്ങൾ മനസ്സിലാക്കുമെന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു
നികുതികൾ കുറച്ച് ദിവസത്തിനുള്ളിൽ കൊന്യയിലേക്ക് എത്തും
ഇത് നന്നായിരിക്കും
നിന്റെ സഹോദരന്റെ മരണശേഷം വീണ്ടും ഒരു മകന്റെ മരണത്തിൽ നിന്റെ പിതാവ് വേദന അനുഭവിക്കണമെന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല..
വേഗത്തിലാക്കണം..
ഞാൻ പറഞ്ഞതുപോലെ
കുറച്ച് ദിവസത്തിനുള്ളിൽ നിങ്ങളുടെ കണക്കുകൾ ഞാൻ തീർക്കാം.
ജമുഹ
പന്നിയെ ഒളിപ്പിച്ചിടത്ത് നിന്നും എടുത്ത് ..
ഭരണാധികാരിക്ക് കൊടുക്ക്.
ഞാനാണ് പന്നിയെ അമ്പെയ്തതെങ്കിലും..
അവന് അത് എന്റെ സമ്മാനമായിരിക്കട്ടെ...
അത് കൊണ്ടുവരൂ
ഞാൻ അല്ലെ അതിനെ അമ്പെയ്തത്?
എന്റെ വക നിങ്ങൾക്ക് ഒരു ചെറിയ സമ്മാനം
നിങ്ങളുടെ ഈ ദയ ഞാൻ ഒരിക്കലും മറക്കില്ല
ഉടനെ തന്നെ നിന്നെ ഞാൻ  പന്നിയുടെ തൊലിനകത്തു അടക്കം ചെയ്യും,  വൃത്തികെട്ട കൊലയാളി..
അവൻ സെൽജുകാർക്ക് നികുതി അടക്കുമോ?
ഇല്ല
അവന് അതിനുള്ള ധൗര്യമില്ല..
അവൻ നിക്കോളയെ ആശ്രയിക്കും.
അവന്റെ സഹോദരനെ കൊന്നത് ഞാനാണെന്ന് അവനറിയാം
ഭയം കാരണം അവനൊന്നും പറയാത്തത്.
അവന് ഒരു അവസരം കിട്ടിയാൽ ആദ്യം അവൻ എന്നെ കൊല്ലും
നമ്മൾ എന്തുചെയ്യും?
നമ്മൾ വലിയൊരു അപ്രതീക്ഷിത ആഘോഷം നടത്തും.
ഈ വഴിയിലൂടെ  നമ്മൾ വരരുതെന്ന് ഞാൻ നിന്നോട്  പറഞ്ഞു
അതിന്റെ കാരണക്കാരൻ നീയാണ് .
വിഡ്ഢി
നീയെന്നെ എന്താ വിളിച്ചത് ?
ആ വിഡ്ഢികളെ പിടിച്ചു മാറ്റാം..
നിർത്തുക, നിർത്തുക
വരൂ, ഇതാണ് പറ്റിയ സമയം
നമ്മൾ എങ്ങനെ ആ വാതിൽ തുറക്കും?
നമ്മുക്ക് ഭാഗ്യമുണ്ടെങ്കിൽ ഇതൊരു പ്രശ്നമാകില്ല
ആരാണ് നിങ്ങൾ?
ഞങ്ങൾ ഉമൂർ ബേയുടെ ആളുകളാണ്
ഗവർണർ നിക്കോള ആവശ്യപ്പെട്ട സാധനങ്ങൾ കൊണ്ടുവന്ന യാത്രാസംഘത്തിൽ വന്നവരാണ് ഞങ്ങൾ.
ഞങ്ങൾക്കത് വഴിമധ്യേ നഷ്ടമായി..
എല്ലാം ഇവൻ കാരണമാണ്
ഇവൻ കാരണമാണ്
നിർത്തൂ
മാറി നിൽക്ക്
നിർത്ത് -
നിർത്ത് , നിർത്ത്
ഇവനാണ് ഇതിനെല്ലാം കാരണം..
ഇതിനെല്ലാം കാരണം ഇവനാണ് -
മാറി നിൽക്ക് -
അവനാണ്
ഇതെല്ലാം കാരണം അവനാണ്.
അവനാണ് ഇതിനെല്ലാം കാരണം
അത് അടയ്ക്ക്
ഹനീം പറയൂ ,
നമ്മൾ ഇവിടെ എന്താണ് നോക്കുന്നത്?
ഉസ്മാൻ ബേ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്....
ഇനഗോൾ  കോട്ടയിൽ നിന്ന് നിങ്ങൾക്ക് എന്താണ് വേണ്ടത്, ഉസ്മാൻ ബേ ?
വെടിമരുന്ന്..
നിക്കോള അത് ഇനഗോളിലെ ഒരു രഹസ്യ സ്ഥലത്ത് വെച്ചിരിക്കുന്നു..
അവനത് അവിടെ ഒളിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ടെന്ന് നിങ്ങൾക്കെങ്ങനെ അറിയാം?
പരേതനായ സുൽഫിക്കർ ധർവിഷ്‌..
അവൻ മരിക്കുന്നതിനുമുമ്പ്  തയ്യാറാക്കിയതാണിത്
ഇത് നിന്നെ വെടിമരുന്നിനടുത്തേക്ക് എത്തിക്കും.
എന്നാൽ അതിനപ്പുറം എല്ലാം നിന്റെ കഴിവാണ്
അതിനർത്ഥം നിങ്ങൾ എന്നെ അത്രമാത്രം വിശ്വസിക്കുന്നു?
ഞാൻ നിങ്ങളെ യുദ്ധത്തിലേക്കാണ് ക്ഷണിച്ചത്.
ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് ഒരു അവസരം നൽകുന്നു
നിന്നെ കൊണ്ട് എന്തു ചെയ്യാൻ കഴിയുമെന്ന് ഞാനൊന്ന് നോക്കട്ടെ...
ഞാൻ നിങ്ങളെ നിരാശനാക്കില്ല, ഉസ്മാൻ ബേ
എയ്‌വല്ലാഹ്..
പുറത്ത് തർക്കം അവസാനിക്കുന്നതിന് മുമ്പ്, നമ്മെകൊണ്ട് കഴിയുന്നത്രേം എടുത്ത് നമ്മൾ പുറത്തുപോകും
അവർ രണ്ട്പേരെയൊള്ളു
നമുക്ക് അവരെ കൊല്ലാം
നിർത്ത്
നാം അവരെ കൊന്നാൽ, അവർ ഇവരുടെ ശരീരം കണ്ടെത്തും
അപ്പോൾ വെടിമരുന്നിന്റെ  അഭാവം അവർ മനസ്സിലാക്കും.
വേഗം വരൂ , അങ്ങാടിയിൽ  തർക്കം നടക്കുന്നു
ആൾക്കൂട്ടം ഇല്ലാത്തക്കുന്നതുവരെ
നമ്മുക്ക് ആ വാതിലിനു പുറത്ത് കടക്കാൻ കഴിയില്ല
നമ്മൾ ഇവിടെ പെട്ടുപോയി.
അത്ര ഉറപ്പിക്കണ്ട...
നമ്മുക്ക് ഈ വഴി നിന്ന് പുറത്ത് പോകാം
ഞാൻ പൂട്ട്  തുറക്കുമ്പോൾ നീ വാതിൽ ശ്രദ്ധിക്ക്...
നിങ്ങളുടെ പദ്ധതികൾ ശത്രുക്കളുമായി പങ്കുവെക്കാൻ ഇപ്പോൾ ഇവിടെ രാജ്യദ്രോഹിയില്ല...
അവിശ്വാസിയായ നിക്കോളയെ ആക്രമിച്ച് കൊണ്ട്.
നമുക്ക് സോഉത്തിനെ രക്ഷിക്കാം , ഉസ്മാൻ ബേ
ഇന്ഷാല്ലാഹ്, ബാല
ഇന്ഷാഅല്ലാഹ്.
മാൽഹൂൻ ഹാതൂനിൽ നിന്നുള്ള വാർത്തകൾക്കായി ഞാൻ കാത്തിരിക്കുകയാണ്...
മാൽഹൂൻ ഹാതൂൻ ഇതുമായി എന്ത് ബന്ധമാണുള്ളത്  ബെയ്‌?
അകത്തു വരാമോ, ഉസ്മാൻ ബേ
വരൂ
മാൽഹൂൻ ഹാതൂൻ
മാഷാഅല്ലാഹ്
ഉസ്മാൻ ബേ , നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിച്ചതുപോലെ സംഭവിച്ചു
അവിശ്വാസികളുടെ കയ്യിൽ നിന്ന് വെടിമരുന്ന് കൈക്കലാക്കിയിരിക്കുന്നു..
മാഷാഅല്ലാഹ്‌
മാൽഹൂൻ ഹാതൂൻ
വളരെ കഠിനമായ ദൗത്യമാണ് നിങ്ങൾ  പൂർത്തിയാക്കിയത്..
നിങ്ങളെ വിശ്വസിക്കുന്നത് ശരിയാണെന്ന് നിങ്ങൾ തെളിയിച്ചു
അള്ളാഹു നിന്നെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ
നിങ്ങൾക്ക് ഞങ്ങളെ വീണ്ടും വിശ്വസിക്കുന്നു എന്നതിൽ ...
ഞാൻ  വളരെയധികം സന്തോഷവതിയാണ്, ഉസ്മാൻ ബേ
നിങ്ങൾ  അനുമതി നൽകിയാൽ, എനിക്ക് എന്റെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോകാം
നിങ്ങൾക്ക് പോകാം
ഉമൂർ ബേയോട് എന്റെ അന്വേഷണം പറയുക
ബയ്‌സുങ്കുർ...
പറയൂ ബേ
പോയി എല്ലാ ബേയ്കളോടും വരാൻ പറയൂ
ഉത്തരവ് പോലെ, ബേ
ബാല
വിജയം ഇപ്പോൾ നമ്മുടേതാണ്
ഉമൂർ ബേയുടെ ഗോത്രം
ഇനഗോളിൽ നീ എന്താണ് ചെയ്തത്?
അങ്ങനെ ചെയ്യാൻ നിന്നോട് ഞാൻ പറഞ്ഞോ?
എന്നോട് ചോദിക്കാതെ നിനക്ക് എങ്ങനെ അത്തരമൊരു പ്രവർത്തി ചെയ്യാൻ സാധിച്ചു ?
ബേ , ഉസ്മാൻ ബേ...
മാൽഹൂൻ
യാത്ര സംഘത്തെ നയിക്കാൻ ഞാൻ നിന്നോട് ആവശ്യപ്പെട്ടോ?
ഇനഗോളിലേക്ക് പോകാൻ ഞാൻ നിന്നോട് പറഞ്ഞോ?
ഉസ്മാൻ ബെയ്‌ പറഞ്ഞിട്ടാണ് , ബേയ്
ഉസ്മാൻ ബേ  പറഞ്ഞു എന്നത് കൊണ്ട് നീ എന്താണ് അർത്ഥമാക്കുന്നത്?
എന്തു കൊണ്ട്?
അവിശ്വാസിയായ നിക്കോള സോഉത്തിനെ കീഴടക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു..
എങ്ങനെ ?
അവിശ്വാസികൾ തുരങ്കങ്ങൾ കുഴിച്ചിട്ടുണ്ട്.
അവർ സൈനികരെ തുരങ്കത്തിലൂടെ അങ്ങാടിയിലെത്തിക്കും.
അതിന് നീയെന്തിനാണ് അവിടെ പോയത്?
ഉസ്മാൻ ബേ ആവശ്യപ്പെട്ടു
അതിനാൽ ഞാൻ ഇനഗോളിലേക്ക് പോയി
അവിശ്വാസികളുടെ സ്ഫോടകവസ്തുക്കൾ എടുത്ത് ഉസ്മാൻ ബേയ്ക്ക് കൊണ്ടുപോയി കൊടുത്തു
അതുപയോഗിച്ച് അദ്ദേഹം തുരങ്കങ്ങൾ തകർക്കും
അദ്ദേഹം രാജ്യദ്രോഹക്കുറ്റം നമ്മിൽ ആരോപിച്ചിരുന്നു..
ഇപ്പോൾ അവന് നമ്മുടെ സഹായം വേണം
നീ ചെയ്തത് നന്നായി
ബേയ്...
ആ യുദ്ധത്തിൽ ഉസ്മാൻ ബേയുടെ കൂടെ പോരാടാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
ഞാൻ നമ്മുടെ ആൽപുകളെ കൂട്ടി പോകട്ടെ, ബേയ്
അത് നന്നായിരിക്കും
യുദ്ധത്തിൽ നിന്ന് നമ്മളെ മാറ്റി നിർത്തിയത് എത്ര വലിയ തെറ്റാണെന്ന് ഉസ്മാൻ ബേ മനസ്സിലാക്കട്ടെ
നിക്കോളയുടെ സൈനികർ തുരങ്കത്തിലേക്ക് പ്രവേശിക്കുമ്പോൾ..
നിക്കോളയുടെ സൈന്യത്തെ നമ്മൾ ഇല്ലാതാക്കാൻ പോവുകയാണ്
ഈ സ്ഫോടകവസ്തുക്കൾ ഉപയോഗിച്ച്
അവർ സ്വയം കുഴിച്ച തുരങ്കങ്ങൾ..
അവർക്ക് തന്നെ ശവക്കുഴികൾ ആവും
മാഷാഅല്ലാഹ്‌
പക്ഷേ, ഉസ്മാൻ ബേ
എങ്ങനെയാണ് ഈ സ്ഫോടകവസ്തുക്കൾ പിടിച്ചെടുത്തത്?
മാൽഹൂൻ ഹാതൂൻ നന്ദി
മാൽഹൂൻ ഹാതൂൻ?
അവൾ എന്താണ് ചെയ്തത്?
ഞാൻ അവളോട് പറഞ്ഞു, അവൾ അവളുടെ ജീവൻ പണയപ്പെടുത്തി...
ഇനഗോളിൽ നിന്ന് കൊണ്ടുവന്നു
എയ്‌വല്ലാഹ്..
മാൽഹൂൻ ഹാതൂൻ ഇത് എങ്ങനെയാണ് ചെയ്തത്, ഉസ്മാൻ ബേ ?
അവളെങ്ങനെയാണ് ഇത് ചെയ്തത് ,ഉസ്മാൻ ബെയ്‌
പരേതനായ ഷെയ്ഖ് സുൽഫിക്കർ ധർവിഷ്‌..
ഈ സ്ഫോടകവസ്തുക്കൾ ഒളിപ്പിച്ചിരിക്കുന്ന നിലവറയെക്കുറിച്ച് അറിയിച്ചിരുന്നു
എന്നാൽ അത് അവിടെ നിന്ന് കൊണ്ടുവന്നതിൽ നിക്കോള ആരെയും സംശയിക്കരുത്
മെലികിനെ പല തവണ ഉപയോഗിച്ചു, അയാൾ അവനെ സംശയിക്കണം
മാഷാഅല്ലാഹ്‌
മാൽഹൂൻ ഹാതൂൻ ഒരു വലിയ കാര്യത്തിൽ വിജയിച്ചു
ഇപ്പോൾ നമ്മുക്ക് നിക്കോളയെ അയാളുടെ സ്വന്തം ആയുധം കൊണ്ട് തന്നെ ആക്രമിക്കാം
ഇതിനർത്ഥം അവൾ ശരിയായ വഴി കണ്ടെത്തി എന്നാണ്
അവർ സാഹോദര്യം സ്വീകരിച്ചിരുന്നെങ്കിൽ, ഉമൂർ ബേയും ഗോത്രവും നമ്മുടെ ശക്തിക്ക് കരുത്ത് പകരും
തീർച്ചയായും
ഇപ്പോൾ തന്നെ
ഈ തുരങ്കങ്ങത്തിന് മൂന്ന് വാതിലുകൾ ഉണ്ട്
ഈ വാതിൽ സുലൈമാന്റെ കടയിലേക്ക് നയിക്കുന്നു
മെലിക് അവിടെ കാത്ത് നിൽക്കും
നമ്മൾ കൽപിക്കുമ്പോൾ അവൻ സ്ഫോടകവസ്തുക്കൾ ഉപയോഗിക്കും
മറ്റു രണ്ട് വാതിലുകളിലും നമ്മുടെ ആൽപുകൾ  നിൽക്കും.
രക്ഷപ്പെടാൻ ശ്രമിക്കുന്ന അവിശ്വാസികളെ അവർ കൊല്ലും
പിന്നീട് നമ്മൾ കലാനോസിന്റെ സൈന്യത്തെ നേരിടും
നിക്കോളയ്ക്ക് തന്റെ മിക്ക സൈനികരെയും നഷ്ടപ്പെടും..
സോഉത്തിനെ പിടിച്ചെടുക്കാൻ ശ്രമിക്കുമ്പോൾ
സോഉത്തിന്റെ രക്ഷ ഇനഗലിലേക്ക് വഴിതുറക്കും
ആ സമയമാവുമ്പോയേക്കും , ബേമാരെ
ബാംസിബെയ്‌റക്ക്‌ രണ്ട് വാൾ കൊണ്ട് യുദ്ധം ചെയ്യാൻ കഴിയും..
ഇൻഷാ അള്ളാ -
നാളെ  നമുക്ക് കാണാം..
അവരിൽ രണ്ട് സൈന്യാധിപന്മാരുണ്ട്..
അവർ ഇനഗോളിലേക്ക് പോവുകയാണ്
നിക്കോള ... സോഉത്ത് പിടിച്ചെടുക്കാനുള്ള നീക്കം നടത്തുകയാണ്.
ഗെയ്‌ഹാത്തു സോഉത്തിനെ നമ്മുടെ ആസ്ഥാനമാക്കാനിരിക്കുകയായിരുന്നു.
@ERTUGRULGAZIOGLUOSMAN
നമ്മുടെ അടുത്ത  ആസ്ഥാനം ഇനഗോൾ ആയിരിക്കും
നമ്മൾ എന്തു ചെയ്യും..
നമ്മൾ തീ കൊണ്ട് ഉത്സവം നടത്താൻ പോവുകയാണ്.
ഇത് എന്താണ്?
ഇതു ഞാൻ  തുരങ്കത്തിനുള്ളിൽ കൊണ്ട് വെക്കും
ഞാൻ പറയുമ്പോൾ..
നിങ്ങൾ അത് കത്തിക്കും
എന്തെങ്കിലും തെറ്റായി ചെയ്യുകയാണെങ്കിൽ..
നിന്നെ ഞാൻ ചവച്ചരക്കും.
പിന്നീട്.
നിന്നെ ഞാൻ വിഴുങ്ങും..
നിനക്ക് മനസ്സിലായോ ?
മനസ്സിലായി..
എല്ലാം ശരിയാണോ, ഗോക്തുക് ആൽപ്?
എല്ലാ തുരങ്കങ്ങളിലും സ്‌ഫോടകവസ്തുക്കൾ വെച്ചു, സാവ്ജി ബേ
, തുരങ്കങ്ങൾ അവിശ്വാസികളുടെ ശവക്കുഴികളായി മാറുന്നതിന് ചെറിയൊരു തീ  മാത്രം മതി
അത് ആളികത്താൻ നമ്മുടെ മനസ്സിൽ തീ തന്നെ ധാരാളം..
ഉസ്മാൻ ബെയെ അറിയിക്കൂ
സൈന്യാധിപൻ കലാനോസ്..
സോഉത്തിൽ നമ്മുടെ ആളുകളെ സ്വാഗതം ചെയ്യാൻ എനിക്ക് കാത്തിരിക്കാൻ വയ്യ....
കോട്ടയ്ക്ക് മുന്നിൽ നിൽക്കുന്ന നമ്മുടെ സൈന്യത്തെ തടയാൻ ആർക്കും കഴിയില്ല, നിക്കോള
യാസുന്റെ വില്ലാളികൾ എവിടെ?
അവർ കോട്ടയ്ക്ക് പുറത്താണോ?
യാസൂന്റെ വില്ലാളികൾ ഇത് വരെ വന്നിട്ടില്ല, നിക്കോള
അങ്ങുന്നെ...
സംസാരിക്കൂ , സൈനികാ..
നമ്മുടെ സൈനികർ
കോട്ടയുടെ പ്രവേശന കവാടത്തിൽ കണ്ടെത്തിയതാണ് ഇത്
ഇത് എന്താണ് ?
തുറക്ക്
ഇത് സൈന്യാധിപൻ യാസൂനാണ്..
ഇത്  ഉസ്മാൻ ചെയ്തതാണോ?
ഇത്  തൊഗായിയുടെ പണിയാണ്..
എന്റെ കുതിരയെ കൊണ്ടുവരൂ
എന്റെ കുതിരയെ കൊണ്ടുവരാൻ
ഞാൻ നിക്കോളക്ക് തന്റെ സമ്മാനം അയച്ചിട്ടുണ്ട്..
എന്നെ കൊല്ലരുതെന്ന് ഞാൻ നിങ്ങളോട് അഭ്യർത്ഥിക്കുന്നു..
അവന്റെ തല യാസുനിലേക്ക് അയക്ക്
അവർ സോഉത്ത് പിടിച്ചെടുക്കുമോ , തൊഗായി ?
ഭൂഗർഭജലം പോലെ...
ഇവിടെയുള്ള പർവതങ്ങളും പ്രദേശങ്ങളുമെല്ലാം
ഖാനുകളുടെ ഖാനായ ഗെയ്ഹാത്തുവിന്റേതല്ലേ ...
ഉസ്മാനും നിക്കോളയും ഈ പ്രദേശങ്ങളിൽ ഗെയ്‌ഹാത്തുവിന്റെ നിയമത്തിന് ഭംഗം വരുത്തിയാൽ എന്ത്  സംഭവിക്കുമെന്ന് പഠിക്കും.
ഞാൻ , അവനു വേണ്ടി ഒരുപാട് സമഴം കളഞ്ഞു..
മുന്നോട്ട് വാടാ...
ചേർക്കുത്തായിയുടെ തീ നിങ്ങളെ കാത്തിരിക്കുകയാണ്.
ഇപ്പോ..
ബേയ്..
നിക്കോളയുടെ സൈന്യം വരുന്നു
അവർ ഒരുപാടുണ്ട്...
നമ്മൾ എത്ര സൈന്യത്തെ കണ്ടിരിക്കുന്നു ., സാൽതുക്ക്.
അവരെല്ലാം അവരുടെ കുഴിയിലാണ്...
ആൽപുകളെ!
എന്തു ചെയ്യണമെന്ന് നിങ്ങൾക്കെല്ലാവർക്കുമറിയാം...
ഇന്നാണ് ആ ദിവസം...
ദൈവം നമ്മോടൊപ്പമുണ്ടായിരിക്കട്ടെ
ആമീൻ..
വരൂ...
വരൂ..
അങ്ങുന്നെ..
പറയ്..
സൈനികർ തുരങ്കങ്ങളിലേക്ക് കയറി..
ആക്രമണം ആരംഭിചിരിക്കുന്നു..
കൊള്ളാം
പരിശുദ്ധനായ കർത്താവേ
ഞങ്ങളുടെ
ഞങ്ങളുടെ പേരിന് നീ കോട്ടം വരുത്തരുതേ
ഞങ്ങളുടെ വിജയം നിന്റേതാകുന്നു
അത്രതന്നെ ബഹുമതിയൊന്നും ആരോടും പങ്കിടാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല, കലാനോസ്
ഉസ്മാൻ തന്റെ ആൽപുകളുമായി ഗോത്രത്തിനു പുറത്തു പോകുമ്പോൾ
നീ അവനെ കെണിയിലേക്ക് ആകർഷിക്കണം
അത്രമാത്രം
വിജയത്തിന്റെ അധിപൻ നീയായിരിക്കും നിക്കോള
ഉസ്മാനെ കൊന്നതിനും എന്റെ സഹോദരന്റെ പ്രതികാരമെടുത്ത ബഹുമാതിയും എനിക്കായിരിക്കും
ഉസ്മാൻ
ശപിക്കപ്പെട്ടവനെ
നമ്മൾ ആക്രമിക്കാൻ പോകുന്നുണ്ടെന്ന് അവൻ എങ്ങനെ മനസ്സിലാക്കി?
തുരങ്കത്തെ കുറിച്ചും അവൻ അറിഞ്ഞിട്ടുണ്ടാവുമോ?
അവനതറിയാമായിരുന്നെങ്കിൽ ഈ സമയം കൊണ്ടവൻ അത് നശിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ടാകും
അവനിവിടെ നമ്മളോടൊപ്പം സമയം പാഴാക്കുമ്പോൾ..
നമ്മുടെ സൈനികർ തുരങ്കത്തിലൂടെ സോഉത്തിൽ പ്രവേശിച്ചിട്ടുണ്ടാകും
സൈനികരേ,
പ്രതിരോധം നടത്തുക
അള്ളാഹു അക്ബർ
ഭാഷാന്തരം :
റിയാസ് ചേളാരി &  മുർഷിദ അസീസ്