© നൂർ കളിക്കുക എല്ലാ അവകാശങ്ങളും മാത്രം നിക്ഷിപ്തം
www.noorplay.com
@പൊവെര്മെശല്
ബിതിനിയയുടെ രക്തം ഒരുപാട് ചൊരിഞ്ഞിട്ടുണ്ട്, ഉസ്മാൻ ബേയ്..
ഞാൻ നിത്യ ശാന്തി ആഗ്രഹിക്കുന്നു ..
അകത്തേക്ക് വരാമോ , ബേയ് ... ?
വരൂ, ബോറൻ....
കാറ്റലോണിയക്കാർ സംസാരിച്ചു, ബേയ്....
അവരെക്കൊണ്ട് ഇതെല്ലാം ചെയ്യിപ്പിച്ചത്.....
മിഖായിൽ കൊസെസാണ്...
ഓ, മിഖായേൽ കോസിസ്
നമുക്കൊന്ന് ഗോത്രം ചുറ്റിക്കണ്ടു വരാം ...
തീർച്ചയായും
നീ അതീവ സുന്ദരിയാണ് ,
❤️ മാഷാഅല്ലാഹ് ❤️
പറയ് , നിനക്ക് ഒരു കാമുകനോ , ഭർത്താവോ ഉണ്ടോ ?
ഇല്ല...
എനിക്ക് അനുയോജ്യമായ ഒരാളെ ഞാൻ ഇതുവരെ കണ്ടെത്തിയിട്ടില്ല ..
നിനക്കത് കണ്ടെത്താൻ കഴിയില്ല , മോളെ ...
"  അല്ലെങ്കിലും അക്രമികൾക്കിടയിൽ  നിന്ന് മാന്യൻമാർ പിറവി കൊള്ളില്ലല്ലോ "
ഞങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തിലെ ഒരു ധീരനുമായി നിന്റെ  വിവാഹം നടത്തിയാലോ ?  ഹാ...
സ്‌ഥിതിഗതികൾ നേരിട്ട് കണ്ടോളൂ , മിഖായീൽ കൊസെസ്
സോഉത്തിൽ നിന്ന് മടങ്ങുന്ന വഴി അവർ ഞങ്ങൾക്കൊരു കെണി സജ്ജമാക്കി ...
ചിലരെല്ലാം  ഓടി ...
ചിലരെല്ലാം ചത്തു ...
ഇവൻ മാത്രമാണ് ഞങ്ങളുടെ കയ്യിൽ അകപ്പെട്ടത് ...
ഇവരുടെ ലക്ഷ്യം ,  എന്റെ ആതിഥേയനായ പുരോഹിതനെ തട്ടിയെടുക്കുക എന്നതായിരുന്നു ..
പുരോഹിതൻ ഗ്രഗോർ നിങ്ങളുടെ അടുക്കലാണോ , ഉസ്മാൻ ബേയ് ....
എനിക്ക് അതിശയം തോന്നുന്നു ...
സത്യത്തിൽ, എനിക്കിതറിയില്ലായിരുന്നു ..
അങ്ങുന്നെ , എന്തെങ്കിലും കുഴപ്പമുണ്ടോ ?
വിഷമിക്കേണ്ട, ആൻഡ്രിയാസ്
എനിക്ക് സുഖമാണ്
സർ, നിങ്ങളുടെ മുറിവ് എത്രയും വേഗം ചികിത്സിക്കണം
ഇനിയും കാത്തിരിക്കാനാവില്ല
അവൻ ആർക്കാണ് ജോലി ചെയ്യുന്നതെന്ന് ഞാൻ അദ്ദേഹത്തോട് ചോദിച്ചു
നിങ്ങളും ഇത് കേൾക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
ഗവർണർ കോസിസിന്റെ ഉത്തരവ് പ്രകാരം ഞങ്ങൾ നിങ്ങളെ ആക്രമിച്ചു
ഇവ വിലകുറഞ്ഞ തന്ത്രങ്ങളാണ്, മിസ്റ്റർ ഒസ്മാൻ
വ്യക്തമായും ആരെങ്കിലും
ഈ വിഡ്otsികൾ എന്നെ പിടിക്കാൻ അവൻ ആഗ്രഹിച്ചു
ഈ കേസ് നോക്കൂ
അദ്ദേഹം എന്റെ നേതൃത്വത്തിൽ പ്രവർത്തിച്ചിരുന്നെങ്കിൽ, അവൻ
ഈ ദയനീയ അവസ്ഥയിൽ വീഴില്ലായിരുന്നു
ഞാൻ
വളരെക്കാലം മുമ്പ് "പോപ്പ്" (ഗ്രിഗർ) എടുക്കുമായിരുന്നു
ഇത് Rogatos അല്ലെങ്കിൽ മറ്റൊരാൾ സ്ഥാപിച്ച കെണിയാണ്
ഈ കെണിയിൽ വീഴരുത്, മിസ്റ്റർ ഉസ്മാൻ
സർവ്വശക്തനായ ദൈവത്തിന് മാത്രമാണ് പൂർണത, കോസിസ്
നമ്മൾ വീണേക്കാം
ഞങ്ങളെക്കുറിച്ച് വിഷമിക്കേണ്ട
അത് ചെയ്യരുത്, മിസ്റ്റർ ഉസ്മാൻ
നിങ്ങൾക്ക് ഗ്രിഗർ ഉണ്ടെന്ന് എനിക്ക് കുറച്ച് മുമ്പ് മാത്രമേ അറിയൂ
എനിക്ക് എങ്ങനെ അത്തരമൊരു പ്രചാരണം നടത്താനാകും?
നിങ്ങൾ മിടുക്കനാണ്, മിസ്റ്റർ ഉസ്മാൻ
എല്ലാവരും
പെറ്റിറ്റിനയിൽ മറ്റുള്ളവർക്കായി ഗെയിമുകൾ കളിക്കുന്നു
നിങ്ങൾക്ക് ഇത് നന്നായി അറിയാം
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്, കോസി
നിങ്ങൾ വിധികർത്താക്കൾ
ഗെയിമുകളിൽ വളരെ നല്ലവരാണ്
എന്നാൽ ഈ നായ പറഞ്ഞാൽ
എത്രമാത്രം സത്യമുണ്ട്?
കണക്കുകൂട്ടൽ കഠിനമായിരിക്കും, അതിനാൽ ഇത് അറിയുക
നിങ്ങൾക്ക് ഗ്രിഗർ ഉണ്ടെന്ന് എനിക്കറിയാമെങ്കിൽ
അദ്ദേഹത്തെ കൊണ്ടുപോകാൻ ഞാൻ പരമാവധി ശ്രമിക്കുമായിരുന്നു, മിസ്റ്റർ ഉസ്മാൻ
അവർ വ്യക്തമായും നിങ്ങൾക്കും എനിക്കും ഒരു കെണി വെച്ചു
ഈ കെണിയിൽ വീഴരുത്, മിസ്റ്റർ ഉസ്മാൻ
വേട്ടക്കാരൻ ഡസൻ കണക്കിന് കെണികൾ വെച്ചാലും
ചെന്നായയ്ക്ക് പല വഴികളും അറിയാം
ഞാൻ ഇരയല്ല, ഞാൻ
വേട്ടക്കാരനല്ല, മിസ്റ്റർ ഉസ്മാൻ
എനിക്ക് ഇതു അറിയാം
ഇപ്പോൾ നിങ്ങളുടെ അനുമതിയോടെ
അനുമതി നിങ്ങളുടേതാണ്, കോസിസ്
നിലവിൽ
അനുമതി നിങ്ങളുടേതാണ്
ശ്രീമതി മൽഹുൻ
മേരി ടർക്കിഷ് പരവതാനികളെ വളരെയധികം സ്നേഹിച്ചു
സ്നേഹത്തേക്കാൾ കൂടുതൽ
അത് നിങ്ങൾക്ക് അനുയോജ്യമാണെങ്കിൽ
നിങ്ങളുടെ പരവതാനിയിൽ നിന്ന് എടുക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
സന്തോഷത്തോടെ, മേരി
ഇത് ഞങ്ങളെ സന്തോഷിപ്പിക്കുന്നു
സർ, സുഖമാണോ?
തികച്ചും നന്നായി
ഞങ്ങൾ ഉടൻ കോട്ടയിലേക്ക് മടങ്ങും, നെസ്റ്റർ
ഉടനെ
കുതിരകൾ എവിടെയാണ്?
പിൻഭാഗത്ത്, സർ
വേഗം
സ്ത്രീകൾ
ഈ മനോഹരമായ സംഭാഷണത്തിന് നിങ്ങൾ രണ്ടുപേരോടും ഞാൻ നന്ദിയുള്ളവനാണ്
കൂടാതെ,
ഞങ്ങളുടെ ബിസിനസിൽ ഞാൻ വളരെ ആവേശഭരിതനാണെന്ന് നിങ്ങൾ അറിയണമെന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
ഞങ്ങളുടെ പരവതാനികൾ തയ്യാറാണെന്ന് അറിയുക, മേരി
ഞങ്ങൾ നിങ്ങൾക്കായി വീണ്ടും കാത്തിരിക്കുന്നു
നിങ്ങൾക്ക് യാതൊരു സംശയവുമില്ല
ഞാൻ ഗോത്രത്തെ വളരെയധികം സ്നേഹിച്ചു, ഞങ്ങൾ വീണ്ടും കണ്ടുമുട്ടാം
ഞങ്ങൾ എപ്പോൾ വേണമെങ്കിലും നിങ്ങൾക്കായി കാത്തിരിക്കുന്നു
ഞങ്ങളുടെ വാതിൽ എല്ലാവർക്കുമായി തുറന്നിരിക്കുന്നു
ശ്രീമതി മൽഹുൻ
... പരവതാനികൾ തയ്യാറാണെന്ന് ഞാൻ മേരിയോട് പറഞ്ഞു, പക്ഷേ
നമുക്ക് ഉള്ളത് പോരാ
നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടത് വേഗത്തിൽ പൂർത്തിയാക്കാൻ പ്രയാസമാണ്
വിഷമിക്കേണ്ട, മിസ്സിസ് പാലാ
ഗോത്രത്തിന്റെ (കിസിൽ) പരവതാനികൾ ഉണ്ട്
അയൽ ഗോത്രങ്ങളിൽ നിന്ന് എന്താണ് കാണാത്തതെന്ന് ഞങ്ങൾ ചോദിക്കും
കൃത്യസമയത്ത് ഞങ്ങൾക്ക് അത് പൂർത്തിയാക്കാൻ കഴിയുമെന്ന് നിങ്ങൾ കരുതുന്നുണ്ടോ ?
നമുക്ക് തീർച്ചയായും കഴിയും
ഞങ്ങൾ ഒന്നിച്ചതിന് ശേഷം
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്
വ്യാപാരത്തിൽ നിങ്ങളുടെ വൈദഗ്ദ്ധ്യം വ്യക്തമാണ്
ഈ കാര്യം നിങ്ങൾ ശ്രദ്ധിക്കണം എന്ന് ഞാൻ പറയുന്നു
ദൈവം ചെയ്താൽ ഞങ്ങൾ ചെയ്യും
ചെയ്യുക
കൈമാറി
സഹോദരാ, എന്തെങ്കിലും പ്രശ്നമുണ്ടോ?
മേരി, ഞങ്ങൾ ഉടൻ ഇവിടെ നിന്ന് പോകും
ഉടനെ
മിസ്റ്റർ ഉസ്മാൻ
നിങ്ങളുടെ ഗോത്രം ശരിക്കും മനോഹരമാണ്
നിങ്ങളുടെ ഭാര്യമാർ എന്നെ നന്നായി പരിപാലിച്ചു
ഞാൻ നന്ദിയുള്ളവളാണ്
നിങ്ങളുടെ സഹോദരനും നന്ദിയുള്ളവനായിരിക്കുമെന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു
ഇപ്പോൾ മുമ്പ് വന്നാലും
അവൻ ഇതുവരെ കണ്ടിട്ടില്ലാത്ത കാര്യങ്ങൾ അവൻ കണ്ടു
കാറ്റലോണിയക്കാർ പറഞ്ഞിട്ടും,
ആക്രമണം നടത്തിയ കോസിസ്, മിസ്റ്റർ ഒസ്മാൻ.
എനിക്ക് എന്റെ സഹോദരനെ അറിയണം
ആരാണ് ആർക്കുവേണ്ടി കുഴിക്കുന്നത് എന്ന് എനിക്ക് അറിയണം
തുടക്കത്തിൽ, അവർ Rogatos ചൂണ്ട ഉണ്ടാക്കാൻ ആഗ്രഹിച്ചു
പിന്നെ (കോസിസ്
അവർ വ്യക്തമായി ഒരു കളി കളിക്കുകയാണ്, സർ
അവർ അത് ചെയ്യുകയും പരസ്പരം എറിയുകയും ചെയ്യുന്നു
അവർ
പരസ്പരം കൊല്ലട്ടെ എന്ന് പറയാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിച്ചു, പക്ഷേ
അവർ ചെയ്യുന്നതിന്റെ അവസാനം എപ്പോഴും നമ്മിലേക്ക് വരുന്നു
കാറ്റ് പാറയിൽ നിന്ന്
പൊടിയല്ലാതെ മറ്റൊന്നും എടുക്കുന്നില്ല , മൽഹോൺ
അതിനാൽ, ഭരണാധികാരികൾ
പരസ്പരം പിന്നിൽ കളിക്കുന്നു
അവർ പരസ്പരം തിന്നുകയും ചെയ്യുന്നു
അവരുടെ ബലഹീനതകൾ നമ്മൾ പ്രയോജനപ്പെടുത്തിയാൽ
എന്റെ സഹോദരാ, വിജയങ്ങൾ അടുത്തു
ശത്രുക്കൾ വ്യത്യാസപ്പെടുന്നിടത്തോളം
അപ്പോൾ ഞങ്ങൾ അവരെ പിടിക്കും
പ്രിയപ്പെട്ടവ
(അർമാൻ കായ)
(പെലാജിക്)
(ഒരുപക്ഷേ (ബർസ.)
എന്തുകൊണ്ട്?
നിങ്ങൾ പറയുന്നത് ശരിയാണ്, സർ
ഞങ്ങൾ (തുർക്ക്മെൻ) എല്ലാം
ഞങ്ങളുടെ ഭാഗത്തേക്ക് പിൻവലിക്കുകയും ഞങ്ങളുടെ സൈന്യത്തെ നിർമ്മിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു
സാഹോദര്യം നമ്മുടെ ഗോത്രങ്ങളെ സന്തോഷിപ്പിക്കുന്നുവെങ്കിൽ,
നമ്മുടെ ഐക്യം ശക്തിപ്പെടുത്തിയാൽ
എന്തുകൊണ്ടാണ് അത് സംഭവിക്കാത്തത്, മിസ്റ്റർ ഉസ്മാൻ?
നമ്മുടെ പൂർവ്വികർക്ക് ഒരു സ്വപ്നം ഇല്ലായിരുന്നെങ്കിൽ
അപ്പോൾ ഈ പരിധികളിൽ നമ്മൾ ഇപ്പോൾ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത്?
ഞാൻ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്
എന്നാൽ ആദ്യം, കോസിസ്
ഒരു ചെന്നായ ആടിനെ നോക്കുന്നതുപോലെ ഞങ്ങൾ അവനെ നിരീക്ഷിക്കും
ഞങ്ങൾ അത് കാണുകയും നമുക്ക് അറിയുകയും ചെയ്യും
നമ്മൾ ആരെയാണ് തകർക്കാൻ പോകുന്നത്?
എന്റെ സഹോദരൻ
ഞങ്ങൾ ഒരു വഴി കണ്ടെത്തി
കോസിസിൽ ഒരു ചാരനെ വെക്കണം
സാർ അനുവദിക്കുമോ?
നൽകുക
സർ, നിങ്ങൾ എന്നോട് ചോദിച്ചു
കറ്റാലൻ റിലീസ് ചെയ്യുക
അവനെ വിട്ടയക്കുക, പക്ഷേ അവനെ പിന്തുടരുക
ഒരു നിഴൽ പോലെ അവന്റെ പുറകിലായിരിക്കുക
അവർ എടുക്കുന്ന ഓരോ ഘട്ടവും നിങ്ങൾക്കറിയാം, ഗെർകുട്ടായ്
ഞങ്ങൾ അവസരം കണ്ടെത്തുമ്പോൾ, ഞങ്ങൾ അവരെ
ആകാശം പോലെ ചുറ്റിപ്പറ്റിയും മിന്നൽ പോലെ അവരെ ആക്രമിക്കും
നിങ്ങളുടെ ആജ്ഞ, സർ
ഞാൻ അവനെ അവന്റെ നിഴൽ പോലെ കാണുകയും ആകാശം പോലെ അവനെ ചുറ്റുകയും ചെയ്യും
ജോക്തോഗ്, യോദ്ധാക്കൾ തയ്യാറാകൂ!
എല്ലാ വശങ്ങളും അരാജകത്വമാണ്
യുദ്ധത്തിന് തയ്യാറെടുക്കാൻ
അത് നിങ്ങൾക്കാണ്, സർ
ഇൻഗോൾ കോട്ട
നീ, എഴുന്നേൽക്കൂ
അവൻ മരിച്ചോ?
അവൻ മരിച്ചില്ലെന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു
അവൻ മരിച്ചാൽ, ഭരണാധികാരി നമ്മെ പിടികൂടി കൊല്ലും
സർ, പാലയും ഞാനും വിചാരിച്ചു,
മേരി ഞങ്ങളിൽ നിന്ന് ആഗ്രഹിക്കുന്ന പരവതാനികൾ പൂർത്തിയാക്കാൻ ഞങ്ങൾക്ക് കഴിയില്ല .
നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നുവെങ്കിൽ, നമുക്ക്
കൈസിലിലെയും അയൽ ഗോത്രങ്ങളിലെയും സ്ത്രീകളെ ശേഖരിക്കാം.
നിങ്ങൾ നന്നായി ചിന്തിക്കുക
ശൈത്യകാലം വരുന്നതിനുമുമ്പ് ഇത് പൂർത്തിയാക്കണം
കൂടാതെ, ആളുകൾ അവരുടെ ഉപജീവനത്തെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുന്നില്ല
സാർ എന്നെ അനുവദിക്കുമോ?
നൽകുക
കോടൻ വന്നു സാർ, അയാൾക്ക് ചിലത് പറയാനുണ്ട്
വരാൻ
മിസ്റ്റർ ഉസ്മാൻ
ഞങ്ങളുടെ ഗോത്രം, മിസ്റ്റർ ടർഗോട്ട്
നിക്കോളാസ് ഞങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തെ ആക്രമിച്ചു
സ്ത്രീകളും കുട്ടികളും എന്ന് പറയാതെ അയാൾ വാളുകൊണ്ട് അടിച്ചു
ഗോത്രം കത്തിക്കുക
ഉത്ഭവമില്ല
O NOOR PLAY എല്ലാ അവകാശങ്ങളും മാത്രമായി നിക്ഷിപ്തമാണ്
(കോട്ടൻ)
നിങ്ങളുടെ തല ഉയർത്തുക
മിസ്റ്റർ ടർഗോട്ടിന് എന്ത് സംഭവിച്ചു?
അവർ മിസ്റ്റർ ടർഗോട്ട് പിടിച്ചെടുത്തു
ഒരു യജമാനൻ ഇല്ലാതെ ഞങ്ങൾ അവശേഷിച്ചു, മിസ്റ്റർ ഉസ്മാൻ
അവിശ്വാസിയ്ക്ക് ഉത്ഭവമില്ല
പറയുക
മിസ്റ്റർ ടർഗോട്ട് നിക്കോളാസുമായി എന്തു ചെയ്തു?
എനിക്കറിയില്ല, മിസ്റ്റർ ഒസ്മാൻ
എനിക്കറിയില്ല
ചേരി നായ
ടർക്കിഷ് രക്തത്തിന്റെ ഓരോ തുള്ളിക്കും ഞാൻ അവന്റെ കരൾ കീറും
മാതാപിതാക്കളോട് പറയുക
ആ രാക്ഷസന്റെ കയ്യിൽ നിന്ന് ഞാൻ അവരുടെ യജമാനനെ എടുക്കും
(കൊടുങ്കാറ്റ്)
എന്റെ കർത്താവേ
മിസ്റ്റർ തുർഗൂട്ടിന്റെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് കുട്ടാനൊപ്പം പോകുക
മതിയായ യോദ്ധാക്കളെ നിങ്ങളോടൊപ്പം കൊണ്ടുപോകുക
അവർക്ക് ആവശ്യമുള്ളതെന്തും ചെയ്യുക
നിങ്ങളുടെ ആജ്ഞ, സർ
മിസ്റ്റർ ഉസ്മാൻ, ദൈവം നിങ്ങളെ പ്രസാദിപ്പിക്കട്ടെ
ദൈവം നിങ്ങളെ തൃപ്തിപ്പെടുത്തട്ടെ
എന്റെ സഹോദരൻ
എന്റെ കർത്താവേ
ഇപ്പോൾ, നിക്കോളാസിലേക്ക് പോയി
മിസ്റ്റർ ടർഗോട്ട് ആവശ്യപ്പെടുക
ഒന്നുകിൽ മിസ്റ്റർ ടർഗട്ട് നമുക്ക് തരും
അല്ലെങ്കിൽ അവന്റെ തല വെട്ടിക്കളയുക
ഒന്നുകിൽ അവൻ അത് നമുക്ക്
തരും അല്ലെങ്കിൽ ഞാൻ ഇൻഗോളിൽ കല്ലിന്മേൽ കല്ല് ഉപേക്ഷിക്കില്ല
ടർക്കിഷ് രക്തത്തിന്റെ ഓരോ തുള്ളിക്കും ഞാൻ പ്രതികാരം ചെയ്യുമെന്ന് അവനോട് പറയുക
ശരി സർ
നന്നായി ചെയ്തു, മിസ്റ്റർ ടർഗട്ട്
ഞാൻ നന്നായി ചെയ്തു
നിങ്ങൾ നിരാശപ്പെടുത്തിയില്ല
ഞാൻ നിങ്ങളോട് എന്താണ് പറഞ്ഞത്, അർഗോസ്?
ഇവ (തുർക്കികൾ) എല്ലാം ഒന്നുതന്നെയാണ്
അവർക്ക് രസകരമായ ഒരു ധാർഷ്ട്യമുണ്ട്
അവരുടെ ആത്മാവിനെ എടുത്ത് അവരുടെ ധാർഷ്ട്യം നിലനിർത്തുക
പതുക്കെ, ഇടയൻ, വേഗത കുറയ്ക്കുക
ക്രൂരതയുടെ ആവശ്യമില്ല, മിസ്റ്റർ ടർഗട്ട്
വിഷമിക്കേണ്ട
നിങ്ങളുടെ പുതിയ ഉടമയ്ക്ക് ഞാൻ എത്രയും വേഗം നൽകും
അതല്ല
ശ്രദ്ധയോടെ നോക്കുക
ഈ രണ്ടു കൈകൊണ്ടും ഞാൻ നിന്നെ കൊല്ലും
ഈ ലോകത്ത് നിങ്ങൾ അവസാനമായി കാണുന്ന മുഖം എന്റേതായിരിക്കും
ഇത് അസാധ്യമാണ്, മിസ്റ്റർ ടർഗോട്ട്
അസാധ്യമാണ്
പട്ടാളക്കാരേ, അവനെ കൊണ്ടുപോകൂ
(ആർഗസ്)
ഈ സമ്മാനം നിങ്ങളുടേതാണ്
അവളെ നന്നായി പരിപാലിക്കുക
തെറ്റാണ്, ആരാണ് അത് ചെയ്യുന്നത് ... -
നിങ്ങൾക്ക് ഇഷ്ടമല്ല -
എനിക്ക് ഇഷ്ടമല്ല
വൃത്തികെട്ട ഇടയൻ
നിങ്ങൾ സ്വയം അക്കൗണ്ടിംഗ് നടത്താൻ പോവുകയായിരുന്നു, മിസ്റ്റർ ഉസ്മാൻ
ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾ ഒരു ദൂതനെ അയയ്‌ക്കുക
ഞാൻ മിസ്റ്റർ ഉസ്മാൻ ആണ്
തന്റെ സംസ്ഥാനത്തിന്റെ വിത്തുകൾ നട്ട ഉസ്മാൻ.
കാരണം യജമാനനെ മഹാനാക്കുന്നവൻ
എ
മെസഞ്ചർ
അവന്റെ സഹോദരങ്ങൾ
എ
ഗോത്രത്തിൽ ക്രമം സ്ഥാപിക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
ഇതൊരു ഡിഗ്രി സമ്പ്രദായമാകട്ടെ
ഈ സംവിധാനത്തിൽ ലോകം മുഴുവൻ സമാധാനം കണ്ടെത്തുന്നു
ഈ സംവിധാനത്തിലൂടെ മുസ്ലീങ്ങളും അമുസ്ലിംകളുമായ എല്ലാവരെയും അമ്പരപ്പിക്കാൻ
ഞങ്ങളുടെ അനുയായികളുമായി ചേരുക
അത് നാളെ തയ്യാറായിരിക്കണം
കുറച്ച് കഷണങ്ങൾ നഷ്ടപ്പെട്ടു, അത് തയ്യാറാണ്
ഗവർണർ (ആയ നിക്കോള) നിങ്ങൾക്കായി കാത്തിരിക്കുന്നു
മിസ്റ്റർ ഗുണ്ടൂസ്
ഇത് എത്ര വലിയ ബഹുമതിയാണ്?
അതിശയകരമായ അതിഥികളെ സ്നേഹിക്കുക
ഗവർണർ നിക്കോളാസ്, ഞാൻ എന്തിനാണ് വന്നതെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാം
ഇത് ശ്രീ ഉസ്മാന്റെ ഉത്തരവാണ്
അവനെ പിടികൂടിയ മിസ്റ്റർ ടർഗോട്ടിനെ ഞങ്ങൾ ആവശ്യപ്പെടുന്നു
മിസ്റ്റർ ഗുണ്ടൂസ്, വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു കാര്യത്തിനായി നിങ്ങൾ എനിക്ക് എന്താണ് വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നത് ?
സാരമില്ല
മിസ്റ്റർ ഒസ്മാൻ ടർഗട്ട് എടുക്കും
, പകരം ഒന്നും നൽകില്ല
ഇതല്ലേ?
എക്സ്ക്യൂസ് മീ
ചെറുതായി വേവിച്ച, രക്തം കലർന്ന മാംസം ഞാൻ ഇഷ്ടപ്പെടുന്നു
എന്നാൽ ഓരോ തവണയും ഈ
മാംസം മരം പോലെ എന്റെ മുന്നിൽ വരുന്നു
മരം
നിങ്ങൾ കണ്ടതുപോലെ, മിസ്റ്റർ ഗുണ്ടുസ്
ഒരാൾ ആവശ്യപ്പെടുന്നതെല്ലാം സംഭവിക്കുന്നില്ല
ഗവർണർ (ആയ നിക്കോളാസ്), ഈ വിഷയം പ്രധാനമാണ്
മിസ്റ്റർ ടർഗട്ട് ഒരു തുർക്ക്മെൻ മാസ്റ്ററാണ്
ഞങ്ങളുടെ യജമാനൻ (ഉസ്മാൻ)
തന്റെ ജീവൻ ബലിയർപ്പിക്കുന്നു , പക്ഷേ അവൻ അത് നിങ്ങൾക്ക് വിട്ടുകൊടുക്കുന്നില്ല
ഇതാണ് നമ്മുടെ ആചാരങ്ങൾ ആവശ്യപ്പെടുന്നത്
നിങ്ങളുടെ പേര് പോലെ
ഞങ്ങൾ അത് അനുസരിക്കുമെന്ന് ഉറപ്പുള്ളവരായിരിക്കുക
എനിക്ക് നിന്നെ അറിയാം
നിങ്ങളുടെ ആചാരങ്ങൾ
(സയ്യിദ്) ഗോണ്ടുസ്
നിങ്ങൾ നിങ്ങളെ തുർക്ക്‌മെൻ മേധാവികളായി കണക്കാക്കുന്നു
എന്നാൽ നിങ്ങൾക്ക് അവയൊന്നും സംരക്ഷിക്കാൻ കഴിയില്ല
ടർഗട്ട് വന്ന്
തന്റെ പ്രിയപ്പെട്ട മേരിയെ തട്ടിക്കൊണ്ടുപോകാൻ ധൈര്യപ്പെടും
എന്റെ പ്രിയ സുഹൃത്തിന്റെ സഹോദരി (മിഖായേൽ കോസിസ്)
ഇത് ശിക്ഷിക്കപ്പെടാതെ തുടരും
ഇതല്ലേ?
മേരിയോട് ആരാണ് ഇത് ചെയ്തതെങ്കിൽ അതിന്റെ പ്രതിഫലം ഞാൻ നൽകുന്നു
(നിക്കോളാസ്)
ഞങ്ങളുടെ യജമാനന്റെ വാക്കുകൾ ഞാൻ നിങ്ങളോട് പറയുന്നു (ഉസ്മാൻ)
നിങ്ങൾ അത് പാലിക്കുന്നുണ്ടോ ഇല്ലയോ എന്നത് നിങ്ങളുടേതാണ്
അത് എന്നിലേക്ക് തിരികെ വരില്ല, പക്ഷേ അത് എനിക്ക് തിരികെ വന്നാലും
ഞാൻ അത് അവന് നൽകില്ല
അതെ, ഞാൻ അവന് എന്ത് നൽകുമായിരുന്നു
ഞാൻ ടർഗട്ട് മിഖായേൽ കോസിസിന് സമർപ്പിക്കും
(മാരിക്ക്
കറുപ്പ് വരൂ
(മൊസൂൽ ബാഷ)
നിങ്ങളുടെ എതിരാളി തന്റെ വാൾ ഉയർത്തി, നിങ്ങളുടെ പരിച എവിടെ?
നിങ്ങളുടെ എതിരാളിയെ
ഒരു കുന്തത്തിന്റെ നീളത്തേക്കാൾ കൂടുതൽ അടുപ്പിക്കാൻ അനുവദിക്കരുത്
നിങ്ങളുടെ ആജ്ഞ, സർ
ഹേ യോദ്ധാക്കളേ!
ശത്രു വളരെ ദൂരം പോയിരിക്കുന്നു
മിസ്റ്റർ തുർഗോട്ടിന്റെ ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന് ഡാഹെം ഉത്ഭവമില്ല, നിക്കോള
അവന്റെ കുടുംബവും
അദ്ദേഹത്തിന്റെ കൈകളിൽ പലരും രക്തസാക്ഷികളായി
, രക്തസാക്ഷികളുടെ വേദന ഇതുവരെ ശമിച്ചിട്ടില്ല
ഒരു തുർക്ക്മെൻ ഗോത്രത്തിൽ തീ വീഴുമ്പോൾ
എന്റെ ഹൃദയം ആദ്യം കത്തുന്നു
ഇന്ന് ഇനി ഐക്യദിനമാണ്
മിസ്റ്റർ ഗോണ്ടസ് ഇപ്പോൾ മിസ്റ്റർ ടർഗട്ട്
എടുക്കാൻ പോയി
അത് സംഭവിക്കുകയും വെറുംകൈയോടെ മടങ്ങുകയും ചെയ്താൽ
നിക്കോളാസ് അവന്റെ തലയ്ക്ക് മുകളിൽ വിശ്വസിക്കുന്ന മതിലുകൾ ഞങ്ങൾ പൊളിക്കും
ഒരു തുർക്കിയെ ഒരിക്കലും പിടികൂടിയിട്ടില്ല
ഇപ്പോൾ നിങ്ങളുടെ രക്തരൂക്ഷിതമായ വാളുകൾ മൂർച്ച കൂട്ടുക
അതെ സർ
യോദ്ധാക്കളുടെ വിഷയത്തിൽ ഇത് (ഒസ്മാൻ) ഇപ്പോഴും എന്നെ സംശയിക്കുന്നു
അതിനർത്ഥം നിങ്ങളുടെ സഹോദരൻ
കൂടുതൽ ശക്തമായി പ്രചാരണം നടത്തേണ്ടിവരും , മേരി
നിങ്ങൾക്ക് ചെയ്യാൻ കഴിയുന്ന ഏറ്റവും നല്ല കാര്യം സഹോദരാ
ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ടത്,
ഞാൻ
എത്രയും വേഗം ആ "പോപ്പ്" (ഗ്രിഗർ) (ഉസ്മാന്റെ) കൈകളിൽ നിന്ന് എടുക്കണം
എനിക്ക് ഇനി ചക്രവർത്തിയെ കാത്തിരിക്കാൻ അനുവദിക്കാനാവില്ല
ഉസ്മാൻ
കഠിനമായി ചവിട്ടിമെതിക്കുകയാണെന്നും അവൻ വളരെ ദൃ .നിശ്ചയമുള്ളവനാണെന്നും വ്യക്തമാണ്
ഗ്രിഗോറിനെ എടുക്കുന്നത് ഒരിക്കലും എളുപ്പമല്ല
അതുപോലെ
എന്റെ കർത്താവേ
(അയ നിക്കോളാസ്) ൽ നിന്ന് ഒരു വാർത്തയുണ്ട്
ടർഗട്ട് തന്റെ കൈകളിലാണെന്ന് അദ്ദേഹം ഞങ്ങളെ അറിയിച്ചു
അവൻ നാളെ നിങ്ങൾക്ക് അയച്ചുതരും
മനോഹരം
ടർഗട്ട്, ഇത്
ഒസ്മാൻ, മേരിക്ക് വളരെ പ്രധാനമാണ്
കാരണം എന്തുതന്നെയായാലും, അവയ്‌ക്കെല്ലാം
താൻ ഉത്തരവാദിയാണെന്ന് അദ്ദേഹം കരുതുന്നു
ഭാഗ്യം
എപ്പോഴും ശക്തന്റെ ഭാഗത്താണെന്ന് അവർ പറയുന്നു
അത് ശരിയാണ്
അതുപോലെ
വാസ്തവത്തിൽ, അവൻ ടർഗോട്ട് എടുത്ത്
ഗ്രിഗോറിന് നൽകും
മിസ്റ്റർ ഗ്രിഗോർ, നിങ്ങളുടെ മുറിവിന് ഇനി കാത്തിരിക്കാനാവില്ല
അതിനെ സംരക്ഷിക്കുന്നതിനേക്കാൾ പ്രധാനമായി മറ്റൊന്നുമില്ല
എന്റെ ആത്മാവ് ഉൾപ്പെടെ
എന്നാൽ ഇത് ഇങ്ങനെ തുടർന്നാൽ,
കൂടുതൽ സമയം കടന്നുപോകുന്നതിനുമുമ്പ് അവർക്ക് എന്റെ മുറിവ് കണ്ടെത്താൻ കഴിയും
അദ്ദേഹം എപ്പോഴും നമ്മോടൊപ്പമുണ്ടാകും, മിസ്റ്റർ ഗ്രിഗർ
ഞാൻ നിന്നെ സംരക്ഷിക്കാൻ ജീവിക്കുന്നു
എന്റെ മരണവും നിങ്ങളുടെ സംരക്ഷണത്തിന് വേണ്ടിയാണെന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു
മിസ്റ്റർ ഗ്രിഗോർ, നമുക്ക് അത് നന്നായി മറയ്ക്കേണ്ടതുണ്ട്
എങ്ങനെ?
നമുക്ക് അവനെ നമ്മോടൊപ്പം വിടാൻ കഴിയില്ല
അവർ നമ്മളെ അന്വേഷിച്ചേക്കാം
വരൂ, വരൂ, വരൂ
ഇപ്പോൾ സ്ട്രിംഗിന്റെ അവസാനം പിടിക്കുക, ബേ സോങ്കൂർ
നിങ്ങൾ ഇവിടെ നിൽക്കൂ, ഇവ കാണുക
ഞാൻ എന്റെ യജമാനനോട് പോയി സ്ഥിതിഗതികൾ പറയാം
ഇത്
ഗവർണർ റോഗാറ്റോസ് , നമ്മൾ ഇപ്പോൾ എത്ര തവണ കണ്ടുമുട്ടുന്നു ?
ഞങ്ങൾ കണ്ടുമുട്ടുമ്പോഴെല്ലാം നിങ്ങളുടെ ബാഗ് കൂടുതൽ കൂടുതൽ വീർക്കുന്നു
നിങ്ങൾക്ക് ഇതിനെക്കുറിച്ച് പരാതിപ്പെടാൻ കഴിയില്ല
അൽസാൽമോ പരാതിപ്പെടുന്നില്ല.
നമുക്ക്
"പോപ്പ്" ഗ്രിഗറിനെ എടുക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ലെങ്കിലും
ഒരു വിജയിയോടൊപ്പം ഞങ്ങൾക്ക് പുറത്തുവരാൻ കഴിഞ്ഞു
കർത്താവ് നമുക്ക് മറ്റൊരു അവസരം നൽകുന്നു
പ്രിയപ്പെട്ടവ പിന്തുടരുക
തുർഗുട്ട് എന്ന തുർക്ക്മെൻ പ്രഭുവിനെ അദ്ദേഹം പിടികൂടി
ടർഗട്ട്, ഇത് ഒസ്മാനെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം വളരെ പ്രധാനമാണ്.
ഞങ്ങൾ അത് എടുത്താൽ
(ഇതിനർത്ഥം നിങ്ങളുടെ സുഹൃത്ത് "പോപ്പ്" (ഗ്രിഗർ)
പ്രധാനമായും നിങ്ങളുടെ കൈകളിൽ ആയിരിക്കും എന്നാണ്
നിക്കോളാസ് കോട്ടയിലെ എന്റെ ചാരന്മാരിൽ നിന്ന് എനിക്ക് ലഭിച്ച വിവരങ്ങൾ നൽകി ...
ടർഗട്ട്
എടുക്കാൻ കോസിസ് തന്നെ നാളെ അവിടെ പോകും
ഗവർണർ റോഗാറ്റോസ്, പോപ്പ് (ഗ്രിഗർ) നിങ്ങളുടെ കൈകളിലാണെന്ന് കരുതുക
വളരെ ശ്രദ്ധാലുവായിരിക്കുക
അവൻ ഒരു അസുരനാണ്
എല്ലാ ഭൂതങ്ങളെയും നേരിടാൻ അൽ-സാൽമോ എപ്പോഴും ശ്രദ്ധാലുവാണ്
ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് ടർഗട്ട് കൊണ്ടുവരും
നിങ്ങൾക്ക് യാതൊരു സംശയവുമില്ല
O NOOR PLAY എല്ലാ അവകാശങ്ങളും മാത്രമായി നിക്ഷിപ്തമാണ്
നിക്കോളാസ് കോസിസിന് ടർഗട്ട് നൽകും.
എന്തിന് സഹോദരാ?
അയാൾക്ക് മേരിയോട് വളരെ ഇഷ്ടമാണ്
അദ്ദേഹത്തിന്റെ ചിന്ത അനുസരിച്ച്,
മേരിയെ തട്ടിക്കൊണ്ടുപോയതിന് അവൻ ടർഗട്ടിനോട് പ്രതികാരം ചെയ്യും .
നായ (നിക്കോള
എന്തുകൊണ്ടാണ് അവൻ അത്തരമൊരു കാര്യം ചെയ്യുന്നത്?
പ്രത്യക്ഷത്തിൽ അവൻ മേരിയുടെ ഹൃദയം നേടാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
മേരി അവിവാഹിതയാണ്, സർ.
നിക്കോള അവളെ വിവാഹം കഴിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
അവൻ അവളുടെ സഹോദരൻ കോസിസിനെ അവന്റെ അരികിലേക്ക് വലിക്കുന്നു
ഞാന് വിശ്വസിച്ചു
അതിനാൽ,
മിസ്റ്റർ ടർഗോട്ട് എടുക്കാൻ ഞങ്ങൾ ഒരു കെണി സ്ഥാപിക്കണം
നിക്കോളാസ് യാത്രയ്ക്ക് തയ്യാറെടുക്കുന്നു, മിസ്റ്റർ ഒസ്മാൻ.
കോട്ടയിൽ പ്രവേശിക്കുമ്പോൾ ഞാൻ അവനെ കണ്ടു
അവർ ടർഗട്ടിനായി ഒരു കൂട്ടിൽ തയ്യാറാക്കുകയായിരുന്നു
അദ്ദേഹം
എത്രയും വേഗം കോസിസിന് ടർഗട്ട് നൽകും
ഇപ്പോൾ അത് അവസാനിക്കുന്ന ഒരു സ്ഥലത്താണ് ഞങ്ങൾ
ഞങ്ങളുടെ വാളുകളെ മൂർച്ച കൂട്ടുക
ഒരു
തുർക്കിയുടെ ഒരു കണ്ണീരിനായി, ഞങ്ങൾ ലോകം മുഴുവൻ കത്തിക്കുന്നു
എന്റെ കർത്താവേ
ഇതെല്ലാം ഒരു പ്ലോട്ടിന്റെ ഭാഗമാണെങ്കിലോ?
നിങ്ങൾ
മിസ്റ്റർ ടർഗോട്ടിനെ ഉപേക്ഷിക്കില്ലെന്ന് അവർ അറിഞ്ഞിരിക്കണം
നിങ്ങളെ വശീകരിക്കാനുള്ള കളിയാണെങ്കിലോ?
, പക്ഷേ അത് ഒരു കെണിയാണെങ്കിൽ പോലും
മിസ്റ്റർ ടർഗോട്ട് എടുക്കാൻ ഞങ്ങൾ ഒരു വഴി കണ്ടെത്തണം
അവൻ അവരുടെ ബന്ദികളായിരിക്കുന്നിടത്തോളം കാലം
, മറ്റ് ഗോത്രങ്ങളെ നമുക്ക് പിന്നിൽ നിർത്താൻ കഴിയില്ല
ശ്രീ.ഉസ്മാൻ ആരെയും ഉപേക്ഷിക്കുന്നില്ലെന്ന് അവർ അറിയണം .
ദൈവേച്ഛ
സാർ എന്നെ അനുവദിക്കുമോ?
ഇവിടെ വരിക
ഞങ്ങൾ കണ്ടെത്തി, സർ
ഞങ്ങൾ അവനെ പിന്തുടർന്നു, അവൻ ഞങ്ങളെ അവരുടെ ഗുഹയിലേക്ക് കൊണ്ടുവന്നു
പക്ഷേ വരവോ പോക്കലോ ഇല്ല
ബേ സോങ്കൂർ കാണുന്നത് തുടരുന്നു, സർ.
ചെന്നായയുടെ കൊമ്പുകളിൽ രക്തം സ്പർശിച്ചു
ഞങ്ങൾ ഇപ്പോൾ അവരുടെ പിന്നിലാണ്
ആദ്യ അവസരത്തിൽ ഞങ്ങൾ അവയിൽ പല്ല് നടും
എന്നാൽ നമുക്ക് ആദ്യം ഈ ടർഗട്ട് പ്രശ്നം പരിഹരിക്കാം
അപ്പോൾ ഞങ്ങൾ കാറ്റലോണിയക്കാരുടെ പ്രശ്നം പരിഹരിക്കുന്നു
ഞങ്ങൾ ചെയ്യുന്നു സർ, ഞങ്ങൾ ചെയ്യുന്നു
എന്റെ സഹോദരൻ
കെണിക്ക് തയ്യാറെടുപ്പ് ആരംഭിക്കുക
ശരി സർ
പരവതാനി നിങ്ങളെക്കുറിച്ചാണ്
ഇജ്നിക് പോകുന്നു എന്തു വേർതിരിച്ച്
എന്തു മേരി പോകുന്നു
പാലാ വിഷമിക്കേണ്ട
(ഗോക്ക)
ശ്രീമതി ഗുഞ്ചയെ സഹായിക്കുക
നിങ്ങൾ പറയുന്നത് ചെയ്യുക
(ഗോക്ക)
ഇത് നിങ്ങൾക്ക് ചെയ്യാൻ കഴിയുന്ന ഒന്നല്ല
ലാബിലെ സ്ത്രീകളെ പരിപാലിക്കാൻ പോകുക
ഞാൻ പരവതാനികളെ ശ്രദ്ധിക്കുന്നു
നിങ്ങൾക്ക് സ്വാഗതം
(നിക്കോളാസ്)
എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ ഇവിടെ വരാൻ വിഷമിച്ചത്?
ഞാൻ അടിസ്ഥാനപരമായി നിങ്ങളുടെ സമ്മാനം സൈനികർക്കൊപ്പം അയയ്ക്കാൻ പോവുകയായിരുന്നു
ഞാൻ നിങ്ങളെ രണ്ടുപേരെയും കണ്ടു, ഞാൻ വളരെ സന്തോഷിച്ചു, അത്
മറ്റൊരു വിഷയമാണ് , പ്രിയ മേരി.
ഒരു സമ്മാനം വളരെ വിലപ്പെട്ടതാണ്
അതിനാൽ ഞാൻ തന്നെ വന്ന് അത് എടുക്കാൻ ആഗ്രഹിച്ചു, നിക്കോള
ഇത് ശരിയാണ്
അവന്റെ ഗോത്രമായ മേരിയെ കണ്ടപ്പോൾ അവന്റെ നിസ്സഹായത നിങ്ങൾ കാണണമായിരുന്നു
നിങ്ങൾ കാണുന്നത് ഒന്നുമല്ല
നിങ്ങളുടെ ഗൈഡുകളെ നിങ്ങൾക്ക് ബന്ധിപ്പിക്കാൻ കഴിയും
പ്രിയ മേരി, ഇത് നിങ്ങളുടെ സമ്മാനമാണ്
നോക്കൂ, പ്രിയ മേരി
നിങ്ങളുടെ സമ്മാനം നന്നായി നോക്കുക
ഈ കാട്ടു ചെന്നായ എങ്ങനെയാണ്, അല്ലേ?
അവൻ കൂട്ടിൽ പൂർണ്ണമായും വളർന്നിരിക്കുന്നു
എത്ര വികൃതിയാണ്
അവൻ അനുസരണയോടെ ഇവിടെ ഇരിക്കുന്നു
കാട്ടാളൻ
എന്നാൽ നമ്മൾ അൽപ്പം അവഗണിക്കണം, അല്ലേ?
അവന്റെ ഗോത്രം കത്തി
അവന്റെ യോദ്ധാക്കൾ മരിച്ചു
ഇക്കാരണത്താൽ, അവൻ വളരെയധികം കഷ്ടപ്പെട്ടു
, പ്രിയ മേരി, വളരെയധികം
അത് ശരിയല്ലേ, മിസ്റ്റർ ടർഗോട്ട്?
ഇതല്ലേ?
ഭാഗ്യവശാൽ,
സമ്മാനം ശേഖരിക്കാൻ ഞാൻ സ്വയം വന്നു , നിക്കോള
ഭാഗ്യവശാൽ
ഭാഗ്യവശാൽ നിങ്ങൾ ചെയ്തു, കോസിസ്
അത് നല്ലതാണ്
പട്ടാളക്കാർ
ഇവിടെ നിന്ന് എടുക്കുക
ആയ നിക്കോള, ഞാൻ നിങ്ങളോട് നന്ദിയുള്ളവനാണ്
അർമാൻ കയാ റോഡ് ഇവിടെ നിന്ന് വേർതിരിക്കുന്നു
ഈ റോഡിന്റെ മൂലയിലുള്ള പുഴ
ഈ സീസണിൽ നിറഞ്ഞിരിക്കുന്നു
എന്റെ കൈപ്പത്തി പോലെ സ്ഥലം എനിക്കറിയാം
ഈ ചില റോഡുകളിലൂടെ ഞങ്ങൾ പോയില്ല
...അതിനെ പോകാൻ അനുവദിക്കുക
കോസിസെ അല്ലെങ്കിൽ
അതുകൊണ്ടാണ് അവൻ ഈ വഴി പോകുന്നത്
ജോക്തോഗ്, ജെർകുത്തായ്
നിങ്ങൾ രണ്ടുപേരും മുന്നിൽ നിന്ന് പോകുന്നു
സാൾട്ടോക്ക്, നിങ്ങൾ വലതുവശത്ത് നിന്ന് ആക്രമിക്കും.
ശരി സർ
നിങ്ങളുടെ കണ്ണുകൾ നന്നായി തുറക്കുക
നിങ്ങളും,
നിങ്ങളുടെ കണ്ണുകൾ റോഡിൽ നിന്ന് എടുക്കാതിരുന്നാൽ നന്നായിരിക്കും , മേരി
ഉസ്മാൻ ഞങ്ങളെ ആക്രമിക്കുമെന്ന് നിങ്ങൾ കരുതുന്നുണ്ടോ, സഹോദരാ?
നീ എന്ത് ചിന്തിക്കുന്നു?
പ്രിയപ്പെട്ടവ പിന്തുടരുക
നിങ്ങളുടെ മനുഷ്യൻ എന്റെ പേര് ഉസ്മാനു നൽകട്ടെ
നിങ്ങൾ ഒരു വിഡ് likeിയെപ്പോലെ എന്റെ മുന്നിൽ നടക്കുന്നു
ഇത് വെറുതെ കടന്നുപോകുമെന്ന് നിങ്ങൾ കരുതിയോ?
ഗവർണർ കോസിസ്
ഇതെല്ലാം റോഗാറ്റോസിന്റെ പദ്ധതിയാണ്
റോഗാറ്റോസ് എന്റെ കാൽ വാങ്ങി.
നിങ്ങൾക്കറിയാമോ, ഞങ്ങൾ കാറ്റലോണിയക്കാർ പണത്തെക്കുറിച്ച് ശ്രദ്ധിക്കുന്നു
എ
എന്താണ് സംഭവിച്ചതെന്ന് എനിക്ക് ഒരു ബന്ധവുമില്ല
നിങ്ങൾക്കെതിരായി എന്നെ ഉപയോഗിക്കാൻ Rogatos ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
ടർഗട്ട് എടുക്കാൻ അദ്ദേഹം എനിക്ക് ഒരു വലിയ സ്വർണം വാഗ്ദാനം ചെയ്തു
അത് നിങ്ങളെ ഒരു കെണിയിൽ ആക്കും
(റോഗാറ്റോസ്)
ഗവർണർ കോസിസ്, എന്റെ അന്ത്യം ഇങ്ങനെയാകാതിരിക്കാൻ ഞാൻ എന്റെ തിരഞ്ഞെടുപ്പുകൾ നന്നായി നടത്തണം
ഇതെല്ലാം എനിക്ക് എങ്ങനെ അറിയാം ...
എനിക്കെതിരെ നിങ്ങൾ റോഗാറ്റോസിനൊപ്പം ഒരു കെണിയല്ലേ?
നിങ്ങൾക്ക് അറിയാവുന്നത് നിങ്ങൾക്കറിയാം, ഗവർണർ കോസിസ്
വിശ്വസിക്കാൻ നിങ്ങൾക്ക് അറിവ് ആവശ്യമില്ല
റോഗാറ്റോസ് ആക്രമിക്കുമ്പോൾ നിങ്ങളുടെ എണ്ണം കുറവാണ്
ഞാൻ നിങ്ങളിൽ നിന്ന് ടർഗട്ടിനെ തട്ടിക്കൊണ്ടുപോകാൻ സാധ്യതയുണ്ടെങ്കിൽ
വിശ്വസിക്കരുത്
(ഉസ്മാൻ) പോരാ എന്ന മട്ടിൽ
നിങ്ങൾ എന്റെ കെണിയിൽ വരും
(ഉസ്മാൻ)
തീർച്ചയായും (ഉസ്മാൻ
ടർഗട്ട്
എടുക്കാൻ ഉസ്മാൻ തീർച്ചയായും എന്തെങ്കിലും ചെയ്യും
അതിനാൽ, നമുക്ക് സ്വർണ്ണത്തിനായി
പോരാടാം, ക്യാപ്റ്റൻ കോസിസ്, പക്ഷേ
സ്വർണ്ണത്തേക്കാൾ വിജയിക്കാൻ ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള മറ്റൊന്നുമില്ല
എന്താണ് വിശ്വാസം
മനോഹരമായ ബൈസന്റിയം, നിങ്ങൾക്ക് എന്താണ് വേണ്ടത്?
നിങ്ങളുടെ കൈകൾ അകറ്റുക
എന്തിനാണ് നിങ്ങൾ ഇങ്ങനെ ചെയ്യുന്നത്?
നിങ്ങൾ എന്തിനാണ് എന്നെ സഹായിക്കുന്നത്?
لماذا؟
എനിക്ക് ആത്മവിശ്വാസം നേടണം, ഗവർണർ കോസിസ്
അൽസാൽമോ, നിങ്ങൾ ഈ അവസരം നന്നായി ഉപയോഗിച്ചാൽ നിങ്ങൾ നന്നായി ചെയ്യും
നിനക്കായ്
നിങ്ങൾ പോകുന്ന വഴിയിൽ നിന്ന് ഞങ്ങൾ മുന്നോട്ട് പോയാൽ, ഞങ്ങൾ
അവരുടെ കൈകളിൽ വീഴും
നമുക്ക് ഇവിടെ നിന്ന് പോകാം
വെള്ളപ്പൊക്ക സാധ്യതയുള്ളതിനാൽ ആരും ഈ സ്ഥലം ഉപയോഗിക്കുന്നില്ല
നിങ്ങൾക്ക് സ്ഥലം നന്നായി അറിയാം
റോഗാറ്റോസ് സ്ഥാപിച്ച കെണിയിൽ നിന്ന് നിങ്ങൾ രക്ഷപ്പെടില്ല
, അപ്പോൾ ശരി
അദ്ദേഹം പറഞ്ഞ പാതയിൽ നിന്ന് ഞങ്ങൾ പോകും (അൽ-സാൽമോ).
നമുക്ക് പോകാം
O NOOR PLAY എല്ലാ അവകാശങ്ങളും മാത്രമായി നിക്ഷിപ്തമാണ്
അവ എവിടെയാണ്?
അവർ വരില്ല
അവർ വരും
ക്ഷമയോടെ കാത്തിരിക്കുക
... ഞാൻ ക്ഷമയുള്ളവനാണ്, പക്ഷേ
സിഫി അക്ഷമനാണ്
ഈ ശാന്തത നല്ലതല്ല
അങ്ങനയല്ല
ആരും വന്നില്ല, പോയിട്ടില്ല സർ
അവർ വരും
കാത്തിരിക്കൂ, അവർ വരും
ശരി സർ
എന്റെ കർത്താവേ
കാറ്റലോണിയക്കാർ
അവർ സ്ഥിരതാമസമാക്കിയ സ്ഥലത്ത് നിന്ന് ഞാൻ അവരുടെ പിന്നിലുണ്ട്
കോസിസും അവന്റെ പടയാളികളും അവരോടൊപ്പം ഒന്നിക്കുന്നു
അപ്പോൾ?
കാറ്റലോണിയക്കാർക്കായി കോസിസ് കാത്തുനിൽക്കാത്തതുപോലെ
കോസിസിന്റെ പടയാളികൾ അവരുടെ വാളുകൾ പുറത്തെടുത്തു
പിന്നെ സ്ഥലങ്ങൾ ശാന്തമാവുകയും ഐക്യപ്പെടുകയും ചെയ്തു
സർ, കോസിസിനും അൽസാൽമോയ്ക്കും ഒരു ചെറിയ ചാറ്റ് ഉണ്ട്
പിന്നെ അവർ വഴി മാറി
ഹേ യോദ്ധാക്കളേ!
ഇത്
എന്റെ കർത്താവേ
വേഗം തയ്യാറാകൂ
ഞങ്ങൾ അവരെ വെട്ടിക്കളയും
ഇത്
ഗവർണർ കോസിസ്
ആരാണ് ഈ ടർഗട്ട്?
എന്തുകൊണ്ടാണ് ഉസ്മാൻ അവനെ ആവശ്യപ്പെടുന്നത്?
എല്ലാവരും അവനെ ആഗ്രഹിക്കുന്നതിനാൽ അവൻ ഒരു പ്രധാന വ്യക്തിയായിരിക്കണം
പ്രധാനമല്ല
അവൻ ഒരു സാധാരണ തുർക്ക്മെൻ മാസ്റ്ററാണ്
ഒസ്മാൻ), ടർക്കിഷ് ആചാരങ്ങൾ)
എന്ത് മണ്ടൻ കാരണത്താലാണ് അവൻ അത് ആഗ്രഹിക്കുന്നതെന്ന് ആർക്കറിയാം?
ശരി, നിങ്ങൾക്ക് എന്തുപറ്റി?
ഇസ്ലാമേ, ഞാൻ ഒരു ശത്രുവാണ്
ഈ വിശദീകരണം നിങ്ങൾക്ക് മതി
എന്താണ് സംഭവിച്ചത്, അൽസെൽമോ?
നിങ്ങൾ എന്തിന് നിന്നു?
ഗവർണർ (കോസിസ്
ഞാൻ ടർഗട്ട് എടുക്കും, ഗവർണർ കോസിസ്
നിങ്ങൾ എന്നെ റോഗാറ്റോസിന് വിറ്റു, അല്ലെൽസെമോ?
നിങ്ങളുടെ വിശ്വസ്തത സ്വർണ്ണത്തോട് മാത്രമാണ്, അല്ലേ?
ടർഗട്ട്, കോസിസ് വിടുക
എനിക്കും നിങ്ങളുടെ സുന്ദരിയായ സഹോദരിക്കും ജീവനോടെ വിടുക
ഞാൻ ഒരിക്കലും ഉപേക്ഷിക്കില്ല
നിനക്ക് വേണ്ടത് ഞാൻ തരില്ല
ഞാൻ നിങ്ങളുടെ ആത്മാവിനെ എന്റെ കയ്യിൽ എടുക്കുമെന്ന് കർത്താവ് സാക്ഷ്യം വഹിക്കട്ടെ
മണ്ടനാകരുത് കോസി
എനിക്ക് വേണ്ടത് ടർഗട്ട് മാത്രമാണ്
കൂടാതെ, അത് പ്രധാനമല്ലെന്ന് നിങ്ങൾ തന്നെയാണ് പറഞ്ഞത്
ശരി
നിങ്ങൾക്കായി ടർഗട്ട്
പട്ടാളക്കാരേ, അവർ അവനെ കൊണ്ടുപോകട്ടെ
(ഉസ്മാൻ)
മിസ്റ്റർ ഉസ്മാൻ
അവരെ വെടിവയ്ക്കുക, വെടിവയ്ക്കുക
ഷൂട്ട്
വരൂ, യോദ്ധാക്കളേ!
(മേരി)
എന്റെ സഹോദരൻ
മേരി, ഇവിടെ വരൂ
എന്റെ പിന്നിൽ നിൽക്കുക
ശാപം
അത് പോകാൻ അനുവദിക്കരുത്, പിടിക്കൂ
ഹേ യോദ്ധാക്കളേ!
മിസ്റ്റർ ടർഗോട്ടിന് പിന്നാലെ പോകുക
പരത്തുക, വരൂ
എന്റെ സഹോദരൻ
അവർ ആക്രമിച്ചു
രക്ഷപ്പെട്ടുകൊണ്ട് അവർ നമ്മുടെ ദേഷ്യത്തെ അടിച്ചമർത്തുന്നില്ല
സർ, ഞങ്ങൾ ഇപ്പോൾ എന്തുചെയ്യും?
മിസ്റ്റർ ടർഗോട്ട് എങ്ങോട്ടാണ് പോയതെന്ന് നമുക്കറിയാം
ഇത്
ഓ എന്റെ ദൈവമേ
പാലയോട് ഞാൻ എന്താണ് പറയേണ്ടത്?
നല്ല ജോലി സ്ത്രീകൾ
(ഗോഞ്ച)
ഇവിടെ എന്താണ് സംഭവിച്ചത്?
ഈ പരവതാനി എങ്ങനെയുണ്ട്?
എന്താണ് ഈ കേസ്, സ്ത്രീകളേ?
ആർക്കാണ് ഇത് ചെയ്യാൻ കഴിയുക?
ഇത് എങ്ങനെ സംഭവിച്ചു?
എന്നോട് പറയൂ
ആരും ഒന്നും കണ്ടില്ല
ഞാൻ നിങ്ങളോട് ചോദിക്കുന്നു, ഗോംഗ
ഞങ്ങൾ നിങ്ങൾക്ക് പരവതാനിയിൽ ഇൻഷ്വർ ചെയ്തിട്ടില്ലേ?
കാരവന്റെ സമയമായി എന്ന് ഞങ്ങൾ പറഞ്ഞില്ലേ,
നിങ്ങൾ പരവതാനിയുടെ തലയിൽ ആയിരിക്കുമെന്ന്?
ഇതുപോലെ ചെയ്യാൻ ഞങ്ങൾ പറഞ്ഞ ജോലി നിങ്ങൾ ചെയ്യുന്നുണ്ടോ ?
(മുകളിൽ)
എന്ത് സംഭവിച്ചാലും അത് സംഭവിച്ചത് രാത്രിയിലാണ്
... ഞാൻ പുറത്തു പോയപ്പോൾ
നിങ്ങൾക്ക് ഒരു ചുമതല നൽകിയിരിക്കുന്നു
ഞാൻ ഒരു ഒഴികഴിവ് കണ്ടെത്തിയില്ല
ഇനി ഒന്നും ചെയ്യാനില്ല , മിസ്സിസ് പാലാ
ഒരു പിശക് സംഭവിച്ചു
അത് ഒരു തെറ്റാണോ
, മിസ്സിസ് മാലോൺ?
ഈ പരവതാനികൾക്കെല്ലാം പകരം നമുക്ക് എങ്ങനെ പരവതാനികൾ നെയ്യാൻ കഴിയും ?
ഞങ്ങൾ അത് പൂർത്തിയാക്കാൻ പോകുകയായിരുന്നു
സ്ത്രീകളേ , ആരോഗ്യമുള്ളവരെ അവരിൽ നിന്ന് ഒറ്റപ്പെടുത്തുക, നമുക്ക് നഷ്ടമായത് ഞങ്ങളെ അറിയിക്കുക
അത് പൂർത്തിയാക്കാൻ ഒരു വഴി കണ്ടെത്തുന്നത് വരെ നമുക്ക് അറിയാം , മിസ്സിസ് പാലാ
സർ, ഞങ്ങൾ കാറ്റലോണിയക്കാരെ നിരീക്ഷിക്കുമ്പോൾ,
ഇവിടെ നിന്നാണ് അവർ വന്നത്
അവർ അവരുടെ സ്ഥലം മാറ്റിയതായി വ്യക്തമാണ്
ഞങ്ങളുടെ കൈകളിൽ ടർഗട്ട് പോലുള്ള ഒരു നിധി ഉള്ളപ്പോൾ
(ഉസ്മാൻ) ഞങ്ങളുടെ അന്വേഷണം ഉപേക്ഷിക്കില്ല
ഞാൻ അവനിൽ നിന്ന് എല്ലാം പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്, കമാൻഡർ (അൽ-സാൽമോ).
അവന് ഒരിക്കലും ഞങ്ങളെ ഇവിടെ കണ്ടെത്താനാകില്ല
ഇത് തുറക്കുക
പറയൂ, ഈ മുറിവ് എങ്ങനെ സംഭവിച്ചു?
ഓടിപ്പോകുന്നതിനിടെയാണ് സംഭവിച്ചത്
മിസ്റ്റർ ഗ്രിഗർ വീണപ്പോൾ
ഒളിച്ചോടുന്നവരെയും യാഥാർത്ഥ്യവാദികളെയും ഞാൻ ധാരാളം കണ്ടിട്ടുണ്ട്
അവരുടെ മുറിവുകൾ ഇങ്ങനെയായിരുന്നില്ല
ഈ നായയുടെ പേര് (സാൽമോ)
അത് ഒരു മനുഷ്യനായിരുന്നെങ്കിൽ (കോസിസ്)
അന്ന് അയാൾ അവന്റെ നേരെ വാൾ ഉയർത്തുമായിരുന്നില്ല
അവർ
കോസികൾക്കും റോഗാറ്റോസിനുമെതിരെ വാളുകൾ ഉയർത്തുന്നു .
അവർ എന്താണ് ചെയ്യുന്നതെന്ന് മനസ്സിലാക്കാൻ പ്രയാസമാണ്
അതിനാൽ, എൽസാൽമോ ഇത് കോസിസിനും ഒരു ഗെയിം ആക്കി
, സഹോദരാ
കോസിസിനു വേണ്ടിയല്ല
റോഗാറ്റസിന്റെ കൈകളിൽ നിന്ന് ഗ്രിഗോറിനെ എടുക്കാൻ അദ്ദേഹം ശ്രമിക്കുകയായിരുന്നു
ഇതിന് ഒരേയൊരു കാരണം സ്വർണ്ണമാണ്, സഹോദരാ
ആർക്കാണ് പണം നൽകുന്നത്, അവർ അവന്റെ നായ്ക്കളാണ്
പക്ഷേ അത് അടുത്താണ്
ഞാൻ അവരുടെ തന്ത്രങ്ങൾ ഓരോന്നായി വെളിപ്പെടുത്തും
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്
സാർ എന്നെ അനുവദിക്കുമോ?
വരൂ, സാൾട്ടോക്ക്
എന്റെ കർത്താവേ
പോപ്പ് ഗ്രിഗറിന് മുറിവുണ്ട്.
അവൻ നന്നായി കാണുന്നില്ല
O NOOR PLAY എല്ലാ അവകാശങ്ങളും മാത്രമായി നിക്ഷിപ്തമാണ്
പോപ്പ്, ഗ്രിഗർ
, കോമറൽ അബ്ദുൾ എങ്ങനെയുണ്ട്?
സാറിന്റെ കൈയിൽ ഒരു മുറിവുണ്ട്
ആഴത്തിലുള്ള ഒരു ദ്വാരം പോലെ
അവൻ ഇപ്പോൾ എങ്ങനെയുണ്ട്?
ഞാൻ അവനു തൈലം ഇട്ടു
... അവന്റെ മുറിവ് ഉണങ്ങും, അത് സുഖപ്പെടും, പക്ഷേ ഞാൻ ...
ഞാൻ ഒരുപാട് മുറിവുകളും മുറിവുകളും കണ്ടിട്ടുണ്ട്,
ഇതുപോലൊരു മുറിവ് ഞാൻ കണ്ടിട്ടില്ല
അതല്ലാതെ, അത് ഒരു
കഠാര മുറിവോ വാൾ മുറിവോ പോലെ തോന്നുന്നില്ല
ഇത് ഒരു കട്ട് അല്ലെന്ന് അവൾ പറയുന്നു
ഇല്ല
ശരി, ഒരു മൃഗത്തിന്
അതിനെ ആക്രമിക്കാൻ കഴിയുമോ?
ഡെന്റൽ ട്രെയ്സുകളും ഇല്ല
ഒരുപാട് തുറന്നു
അത് തുറന്നതായി അവൾ പറയുന്നു
നിങ്ങൾക്ക് നല്ലത്, "പോപ്പ്" ഗ്രിഗർ?
നല്ല ആരോഗ്യം
എനിക്ക് സുഖമാണ്, നന്ദി, മിസ്റ്റർ ഒസ്മാൻ
കുമാറൽ അബ്ദുൾ ഒരു വിദഗ്ദ്ധ ഡോക്ടറാണ്.
അവൻ നിങ്ങളെ സുഖപ്പെടുത്തണം
സൗഖ്യം ഉറപ്പാക്കുന്നു
നിങ്ങളുടെ ആത്മാവ് ഞങ്ങൾക്ക് ഒരു വിശ്വാസമാണ്
നിങ്ങളുടെ വിശ്രമം ശ്രദ്ധിക്കുക
സ്ത്രീകൾ
നിങ്ങൾ വന്നു എന്റെ വാക്കുകൾ അവിശ്വസിച്ചില്ല, അതിനാൽ ആസക്തി നേടുക
- വിട പറയൂ, മിസ്സിസ് മൽഹോൺ.
- സല്യൂട്ട്, മിസ്സിസ് മൽഹൗൺ
തുടക്കത്തിൽ ഞങ്ങൾക്ക് പലതും സംഭവിച്ചു,
പക്ഷേ ഞങ്ങൾ ദൈവാനുഗ്രഹത്തോടെ അവ കടന്നുപോയി
കൈസിൽ ബിയിലെ സ്ത്രീകളുടെ വൈദഗ്ദ്ധ്യം എല്ലാവരോടും കാണിക്കുക എന്നതാണ് ഇപ്പോൾ നിങ്ങളോട് എന്റെ അഭ്യർത്ഥന
ഈ പരവതാനി അഭിനന്ദിക്കപ്പെട്ടാൽ, ഞങ്ങളുടെ വ്യാപാരം
വർദ്ധിക്കുകയും ഞങ്ങളുടെ ഗോത്രം സുരക്ഷിതമാവുകയും ചെയ്യും
നിന്നിലുള്ള എന്റെ വിശ്വാസത്തിന് അതിരുകളില്ല
എന്റെ മുഖം കറുപ്പിക്കരുത്
ഹായ്, നല്ല ജോലി
- നിങ്ങളുടെ കീഴടങ്ങലിനായി, മിസ്സിസ് മൽഹോൺ. - നിങ്ങളുടെ
കീഴടങ്ങലിനായി
നായ നിങ്ങൾ ആരാണ്
എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ എന്റെ തലയ്ക്ക് മുകളിൽ നിൽക്കുന്നത്?
അവിശ്വാസിയോട് സംസാരിക്കുക, സംസാരിക്കുക
പക്ഷേ ഈ മുഖം ഞാൻ ഒരിക്കലും മറക്കില്ല
ഇതിന് നിങ്ങൾ ഉത്തരവാദിയായിരിക്കണം
ഞാൻ ഒരിക്കലും മറക്കില്ല
പെറ്റീനിയയിലെ എല്ലാവരേയും
നിങ്ങൾ പിന്തുടർന്നു, ടർഗട്ട്
അവർ നിങ്ങളെ വളരെയധികം സ്നേഹിക്കുന്നു
പക്ഷേ ആരും നിങ്ങളെ അത്രയധികം സ്നേഹിക്കുന്നില്ല
ഏറ്റവും കൂടുതൽ പണമുള്ളവൻ
നിങ്ങൾക്ക് ലഭിക്കും
(ടർഗട്ട്)
ഇവയിൽ എത്രയാണ് നിങ്ങൾ വിലമതിക്കുന്നത്?
ടർഗട്ട്, താങ്കളുടെ
അഭിപ്രായത്തിൽ നിങ്ങൾ വിലകുറച്ച് വിറ്റതാണോ?
രണ്ടും
ഇല്ല ഇല്ല ഇല്ല
ഞാൻ മിസ്റ്റർ ടർഗോട്ട് ആണെങ്കിൽ,
ഈ സ്വർണ്ണം അതിന്റെ ചാക്കിനൊപ്പം ഞാൻ വിഴുങ്ങാൻ ഞാൻ നിങ്ങളെ പ്രേരിപ്പിക്കും
അവരോടൊപ്പം ഞാൻ നിങ്ങളെ നരകത്തിലേക്ക് അയയ്ക്കും
ഭരണാധികാരി (റോഗാറ്റോസ്) വരുന്നു
ഞങ്ങളുടെ സ്ഥലം കണ്ടെത്താൻ നിങ്ങൾ അധ്വാനിച്ചു
, ഗവർണർ റോഗാറ്റോസ്
നിങ്ങൾ ഒരു ലളിതമായ മനുഷ്യനാണ്, സാൽമോ
നിങ്ങൾ
സ്ഥലങ്ങൾ മാറ്റുമെന്നും ഒരു മനുഷ്യനെ നിങ്ങളുടെ പിന്നിലാക്കുമെന്നും toഹിക്കാൻ ഒരിക്കലും ബുദ്ധിമുട്ടായിരുന്നില്ല
ഇവിടെ നോക്കുക
ഇത് എന്താണ്?
അഴുക്ക്
എന്റെ വൃത്തിയുള്ള വസ്ത്രം ചെളിനിറഞ്ഞു
ഇത് സംഭവിക്കുമെന്ന് എനിക്ക് അറിയാമായിരുന്നു
പക്ഷെ എനിക്കറിയാമായിരുന്നിട്ടും ഞാൻ എന്തിനാണ് ഇവിടെ വന്നത്?
നീ എന്ത് ചിന്തിക്കുന്നു?
ഇതിന് അൽസാൽമോ നിങ്ങളോട് ക്ഷമ ചോദിക്കുന്നു.
എന്റെ പുരുഷന്മാർ ഇപ്പോൾ അത് വൃത്തിയാക്കും
ഇതിനർത്ഥം ടർഗട്ട് വളരെ വിലപ്പെട്ടതാണെന്നതിനാൽ
നിങ്ങളുടെ മനോഹരമായ വസ്ത്രങ്ങൾ കളങ്കപ്പെടുത്താനുള്ള സാധ്യതയുണ്ട്
ഞാൻ ഇപ്പോൾ എന്റെ കോട്ടയിലായിരിക്കണം
ടർഗട്ട് എന്റെ കൂടെ ഉണ്ടായിരിക്കണം
കൂടാതെ എന്റെ വസ്ത്രങ്ങൾ ശുദ്ധമാണ്
എന്തുകൊണ്ടാണ് ടർഗട്ട് ഇവിടെ?
എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ അവനെ ഇവിടെ കൊണ്ടുവന്നത്?
കാരണം, ഞങ്ങൾ സ്വർണ്ണത്തിന്റെ കച്ചവടമാണ് നടത്തിയതെന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു
ഗവർണർ റോഗാറ്റോസ്,
അതുകൊണ്ടാണ് ടർഗട്ട് എന്നോടൊപ്പം നിലനിൽക്കുന്നത്
മനസ്സിലായി
(ഡീഗോ)
ടർഗട്ട് കൊണ്ടുവരിക
മാന്യൻ
എപ്പോഴും അവന്റെ വാഗ്ദാനങ്ങൾ പാലിക്കുന്നു
നിങ്ങൾ ഈ സ്വർണ്ണ സഞ്ചിക്ക് കടപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു
ഈ സ്വർണ്ണത്തിൽ അവശേഷിക്കുന്നവ ധരിക്കാൻ എന്തെങ്കിലും വാങ്ങുക
നിങ്ങൾ മോശം വസ്ത്രം ധരിക്കുന്നു
ഇത് നോക്കു
ഈ സന്തോഷവാർത്ത
മിസ്റ്റർ ഒസ്മാന് തന്നെ നൽകാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
സാർ എന്നെ അകത്തേക്ക് വിടാമോ?
ഇവിടെ വരിക
സർ, പെലാജിക് ഭരണാധികാരിയായ റോഗാറ്റോസ് വന്നു
അവൻ നിങ്ങളെ കാണാൻ ആവശ്യപ്പെടുന്നു
ഞാൻ ദീർഘനേരം സംസാരിക്കില്ല, മിസ്റ്റർ ഉസ്മാൻ
നിങ്ങൾ നേരത്തെ വന്നപ്പോൾ
നിങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തിലാണെങ്കിലും നിങ്ങൾക്ക് "പോപ്പ്" (ഗ്രിഗർ) ഇല്ലെന്ന് നിങ്ങൾ പറഞ്ഞു
ഇപ്പോൾ, ഞങ്ങൾ രണ്ടുപേർക്കും സത്യം അറിയാം
നിങ്ങൾ ദീർഘനേരം സംസാരിക്കില്ലെന്ന് പറയുന്നു, പക്ഷേ നിങ്ങൾ ദീർഘനേരം
പറയുക
ഞങ്ങളുടെ അവസ്ഥകൾ ഇപ്പോൾ തുല്യമാണ്
എന്റെ സുഹൃത്ത് ഗ്രിഗറിനോട് ചോദിക്കാൻ ഞാൻ വെറുംകൈയോടെ വന്നതല്ല
എനിക്കും നിങ്ങൾക്കായി വിലയേറിയ എന്തെങ്കിലും ഉണ്ട്
(ടർഗട്ട്)
ഞാൻ കേട്ടതുപോലെ ടർഗട്ട് നിങ്ങൾക്ക് പ്രധാനമാണെങ്കിൽ
അതിനാൽ മാർപ്പാപ്പ
നാളെ ഉച്ചയ്ക്ക് ഗ്രിഗറിനെ ഷാക്കിർജിയിലേക്ക് കൊണ്ടുവരും
കാരണം
നീ വന്നില്ലെങ്കിൽ എനിക്ക് പ്രശ്നമില്ല , അവൻ മരിക്കും
അതിനാൽ,
തുടക്കത്തിൽ തന്നെ കാറ്റലോണിയരുമായി സഹകരിച്ചത് റോഗാറ്റോസ് ആയിരുന്നു
അവനു കൊടുക്കാൻ അവർ ടർഗട്ട് എടുത്തു
മാന്യന്മാരെ കൂട്ടിച്ചേർക്കുക
ഈ വിഷയത്തിൽ ഞങ്ങൾ ആലോചിക്കും
നിങ്ങളുടെ ആജ്ഞ, സർ
അർമാൻകായ കോട്ട
എന്നോട് പറയൂ, ബഹദിർ
കായ് ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന് നിങ്ങൾ ഞങ്ങൾക്ക് എന്ത് വാർത്തയാണ് കൊണ്ടുവന്നത് ?
ടർഗട്ട് ഒസ്മാനോടൊപ്പമാണോ അല്ലയോ?
അങ്ങനയല്ല
മിസ്റ്റർ ഒസ്മാന് ടർഗട്ട് എടുക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല
വിഷമിക്കേണ്ട
അവൻ എന്തായാലും എടുക്കും
ഇത് എന്താണ് അർത്ഥമാക്കുന്നത്, ഗവർണർ കോസിസ്?
ടർഗട്ട് ഇതുവരെ ഒസ്മാനോടൊപ്പമല്ലാത്തതിനാൽ
എന്നെ റോഗാറ്റോസിന് വിറ്റ അൽ-സാൽമോയുടെ കൈകളിലാണ്
ഈ സാഹചര്യത്തിൽ (തെമ്മാടി)
ഈ സാഹചര്യത്തിൽ (Rogatos
അവൻ അവർക്ക് ടർഗോട്ട് നൽകി ഗ്രിഗോറിനെ എടുക്കും
ഇത് സംഭവിച്ചിരുന്നെങ്കിൽ
എന്റെ ക്രെഡിറ്റ് ചക്രവർത്തിക്കാണ്
അത് ഇളകും, മേരി
കൂടാതെ വളരെ മോശമായി
"(سوغوت)"
നിങ്ങൾ അദ്ദേഹത്തിന് പോപ്പ് ഗ്രിഗർ നൽകി
ടർഗട്ട് ആൽപ് എടുത്താൽ ...
(ഒസ്മാൻ) ബലഹീനത കാണിച്ചുവെന്ന് നിങ്ങളുടെ എതിരാളികൾ പറയും
നിങ്ങൾ ഇല്ലെങ്കിൽ,
അതേസമയം, തുർക്ക്മെൻ മാസ്റ്ററുകളിൽ ഒരാൾ അവിശ്വാസികൾക്ക് തടവിലാണ്
മാനദണ്ഡങ്ങൾ വ്യക്തമാണ്, സ്ഥാനം അറിയാം
നിങ്ങൾ പറയുന്നത് ശരിയാണ്, എന്റെ വൃദ്ധൻ
നിങ്ങൾ ഒരു ശൂന്യതയിൽ ഇട്ടാൽ, അത് നിറയുകയില്ല,
നിങ്ങൾ ഒരു പൂർണ്ണ സ്ഥലത്ത് വെച്ചാൽ അത് കവിഞ്ഞൊഴുകുകയില്ല
അതൊരു വിഷമകരമായ അവസ്ഥയാണ്
(പക്ഷേ സുൽത്താൻ (ഇസ്സുൽ-ദിൻ
) (ബൈസന്റിയം) സെല്ലുകളിൽ തടവുകാരനായിരുന്നു
ദി (ബരക ഖാൻ.)
നദികളുടെ പിന്നിൽ നിന്ന്
(ക്രിമിയ) മുതൽ (ബൈസന്റിയം വരെ
എന്റെ വൃദ്ധനായ അദ്ദേഹത്തിന് വേണ്ടി സൈന്യം നീങ്ങിയില്ലേ?
തീർച്ചയായും
എന്റെ മൂപ്പൻ (സാരി സാൾട്ടുക്) ഇതിനെക്കുറിച്ച് പറഞ്ഞു
മാനദണ്ഡങ്ങൾ പാലിക്കുക
തുർക്കി സുൽത്താൻ പിടിക്കപ്പെട്ടിട്ടില്ല
ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള സാഹചര്യമാണ്
ശത്രുവിന്റെ ദൃഷ്ടിയിൽ ബലഹീനനാകാൻ?
അതോ ഒരു തുർക്കി യജമാനൻ ശത്രുവിന്റെ കാരുണ്യത്തിൽ തുടരുമോ?
ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള തീരുമാനം
ഞങ്ങളുടെ ജോലി എളുപ്പമാകില്ല, പ്രിയ
ഞങ്ങളുടെ ജോലി എളുപ്പമാകില്ല
(നിങ്ങൾ സത്യത്തോടൊപ്പമാണെന്ന് ഞാൻ സാക്ഷ്യം വഹിക്കുന്നു, മിസ്റ്റർ ഉസ്മാൻ
സത്യത്തോടുകൂടി പ്രവർത്തിക്കുന്നവൻ, അവന്റെ ജോലി എളുപ്പമായിരിക്കും
സർവശക്തനായ ദൈവം തന്റെ പുസ്തകത്തിൽ "സൂറത്ത് അൽ-ഇൻഷിറയിൽ" പറയുന്നു
ദൈവനാമത്തിൽ, ഏറ്റവും കരുണയുള്ള, ഏറ്റവും കരുണയുള്ള
(َلَمْ نَشْرَحْ لَكَ صَدْرَكَ)
(وَوَضَعْنَا عَنْكَ وزْرَكَ * الَّذي أَنْقَضَ ظَهْرَكَ)
(وَرَفَعْنَا لَكَ ذكْرَكَ)
(അതിനാൽ, തീർച്ചയായും, എല്ലാ ബുദ്ധിമുട്ടുകൾക്കും ആശ്വാസമുണ്ട്)
(ബുദ്ധിമുട്ട് കൊണ്ട് എളുപ്പമാണ്)
(فَإذَا فَرَغْتَ فَانْصَبْ * وَإلَى رَبِّكَ فَارْغَبْ)
ആമേൻ എന്റെ വൃദ്ധൻ, ആമേൻ
ദൈവേച്ഛ
ഞാൻ ആചാരങ്ങൾ നടപ്പിലാക്കും
ഭരണാധികാരിയുടെ കയ്യിൽ നിന്ന് ഞാൻ മിസ്റ്റർ ടർഗോട്ട് എടുക്കും
കൂടാതെ, അവസാനം,
ഞാൻ പോപ്പിനെ (ഗ്രിഗർ) അവർക്ക് വിട്ടുകൊടുക്കില്ല
ദൈവം ഇച്ഛിക്കുന്നു, മിസ്റ്റർ ഉസ്മാൻ, ദൈവം ആഗ്രഹിക്കുന്നു
എങ്ങനെയെന്ന് ഞങ്ങൾ ചോദിക്കില്ല, വിഷമിക്കേണ്ടതില്ല
മാന്യന്മാരുടെ ചില ജോലികൾ തരംതിരിച്ചിട്ടുണ്ടെന്ന് നമുക്കറിയാം
ഞാൻ ദൈവത്തോട് ക്ഷമ ചോദിക്കുന്നു, എന്റെ ഷെയ്ക്ക്, ഞാൻ ദൈവത്തോട് ക്ഷമ ചോദിക്കുന്നു
എല്ലായ്പ്പോഴും എന്നപോലെ, നിങ്ങളുടെ മനോഹരമായ വാക്കുകളാൽ നിങ്ങൾ എന്റെ ഹൃദയത്തെ പ്രകാശിപ്പിക്കുന്നു
നിങ്ങൾ ഞങ്ങൾക്ക് സന്തോഷം നൽകി
ദൈവം നിങ്ങളെ തൃപ്തിപ്പെടുത്തട്ടെ
അൽ-അൻസാർ, സർ, അൽ-അൻസാർ
നിങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ തുർക്കിഷ് ഭാഷയിൽ പറഞ്ഞതിന്റെ അർത്ഥം
O NOOR PLAY എല്ലാ അവകാശങ്ങളും മാത്രമായി നിക്ഷിപ്തമാണ്
മാഷല്ലാഹ്
ഞങ്ങൾക്ക് അതിഥികളുണ്ട്, പാലാ
സ്വാഗതം, മേരി
ഹലോ, ശ്രീമതി പാലാ
നിങ്ങൾ പരവതാനികൾ കാണാൻ വന്നിരിക്കണം
ദയവായി ഈ ദിശയിൽ നിന്നാണ് കാർപെറ്റ് ഫാക്ടറി
പരവതാനി കാണുന്നതിന് മുമ്പ്
എനിക്ക് നിങ്ങളോട് ഒരു പ്രധാന കാര്യം സംസാരിക്കാൻ ആഗ്രഹമുണ്ട്
ഇതാ, മാരി
ഇത് എന്താണ്, മേരി?
നിങ്ങൾ ടർഗട്ടിന് നൽകിയ ചുണങ്ങു
മിസ്റ്റർ ടർഗോട്ട്!
ഇന്നലെ
ഞാൻ ടർഗട്ടിനെ രക്ഷപ്പെടാൻ സഹായിച്ചു
ഇതാണ് നിങ്ങളുടെ കൈയിലുള്ള ഉറ
അത് ഞാൻ അവന് കൊടുത്ത കഠാരയുടെ ആവരണമാണ്
രക്ഷപ്പെട്ടതിന് നന്ദി
لماذا؟
ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് ടർഗട്ട് നൽകാൻ ആഗ്രഹിച്ചു
പക്ഷേ അത് നടന്നില്ല
നിങ്ങൾ ഇത് അറിയണമെന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിച്ചു
വഴിയിൽ, നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത്
മിസ്റ്റർ ഉസ്മാനോട് പറഞ്ഞാൽ ഞാൻ വളരെ സന്തോഷിക്കും
മേരി, ഞാൻ നിങ്ങളെ അഭിവാദ്യം ചെയ്യുന്നു
വിഷമിക്കേണ്ട
ഞാൻ ശ്രീ. ഉസ്മാനെ തന്നെ അറിയിക്കും
വരൂ, നമുക്ക് കാർപെറ്റ് ലാബിലേക്ക് പോകാം
ഞാൻ നിങ്ങളെ നന്നായി കണ്ടു, പോപ്പ് ഗ്രിഗർ
സുഖമാണോ?
നന്ദി, മിസ്റ്റർ ഉസ്മാൻ, വേദന ബാക്കിയില്ല
എന്റെ മുറിവ് വേഗത്തിൽ സുഖപ്പെടുമെന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു
നിങ്ങളുടെ മുറിവ് നന്നായിരിക്കുന്നിടത്തോളം
അതിനാൽ തയ്യാറാകൂ
നിങ്ങൾ റോഗാറ്റോസിലേക്ക് പോകുന്നു
ഇത് ... ഇത് എങ്ങനെ സംഭവിച്ചുവെന്ന് നിങ്ങൾ കരുതുന്നു, ആൻഡ്രിയാസ്?
ഞാൻ അബോധാവസ്ഥയിൽ ആയിരുന്നപ്പോൾ എനിക്ക് എന്തെങ്കിലും നഷ്ടമായോ?
ഇവിടെ എല്ലാം ശരിയാണ്, മിസ്റ്റർ ഗ്രിഗോർ
ഇത് വ്യക്തമായും ഗവർണർ റോഗാറ്റോസിന്റെ പ്രവർത്തനമാണ്
വ്യക്തമായും അത്
നരകത്തിന്റെ ഈ കുഴി ഞങ്ങൾ അതിജീവിക്കും, സർ
ഇത് പ്രധാനപ്പെട്ടതാണ്
വളരെ മനോഹരം
കാറ്റ് പോലെ
അത് നമ്മുടെ സ്ത്രീകളുടെ ബുദ്ധിയാണ്
ചായം പ്രവർത്തിക്കുന്നില്ല, നിറം മങ്ങുന്നില്ല
അവർ അതിന്റെ എല്ലാ ത്രെഡുകളും കൈകൊണ്ട് ചായം പൂശുന്നു
(سيدة (ഉയർന്നത്
നിങ്ങളുടെ പരവതാനി
ഗവർണർ അർമാൻ കായയുടെ മുറി അലങ്കരിക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
സന്തോഷത്തോടെ
പെലാജിക് കോട്ട
എല്ലാ സാധ്യതകളും നമ്മൾ കണക്കാക്കണം
എനിക്ക് ഒരു തെറ്റും വേണ്ട, തിയോഡോർ
എന്താണ് ചെയ്യേണ്ടതെന്ന് സൈനികർ മുന്നറിയിപ്പ് നൽകുന്നു
(ഉസ്മാൻ)
അവൻ ഞങ്ങൾക്ക് ഗ്രിഗോർ നൽകിയാലും,
അയാൾക്ക് തീർച്ചയായും ഒരു കളിപ്പാട്ടം ഉണ്ടായിരിക്കും
നിങ്ങളുടെ കണ്ണുകൾ നന്നായി തുറക്കുക
ഗ്രിഗോർ എടുത്ത ശേഷം
ഞങ്ങൾ വീണ്ടും കോട്ടയിലേക്ക് പോകുമ്പോൾ
ഞങ്ങൾ പഴയ രീതി ഉപയോഗിക്കും
അത് കുഴപ്പമുണ്ടെങ്കിൽപ്പോലും, അത് നമ്മെ ഏതെങ്കിലും കെണിയിൽ നിന്ന് സംരക്ഷിക്കും
ബാർട്ടറിനായി ഞങ്ങൾ കണ്ടുമുട്ടുന്ന സ്ഥലം പ്രധാനമാണ്
നിങ്ങളുടെ മികച്ച പുരുഷന്മാരെ തിരഞ്ഞെടുത്ത് അവരെ ചുറ്റുമുള്ള സ്ഥലങ്ങളിൽ ഉൾപ്പെടുത്തുക
എന്താണ് സംഭവിച്ചതെന്ന് മനസ്സിലാക്കുക
നിങ്ങളുടെ ഓർഡർ
അവൻ എന്ത് തന്ത്രങ്ങൾ ചെയ്താലും
ഇത് ഗ്രിഗറിനെ എടുക്കില്ല
നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ വാഗ്ദാനം പാലിച്ചതിൽ എനിക്ക് സന്തോഷമുണ്ട്
ഞങ്ങളുടെ തകർന്ന സൗഹൃദം എന്നെങ്കിലും വീണ്ടെടുക്കുമെന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു
ദൈവത്തിന് നന്നായി അറിയാം, റോഗാറ്റോസ്
ഒരു ദിവസം
ഇത്
നിങ്ങൾക്ക് സുഖമാണോ, മിസ്റ്റർ ടർഗോട്ട്?
നിങ്ങളുടെ സർജൻ എങ്ങനെയുണ്ട്?
ഇത്
നിങ്ങളെ ചികിത്സിക്കാൻ ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോകാം,
കുമാറൽ അബ്ദുൽ.
മിസ്റ്റർ ടർഗോട്ടിന്റെ കുതിരയെ കൊണ്ടുവരിക
മിസ്റ്റർ ഉസ്മാൻ, നിങ്ങൾക്ക് സമാധാനം
എന്റെ ആത്മാവിനോട് ഞാൻ നിങ്ങളോട് കടപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു
എത്രകാലം
...അതിനെ പോകാൻ അനുവദിക്കുക
ഇനി മുതൽ, ഞാൻ ചെയ്യുന്നതിൽ ഒരിക്കലും ഇടപെടരുത്
ഞാൻ ഒരിക്കലും നിങ്ങളിൽ നിന്ന് ഒരു സഹായവും ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല
നിങ്ങളുടെ ഗോത്രം നിങ്ങളുടേതാണ്
പിന്നെ എന്റെ ഗോത്രം എന്റേതാണ്
നിങ്ങളുടെ ശത്രു നിന്റേതും എന്റെ ശത്രു എന്റേതുമാണ്
ഇനി എന്റെ മുന്നിൽ പ്രത്യക്ഷപ്പെടരുത്
എന്റെ കാര്യങ്ങളിൽ ഇടപെടരുത്, മിസ്റ്റർ ഉസ്മാൻ
നിങ്ങളുടെ പരിധിയിൽ ഉറച്ചുനിൽക്കുക
അവന്റെ നാവ് എത്രയും വേഗം മുറിച്ചു മാറ്റണം
ഈ ബുദ്ധിമുട്ടിനും ക്ഷീണത്തിനും ശേഷം
പോപ്പിനെ കൊണ്ടുപോകാൻ എന്റെ യജമാനൻ വളരെയധികം കഷ്ടപ്പെട്ടു
ഇപ്പോൾ, ഒരു വിമതനായ യജമാനൻ കാരണം
മിസ്റ്റർ ടർഗട്ട് നിങ്ങൾ ശാന്തനാകും
നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ സ്പർശിക്കുന്ന സ്ഥലം നിങ്ങൾ കത്തിക്കും
ആദ്യം നിങ്ങളുടെ തീ കെടുത്താം
നിങ്ങളുടെ പ്രതികാരം ചെയ്യുക
അപ്പോൾ നമ്മൾ ഒന്നിക്കും
പെലാജിക് കോട്ട
പ്രിയ രോഗോടോസ്
കർത്താവ് നിങ്ങളെ വിശുദ്ധീകരിക്കട്ടെ
അവന്റെ സ്നേഹം എപ്പോഴും നിങ്ങളോടൊപ്പമുണ്ടാകട്ടെ
നിങ്ങൾക്ക് നന്ദി, ഞാൻ എന്റെ കൈകളിലല്ല (ഉസ്മാൻ.)
ഇപ്പോൾ അതിനെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കരുത്
ഞാൻ ഇതിനകം ക്ഷീണിതനാണ്
ദയവായി അൽപ്പം വിശ്രമിക്കൂ
നമുക്ക് സംസാരിക്കാൻ ധാരാളം സമയം ലഭിക്കും
നിങ്ങളുടെ ഭുജം
അതോ (ഒസ്മാൻ) നിങ്ങളെ വ്രണപ്പെടുത്തിയോ?
അതിൽ പ്രധാനപ്പെട്ട ഒന്നുമില്ല
അതൊരു ചെറിയ അപകടം മാത്രമാണ്
മിസ്റ്റർ തുർഗോട്ടിന്റെ ഗോത്രം
സ്വാഗതം സാർ
നന്ദി!
നിങ്ങൾ ഉപേക്ഷിച്ചു
ദൈവത്തിന് നന്ദി, നിങ്ങൾ സുഖമായിരിക്കുന്നു
ദൈവം നിങ്ങളെ തൃപ്തിപ്പെടുത്തട്ടെ
സ്വാഗതം സാർ
സുഖമാണോ സാർ?
നിക്കോളാസ് നിങ്ങളെ എങ്ങനെ ഉപേക്ഷിച്ചു?
എന്നെ ഉപേക്ഷിക്കുക
ഗോത്രം എങ്ങനെയുണ്ട്?
എനിക്ക് സുഖമാണ്, ദൈവത്തിന് നന്ദി
ഞങ്ങൾ ഒരുപാട് നഷ്ടം വരുത്തി
എന്നാൽ നിങ്ങൾ കുലത്തിന്റെ കാര്യങ്ങൾ ക്രമീകരിച്ചു
കുട്ടൻ ദീർഘകാലം ജീവിക്കട്ടെ
ശ്രീ.ഉത്തമാനെ എത്തിക്കാൻ
അവൻ ഞങ്ങളെ വെറുതെ വിട്ടില്ല, ഒരുപാട് പരിശ്രമിച്ചു
നിങ്ങൾ എങ്ങനെയാണ് അതിജീവിച്ചത്, സർ?
അത് സങ്കീർണ്ണമാണ്
വളരെ സങ്കീർണ്ണമായ
മിസ്റ്റർ ഉസ്മാൻ അതിനായി ഒരു ശ്രമം നടത്തി
ഒരു നവജാതശിശുവിനെ പ്രസവിക്കാൻ
അവൻ വളരെ മാന്യനാണ്
മറക്കരുത്, കുട്ടൻ
മിസ്റ്റർ ഓത്ത്മാൻ ഞങ്ങളെ
നേരത്തെ പിന്തിരിപ്പിച്ചതല്ലായിരുന്നെങ്കിൽ
എന്തുകൊണ്ടാണ് ഇതിൽ എന്തെങ്കിലും സംഭവിക്കുന്നത്?
മറക്കരുത്
നിക്കോളാസിനോട് പ്രതികാരം ചെയ്യേണ്ട സമയമാണിത്
(و) کوسيس
ഞങ്ങൾ എല്ലാവരെയും കൊല്ലും
എന്റെ കർത്താവേ
വെയിലിൽ നടക്കാനും ചൂടിനെക്കുറിച്ച്
പരാതിപ്പെടാനും കഴിയില്ല
എന്താണ് സംഭവിച്ചതെന്ന് പ്രതികാരം ചെയ്യുന്നതിന് മുമ്പ് ഞങ്ങൾക്ക് വിശ്രമമോ ഉറക്കമോ ഇല്ല
മറക്കരുത്
അവർ ഒരു പാർട്ടി നടത്തി
അവർ പഞ്ചസാരയും പാനീയവും കൊണ്ടുപോയി
ഉറങ്ങൂ കുഞ്ഞേ, ഉറങ്ങൂ
മനസ്സിലായി, നിങ്ങൾ ഉറങ്ങുകയില്ല
(ഗോക്ക)
ആരാണ് ഇത് ചെയ്തതെന്ന് നിങ്ങൾ കരുതുന്നു?
എനിക്ക് അറിയില്ല, ശ്രീമതി മൽഹൗൺ
ഓർഹാനെ ഉറങ്ങുക
ശ്രീമതി പാലാ ഗോംഗയെ
ശകാരിക്കുമ്പോൾ, നിങ്ങളുടെ മുഖം അത് പറയുന്നില്ല.
എനിക്ക് മനസ്സിലാകുന്നില്ല, മിസ്സിസ് മൽഹോൺ
നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത്, മിസ്സിസ് മാലോൺ?
ഇത് എന്താണ്, ഗോക്ചാ?
ഇത് എന്താണെന്ന് ഞാൻ നിങ്ങളോട് പറഞ്ഞു?
നിങ്ങൾ അത് ചെയ്തു, ശരിയല്ലേ?
ശ്രീമതി മാലോൺ, ഞാൻ
നിങ്ങൾ ഇനി ഒരിക്കലും ഇതുപോലൊന്ന് ചെയ്യില്ലെന്ന് നിങ്ങൾ സത്യം ചെയ്യും
പുറത്തു വരൂ, എന്റെ കണ്ണുകൾ നിന്നെ കാണാൻ അനുവദിക്കരുത്
ഞാൻ ഇപ്പോൾ ഒരു കാര്യം പറയാം
ഇത് നല്ലതോ ചീത്തയോ ആയ വാർത്തയാണോ സർ?
കമ്മാരൻ, ക്ഷമയോടെയിരിക്കുക
ക്ഷമയോടെ കാത്തിരിക്കുക
എന്താണ് ഈ വാർത്ത, മിസ്റ്റർ ഉസ്മാൻ?
ഞാൻ എന്തെങ്കിലും പറയും
എപ്പോൾ?
സമയമാകുമ്പോൾ
നിങ്ങൾ എല്ലാവരും കാണും
ആർക്ക് വേണമെങ്കിലും പോകാം
റോഡ് തയ്യാറാണ്
വരാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്ന ആർക്കും എപ്പോഴും വരാം
സ്ഥലം തയ്യാറാണ്
ഇത് അറിയാം
സാർ എന്നെ അകത്തേക്ക് വിടാമോ?
ഇവിടെ വരിക
O NOOR PLAY എല്ലാ അവകാശങ്ങളും മാത്രമായി നിക്ഷിപ്തമാണ്
സ്വാഗതം, മിസ്റ്റർ പോപ്പ്
ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾക്ക് സുഖമായി ഉറങ്ങാം
നാളെ ഞങ്ങൾ നിങ്ങളോട് ദീർഘമായി സംസാരിക്കും
എനിക്ക് നിന്നോട് സംസാരിക്കാൻ ഒന്നുമില്ല
നിങ്ങളുടെ പുരുഷന്മാരെ തടയരുത്, അവർ ഈ അടിമത്തം അവസാനിപ്പിക്കട്ടെ
നിങ്ങളുടെ ആത്മാവിന്റെ സുരക്ഷ ഒഴികെ
നിങ്ങളുടെ സാന്നിധ്യത്തിൽ ഞങ്ങൾ ഒരു വാൾ വരച്ചിട്ടില്ല, മിസ്റ്റർ പോപ്പ്
ഞാൻ നിങ്ങളായിരുന്നെങ്കിൽ
കുടുംബങ്ങൾ തുടരാൻ നിങ്ങൾ ഞങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി പ്രാർത്ഥിക്കുമായിരുന്നു
ഈ കൂടാരമല്ലാതെ മറ്റെവിടെയും ആത്മാവിന് സുരക്ഷിതത്വമില്ലാത്തതിനാൽ
റോഗാറ്റോസ്, എന്റെ സുഹൃത്ത്
(യഥാർത്ഥത്തിൽ വിശ്വസിക്കുന്നവരിൽ (യേശുവിൽ)
ലോകം ഒരു വ്യാജ ലോകമാണ്
അതിന് ആയിരം നിറങ്ങളുണ്ട്, എന്റെ കർത്താവേ, പോപ്പ്
ഞാൻ ഇപ്പോൾ വിശ്രമിക്കും
നാളെ ഞങ്ങൾ നിങ്ങളോട് ദീർഘമായി സംസാരിക്കും
സർ, ഈ അവസ്ഥ ശരിയാണോ?
ശരി ശരി
മിസ്റ്റർ പോപ്പ്
കല്ലുകൊണ്ട് നിർമ്മിച്ച ഭരണാധികാരികളുടെ കോട്ടകളേക്കാൾ മുടി കൊണ്ട് നിർമ്മിച്ച ഞങ്ങളുടെ കൂടാരങ്ങൾ മികച്ചതാണെന്ന് അദ്ദേഹം കണ്ടെത്തി
ഡ്രോവാനയുടെ പുറകിൽ പശുത്തൊലി കൊണ്ട്
നിർമ്മിച്ച സ്ഥലം ഞങ്ങൾ കണ്ടെത്തി
സ്റ്റീൽ കവചത്തേക്കാൾ സുരക്ഷിതം
അവനും കണ്ടു
സത്യം നമ്മൾ തന്നെയാണ്
എ
നമുക്ക് നന്നായി ഹോസ്റ്റ് ചെയ്യാം
നിങ്ങളുടെ ആജ്ഞ, സർ
ദൈവഹിതമനുസരിച്ച് ഞങ്ങൾ അത് മികച്ച രീതിയിൽ ആതിഥേയത്വം വഹിക്കും
ഉപേക്ഷിക്കുക
ദയവായി
ഇത്
എന്റെ സഹോദരൻ
നിങ്ങൾ നിർത്തുക
ഞാൻ ആദ്യം നിങ്ങളോട് പറയാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
ഞാൻ ഒരുപാട് മുറിവുകളും മുറിവുകളും കണ്ടിട്ടുണ്ട്,
ഇതുപോലൊരു മുറിവ് ഞാൻ കണ്ടിട്ടില്ല
അതല്ലാതെ, അത് ഒരു
കഠാര മുറിവോ വാൾ മുറിവോ പോലെ തോന്നുന്നില്ല
ഒരുപാട് തുറന്നു
സർ, അത് താല്പര്യമുണ്ടെങ്കില് കുഴിച്ചു പോലെ
എന്തെങ്കിലും സ്ഥലം വേണ്ടി
എന്തെങ്കിലും ഇടുന്നതിനായി
കുമാറൽ അബ്ദുൾ ഒരു വിദഗ്ദ്ധ ഡോക്ടറാണ്.
അവൻ നിങ്ങളെ സുഖപ്പെടുത്തണം
സൗഖ്യം ഉറപ്പാക്കുന്നു
നിങ്ങളുടെ ആത്മാവാണ് ഞങ്ങളുടെ ആശ്രയം
നിങ്ങളുടെ വിശ്രമം നിങ്ങൾ പരിപാലിക്കുക
നിങ്ങളുടെ ചെവി തുറന്ന്
ഞാൻ പറയാൻ പോകുന്നത് നന്നായി ചെയ്യുക
പോപ്പ്
ഗ്രിഗർ തന്റെ കൂടാരത്തിൽ ഒളിച്ചിരിക്കുന്ന ഒരു കാര്യമുണ്ട്.
അത് എന്തായാലും, അത് വളരെ പ്രധാനമാണ്
രക്തച്ചൊരിച്ചിൽ വരെ പ്രധാനമാണ്
സമാഗമന കൂടാരത്തിലെ "സുവിശേഷ" ത്തിന്റെ ഉള്ളിലാണ് ഇത്
ഒരു രഹസ്യം നൽകി അത് എടുക്കുക
ഇത് അതിന്റെ സ്ഥാനത്ത് വയ്ക്കാൻ
ആരാണ് അത് ചെയ്തതെന്ന് അവനെ അറിയിക്കുക
നിങ്ങളുടെ ആജ്ഞ, സർ
എന്റെ സഹോദരൻ നന്നായി ചിന്തിച്ചു
... നന്നായി ചിന്തിച്ചു, പക്ഷേ
ഉസ്മാൻ, ഇത് എന്താണ്?)
എനിക്ക് അറിയില്ല സഹോദരാ
എനിക്കിപ്പോൾ അറിയില്ല
പക്ഷേ, ഇതിനായി അദ്ദേഹം തിരിച്ചെത്തി
അവൻ അത് തന്റെ തൊലിക്ക് കീഴിൽ ഒളിപ്പിച്ചു
അത് വളരെ പ്രധാനമായിരിക്കണം
ഉടൻ തന്നെ അതിന്റെ പ്രാധാന്യം നമ്മൾ കാണും
അവൻ അത് തന്റെ മുറിവിനുള്ളിൽ മറയ്ക്കുന്നു
രക്ഷപ്പെട്ടെങ്കിലും അയാൾ തിരിച്ചെത്തി
ഇത് പ്രധാനമായിരിക്കണം, മിസ്റ്റർ ഉസ്മാൻ, അത് വേണം
എന്നാൽ പോപ്പിന് ഇത് പ്രധാനമാണെങ്കിൽ ...
അത് മറ്റുള്ളവർക്കും പ്രധാനമായിരിക്കണം
അത് മറ്റുള്ളവർക്കും പ്രധാനമാണെങ്കിലും
നിങ്ങൾക്കറിയാമോ, മിസ്റ്റർ ഒസ്മാൻ അല്ലേ?
അവർ നമ്മളെയെല്ലാം ആക്രമിക്കും
എനിക്കറിയാം സഹോദരാ
പക്ഷേ എനിക്കറിയാവുന്ന കാര്യങ്ങൾ എന്നെ എന്റെ വഴിയിൽ നിന്ന് മാറ്റില്ല
ഞാൻ പറഞ്ഞതുപോലെ അവർ ഞങ്ങളെ ഒരുമിച്ച് ആക്രമിക്കുകയാണെങ്കിൽ,
അപ്പോൾ ഞങ്ങൾ എല്ലാവരെയും അടക്കം ചെയ്യും
ഞങ്ങളുടെ വാളുകളിൽ നിന്ന് ഒഴുകുന്ന രക്തത്താൽ ഞങ്ങൾ അവരുടെ ശവക്കുഴികൾ കഴുകുന്നു
കർത്താവിനെ വഹിക്കുക
യേശു (മഹാനായ)
എന്റെ മനസ്സ് എന്നോടൊപ്പം കളിച്ചിരുന്നെങ്കിൽ എന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
ഞങ്ങൾക്ക്
ഈ നരകത്തിലേക്ക് മടങ്ങേണ്ടിവന്നത് എനിക്ക് വിശ്വസിക്കാനാകുന്നില്ല
ഒപ്പം നമ്മുടെ കാലുകളും
നിങ്ങളുടെ സുരക്ഷയാണ് ഞങ്ങളുടെ സുരക്ഷ
വിഷമിക്കേണ്ട
(ഉസ്മാൻ)
മിസ്റ്റർ ഗ്രിഗർ
ഞങ്ങൾ അത് ഞങ്ങളുടെ കണ്ണിൽ നിന്ന് മറയ്ക്കുമ്പോൾ
അത് നിലനിർത്താൻ നിങ്ങൾക്ക് നിങ്ങളുടെ ആത്മാവ് ഏതാണ്ട് നഷ്ടപ്പെട്ടു
എന്റെ മനസ്സിന് മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിയില്ല
(ഉസ്മാൻ)
അവൻ എങ്ങനെ മനസ്സിലാക്കും?
അത് എങ്ങനെ സംഭവിച്ചുവെന്ന് അറിയാമെങ്കിൽ നമ്മൾ എന്തു ചെയ്യും , ആൻഡ്രിയാസ്?
ഇനി മുതൽ (ഉസ്മാന്റെ) കൈകളിലാണ്
നമ്മൾ ഇവിടെ നിന്ന് പോയാൽ
നമുക്ക് അവനെ എന്നന്നേക്കുമായി നഷ്ടപ്പെട്ടേക്കാം
© നൂർ കളിക്കുക എല്ലാ അവകാശങ്ങളും മാത്രം നിക്ഷിപ്തം
www.noorplay.com
@പൊവെര്മെശല്