Translation Banner by - ᵀᴹGOKBORU
പരിഭാഷ റിയാസ് ചേളാരി ≡ ആസിഫ് നിജാസ് കൊടശ്ശേരി ≡ താജുദ്ധീൻ എടവണ്ണ ≡  സ്വാദിഖ് കെപി
പരിഭാഷ അദ്നാൻ ≡ നിഹാൽ കൂത്തുപറമ്പ ≡ അനീസ് റഹ്‌മാൻ ≡ സൽമാൻ സബാഹ് എടുത്താനുട്ടകര ≡ സഈദ് ചെർപ്പുളശ്ശേരി ≡ ഷാമിൽ ജഹാൻ മഞ്ചേരി
✍ വെരിഫിക്കേഷൻ പാനൽ :
ഷെരീഫ് & ബന്ന , സനം മഠത്തൊടി
ഈ പരമ്പരയുടെ ചിത്രീകരണ സമയത്ത്
ഒരു മൃഗത്തിനും ദോഷം ചെയ്തിട്ടില്ല
ബോലും 84
...പൂർണ്ണ ആരോഗ്യവാനായ
എന്റെ കുഞ്ഞ്...
...ഇവ ധരിക്കുന്നത് ഞാൻ
കാണും, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
-ഇൻഷാ അല്ലാഹ്,
-ബാലാ ഹാതൂൻ.
-ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
-ഇങ്ങോട്ട് .
-ബാലാ ഹാതുൻ , നിങ്ങൾക്ക് എന്തെങ്കിലും ബുദ്ധിമുട്ടുണ്ടോ?
-കുഴപ്പമില്ല, സെഹ്റ.
-ഈയിടെയായി അവനിത് പതിവാണ്.
-ഇത് ഉടനെ ശരിയായിക്കോളും.
-കുഞ്ഞ് ജനിക്കാൻ ഇനിയും സമയമുണ്ട്‌.
-ബാലാ ഹാതൂൻ.
-സെഹ്റ , എന്റെ കുഞ്ഞ് വരുന്നു.
-നിലത്ത് ഇരിക്കൂ.
-എന്റെ കുഞ്ഞ് വരുന്നു ,സെഹ്റ.
-സെഹ്റ, പ്രസവ സമയമായിട്ടില്ലെന്ന് ഉമ്മ പറഞ്ഞതാണ്.
-പെട്ടെന്ന് ചെന്ന് ഉമ്മയോട് പറയ്.
-മോനെ.
-നിനക്കൊന്നും നാണമില്ലേ.
-നീയൊക്കെ എന്തിനാണ് ആ കുട്ടികളെ ഇങ്ങനെ ദ്രോഹിക്കുന്നത്?
-സെൽജാൻ ഉമ്മാ , ഇതിപ്പോൾ രണ്ടാം തവണയാണ് അവർ പിഴവ് വരുത്തുന്നത് .
-അവർ എന്തു ചെയ്തതെന്നും തിരിച്ചു നീ എന്താണ് ചെയ്‌തതെന്നും ഞാൻ കണ്ടതാണ് .
-എത്ര കാലമായി നീയൊക്കെ ഈ പരിപാടി തുടങ്ങിയിട്ട് .
-ഈ കുട്ടികളിൽ നിന്ന് നിനക്കൊക്കെ എന്താണ് വേണ്ടത് ?
-അവർക്ക് നേതൃത്വം നൽകേണ്ടതിന് പകരം  എന്തിനാണ് അവരെ ഉപദ്രവിക്കുന്നത്?
-എന്നാൽ നിങ്ങളോ...
...നിങ്ങൾ കയി സ്‌ത്രീകൾ തന്നെയല്ലേ.
-നിങ്ങളെന്തേ ഈ കുട്ടികളെ സംരക്ഷിക്കാതിരിക്കുന്നത്?
-അനീതി കാണുന്നിടത്ത് പ്രതികരിക്കാത്തവർ തെറ്റ് ചെയ്തവരെ പോലെ കുറ്റക്കാരാണ്.
-ഇത് നിങ്ങൾക്ക്
യോജിച്ചതാണോ?
-സെൽജാൻ ഉമ്മാ...
ബാലാ ഹാതൂൻ.
-എന്തു പറ്റി , ബാലക്ക് എന്തു പറ്റി.
-അവൾക്ക് പ്രസവ ലക്ഷണം കാണുന്നു, സെൽജാൻ ഉമ്മാ... കുഞ്ഞ് പുറത്ത് വരുന്നു .
-വരൂ ,വരൂ , ഹാതൂൻലാർ.
-തുണികളും ചൂട് വെള്ളവും എടുക്കൂ, വേഗം.
ഉസ്മാന്റെ കുഞ്ഞ് വന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു .
-വരൂ.
-നീ എത്ര വേഗമാണ് വളരുന്നത് .
-ഓഹ്, എന്റെ ഓർഹാൻ.
-എനിക്ക് നിന്നേയൊരു ധീരനായി കാണണം.
-നീ അത്തരമൊരു ധീരനായി വളരുമെന്ന് എനിക്കുറപ്പുണ്ട് .
-നീ വളരാതെ എന്നും നിന്നെ ഇതുപോലെ നെഞ്ചോട് ചേർത്ത് ലാളിക്കണമെന്നുണ്ട്.
-എന്നാൽ ഉമ്മയുടെ ഈ വാക്കുകളൊന്നും നീ ചെവിക്കൊള്ളേണ്ട, ഓർഹാൻ .
-എന്റെ ധീരപുത്രൻ, നീ വളർന്ന് വലിയ ഒരാളാകും.
-``പശുക്കിടാവ് വളരുമ്പോൾ കുതിര വിശ്രമിക്കുന്നു...
...``മകൻ മുതിർന്നവനാകുമ്പോൾ  ബേയ് വിശ്രമിക്കുന്നു "
-എന്റെ പൊന്നു മോനേ.
-അകത്തേക്ക് വരാമോ, മാൽഹുൻ ?
-വരൂ, അയ്ഗുൽ.
-എന്തുപറ്റി അയ്ഗുൽ , എന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചോ ?
-അതേ, സംഭവിച്ചിട്ടുണ്ട് .
-ബാലാ.
-ബാലയുടെ പ്രസവവേദന തുടങ്ങിയിരിക്കുന്നു .
-ഓർഹാന്റെ സഹോദരൻ വന്നു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു .
-നീ എന്താണീ പറയുന്നത്, അയ്ഗുൽ?
-സമയം ആയിട്ടില്ലെന്നാണല്ലോ സെൽജാൻ ഉമ്മ പറഞ്ഞത്.
-അതൊരു വലിച്ചിലായിരിക്കുവാനും സാധ്യതയില്ലേ ?
ഞങ്ങളും അതാണ് കരുതിയത്, പക്ഷെ...
- കഠിനമായ വേദനയാണ്, ഉമ്മ അവളോടൊപ്പമുണ്ട് , ഭയപ്പെടേണ്ട.
നല്ലത് മാത്രം സംഭവിക്കട്ടെ, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
-ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
-ഓർഹാന്റെ സഹോദരൻ പൂർണ്ണ ആരോഗ്യവാനായിരിക്കട്ടെ.
-വാ, നമുക്ക് പോയി നോക്കാം .
-അയ്‌ഷ ഹാതുനേയും അറിയിക്കൂ.
-അറിയിക്കാം... അറിയിക്കാം, വരൂ.
-വരൂ.
-ഓർഹാൻ.
-നമുക്ക് വരാനിരിക്കുന്നത് ആൺകുട്ടിയാണോ പെൺകുട്ടിയാണോ എന്ന് നോക്കിയിട്ട് വരാം.
-മോനെ.
-ബാല
-ഉമ്മാ
-ഉമ്മാ... ഉമ്മാ എന്റെ കുഞ്ഞു വരുന്നു.
-അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി, കുഞ്ഞു വന്നു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു.
-സെഹ്റ, അവൾക്ക് പിന്നിലായി ഒരു തലയിണ വയ്‌ക്ക്, വേഗം.
-പറയൂ , നിനക്ക് പതിവായി വലിച്ചിൽ തോന്നാറുണ്ടോ ?
-അതെ ഉമ്മാ, ഇത്തവണ ഒരുപാട് വേദനിക്കുന്നു.
-എല്ലാം ശരിയാകും മോളെ ...
-നിന്റെ കുഞ്ഞിനെ നീ നെഞ്ചോട് ചേർക്കുമ്പോൾ നിന്റെ വേദനകളെല്ലാം  മാറിക്കോളും.
-ഇൻഷാ അല്ലാഹ് .
-ഉമ്മാ, എന്താണ് സ്ഥിതി .
-വേദന കുറഞ്ഞും കൂടിയും കൊണ്ടിരിക്കുന്നു .
-കുഞ്ഞ് ആരോഗ്യത്തോടെ പുറത്ത് വരും, ഇൻഷാ അല്ലാഹ് .
-ശക്തമായി തന്നെ തുടരൂ , ബാലാ...
-വേദനയെല്ലാം സഹിച്ചു നിൽക്ക്.
-സെഹ്റ, വേഗം.
-ചൂട് വെള്ളവും തുണിയും കൊണ്ടുവാ, വേഗം...വേഗം.
-സഹിച്ചു നിൽക്ക് ബാലാ, സഹിക്ക്.
-സഹോദരാ, ഇത് പിടിക്ക്.
-ബേയ്.
-ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-ബേയ്
-വരൂ
-നമ്മൾ വന്നത് ഗെയ്ഹാതുവിന്റെ പിന്നാലെയാണ്.
-നിങ്ങളുടെ ക്രോധമെല്ലാം അയാളുമായാവട്ടെ.
-വരൂ.
-സഹോദരാ, സഹിച്ചു നിൽക്ക്.
-ഞാൻ സഹിച്ചു കൊണ്ടേയിരിക്കുന്നു.
-ആൽപ് ലാർ.
-വസീറിനെ കൈകാര്യം ചെയ്തോളൂ...
...ഞാൻ ഗെയ്‌ഹാതുവിന് പിന്നാലെ പോകുന്നു .
-കോനൂർ.
-ഉസ്മാന്റെ പിന്നാലെ പോ...
...ജീവനോടെയോ അല്ലാതെയോ അവനെ എന്റടുക്കൽ കൊണ്ടു വാ.
-പോ.
-ഉത്തരവ് പോലെ ,വസീർ.
-ആർഗുസ്.
-ഇതുപോലൊരു നരകത്തിലേക്ക് എന്റെ സൈനികരെ വലിച്ചെറിയാൻ എനിക്കാവില്ല.
-നമ്മൾ കോട്ടയിലേക്ക്  മടങ്ങുന്നു.
-നിനക്ക് മനസ്സിലായോ?
-ശരി, പ്രഭോ.
-സൈനികരെ...
...നമ്മൾ പിൻവാങ്ങുന്നു.
-നിങ്ങൾ കൃത്യ സമയത്തു തന്നെ എത്തി, എർബേയ്.
-കോന്യയിൽ നിന്നും ഇവിടെ എത്തുന്നതുവരെ
ഒരുപാട് അപകടങ്ങൾ തരണം ചെയ്യേണ്ടി വന്നു, ബഹുമാന്യരായ വസീർ.
-എന്റെ ധൗത്യം എന്താണ്?
-കോനൂർ .
-കോനൂറോ?
-അവൻ മാരകമായ തെറ്റുകൾ ചെയ്യുന്നതായി തോന്നുന്നു, എർബേയ്.
-അവന്റെ വിശ്വസ്തത രാഷ്ട്രത്തോടല്ല...
...അവൻ ഉസ്മാനോടാണ് വിശ്വസ്തത പുലർത്തുന്നത്.
-ഉടൻ തന്നെ അവനെ പിന്തുടരുക .
-കോനൂർ കാലാകാലങ്ങളായി എന്റെ സഹോദരനാണ്.
-എന്നാൽ അവന്റെ വഞ്ചനയ്ക്കുള്ള വില അവൻ നൽകേണ്ടി വരും .
-അവന്റെ ഭാഗത്ത് നിന്നും ഒരു തെറ്റെങ്കിലും എന്റെ ശ്രദ്ധയിൽ പെട്ടാൽ , അവന്റെ തല ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് മുൻപിൽ സമർപ്പിച്ചിരിക്കും.
-ആക്രമിക്കൂ , എല്ലാ
ആൽപുകളേയും  ബന്ദികളാക്കൂ.
-വരൂ .
-ഗെയ്ഹാതു.
-ഇരയെ പിന്തുടരുന്ന ചെന്നായയെ
പോലെ എന്റെ ക്രോധം വർദ്ധിച്ചു വരികയാണ് .
-ഗെയ്ഹാതു...
...നിനക്കെവിടെയും ഓടിയൊളിക്കാനാകില്ല.
-വരൂ.
-സൈന്യാധിപൻ ഗെയ്ഹാതു.
-നമ്മൾ അവിടെ നിന്ന് രക്ഷപ്പെട്ടതിന് ദൈവത്തിന് (tanri)നന്ദി.
-ഞാൻ അതിജീവിക്കും, ശേഷം  എല്ലാത്തിനെയും കൊന്നു തള്ളും .
-നിങ്ങളുടെ രക്തസ്രാവം നിലയ്ക്കുന്നില്ല, സൈന്യാധിപൻ ഗെയ്ഹാതു.
-നിങ്ങളുടെ മുറിവ് ഞാൻ പരിചരിക്കാം.
അവർ നമ്മെ പിന്തുടർന്നു കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
-അത് പുറത്തെടുക്ക്.
-ചെർകുതായി, സഹോദരാ.
-ഉസ്‌മാൻ ബേയ് സ്വന്തം തടി നോക്കി ഇവിടെ നിന്ന് സ്ഥലം വിട്ടു.
-നിങ്ങളെയെല്ലാം അവൻ എന്റെ കാരുണ്യത്തിലേക്ക് തള്ളിവിട്ടു.
-രേഖകൾ തയ്യാറാക്കൂ, വേഗം.
-നിന്റെ ക്രൂരത...
...വാനോളം ഉയർന്നതാണ്, വസീർ ആലം ഷാ.
-മുറിവേറ്റ ഞങ്ങളുടെ സഹോദരന്റെ
മുറിവെങ്കിലും ഒന്ന് പരിചരിക്ക്.
-വസീർ.
-ഇതിന്റെയൊന്നും ആവശ്യമില്ല.
-നിങ്ങളുടെയെല്ലാം ഒടുക്കം മരണം തന്നെയാണ്.
-നീയൊക്കെ എന്റെ കൈകളിലാണെന്ന് ഉസ്മാൻ അറിയട്ടെ.
-എങ്കിൽ അതായിരിക്കും നിന്റെ അന്ത്യം.
-ഈ അനുസരണയില്ലാത്ത നായ്ക്കളെ
ഇവിടെ നിന്നും കൊണ്ടു പോകൂ .
-അവർക്ക് അനുയോജ്യമായ ഒരിടത്തേക്ക്  അവരെ എത്തിക്കാം...
അവർക്ക് അനുയോജ്യമായ ഒരിടത്തേക്ക്.
-സഹിച്ചു നിൽക്ക്, ചെർകുതായ്.
-ഈ പരിസരത്ത് എവിടെയോ ഉണ്ട്.
-തുർഗുത് ബേയ്, വളരെ അടുത്താണ്
-വരൂ .
-ഗെയ്ഹാതു.
-നിൽക്കവിടെ.
-നീ അവിടെത്തന്നെ നിൽക്കുകയാണെങ്കിൽ ഞങ്ങൾക്ക് പെട്ടെന്ന് ജോലി തീർത്ത് പോകാം.
-ഉസ്‌മാൻ.
-എന്നെ കൊല്ലുന്നത് അത്രക്ക് എളുപ്പമായിരുന്നെങ്കിൽ...
...ഞാൻ ഇത്രയും കാലം
ജീവിച്ചിരിക്കില്ലായിരുന്നു.
-നമുക്ക് പോകാം, സൈന്യാധിപൻ ഗെയ്ഹാതു.
-ഉമ്മാ, എനിക്കിത് സഹിക്കാനാകുന്നില്ല.
-ക്ഷമയോടെയിരിക്കൂ മോളെ,
എല്ലാം ശരിയാകും.
-നീ വളരെ ശക്തയാണ്.
തീർച്ചയായും നിനക്ക് സഹിച്ചു നിൽക്കാനാകും.
-അൽപ്പം കൂടി പിടിച്ചു നിൽക്കൂ.
-ഇത് കഠിനമായിരിക്കും.
-ഇത് അതി കഠിനമായിരിക്കും.
-അങ്ങനെ പറയരുത്.
-അവൾക്ക് ഊർജ്ജം ആവശ്യമാണ്.
-ഉടൻ വൈദ്യശാലയിലേക്ക് പോകുക.
-വയറ്റാട്ടികളോട് എത്രയും വേഗം ഷർബത്ത് തയ്യാറാക്കാൻ പറയ്.
-എന്തു ചെയ്യണമെന്ന് അവർക്കറിയാം.
-അത് തിളക്കുമ്പോൾ തന്നെ കൊണ്ടു വരിക, വേഗം പോയി വാ മോളെ.
-ഞാൻ വേണ്ടതു പോലെ ചെയ്യാം, ഉമ്മാ.
-ഉമ്മാ.
-ഞാൻ അല്പം കൂടി കാത്തിരിക്കുമ്പോൾ...
...ഉസ്മാനും കൂടെ ഇവിടെ ഉണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ.
-ഉസ്മാൻ തീർച്ചയായും വരും.
-നിങ്ങൾ ഒരുമിച്ച് തന്നെ നിങ്ങളുടെ കുട്ടിയെ
ആലിംഗനം ചെയ്യും, ഇൻഷാഅല്ലാഹ്.
-ഉസ്മാൻ വരും, വരും.
-എന്റെ കുഞ്ഞ് ആരോഗ്യത്തോടെ ജനിക്കുകയും ചെയ്യും.
-ഇല്ലേ , ഉമ്മാ ?
-തീർച്ചയായും, മോളെ.
-ആരും തന്നെ അവിടെ അധിക നേരം ഇരിക്കില്ല.
-അവൻ ഉടൻ തന്നെ പുറത്ത് വരും.
-അവൻ തന്റെ പിതാവിനെപ്പോലെ തന്നെ
ശാഠ്യക്കാരനായിരിക്കും.
-ബേയ്.
-ചെർകുത്തായ്, കാർദാഷ്.
-സഹിക്കൂ... സഹിച്ചു
നിൽക്കൂ, കാർദാഷ്.
-സഹിച്ചു നിൽക്കൂ, കാർദാഷ്.
-തുറാഹാൻ, ധീരാ...
സഹിച്ചു നിൽക്കൂ.
-ഭാരം മുന്നോട്ടാകാതിരിക്കാൻ
ശ്രമിക്കൂ.
-ചെർകുത്തായ്, സഹിക്കൂ...
കാർദാഷ്, പിടിച്ചു നിൽക്കൂ.
-സഹിച്ചു നിൽക്കൂ.
-വരൂ കാർദാഷ്ലാർ,
ശക്തിയായി പിടിക്കൂ, വരൂ.
-നിനക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല.
കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല.
-ഒന്ന് പതുക്കെ.
-കാർദാഷ്, ചെർകുത്തായ്.
-ചെർകുത്തായ്.
-സഹിക്കൂ... സഹിക്കൂ...
സഹിച്ചു നിൽക്കൂ.
-കാർദാഷ്, കാർദാഷ്
ചെർകുത്തായ്.
-  ചെർകുത്തായ്.
-  സഹിക്കൂ, കാർദാഷ്.
-വേഗം... വേഗം...
-എല്ലാവരും ശാന്തമായിരിക്കുക.
-വസീർ, കാർദാഷിനെയെങ്കിലും
വെറുതെ വിടൂ.
-നിന്നെയൊക്കെ എന്ത്
ചെയ്യണമെന്ന് എനിക്കറിയാം.
-ആദ്യം കുഴി, പിന്നെ നരകം.
-നിർത്താനാ പറഞ്ഞത്.
- നിങ്ങൾക്ക് അല്പം പോലും കരുണയില്ലേ?
- വേഗം, വേഗം നടക്കാൻ.
-എന്റെ സഹോദരനെ വിടൂ,
ഞാൻ അവനെ താഴെയിറക്കാം.
-വരൂ, കാർദാഷ്.
-  ചെർകുത്തായ്
-  നടക്കുക.
-ചെർകുത്തായ് സഹിക്കൂ, കാർദാഷ്. ചെർകുത്തായ് വരൂ, കാർദാഷ്.
-വരൂ, കാർദാഷ്
-തള്ളരുത്, നിനക്കൊന്നും
അല്പം പോലും കരുണയില്ലേ?
-വേഗം... വേഗം.
- കാർദാഷ്.
- ചെർകുത്തായിയെ സഹായിക്കൂ.
-ചെർകുത്തായ്.
-വരൂ കാർദാഷ്, വരൂ...
കാർദാഷ്, വരൂ.
-ചെർകുത്തായ്.
-വരൂ, കാർദാഷ്.
- കാർദാഷ്.
- ചെർകുത്തായ്.
-വരൂ.
-മുമ്പ് വസീറിനെതിരെ കലാപം നയിച്ച
കലാപകാരികളെ രക്ഷിച്ചത് കോന്യയാണ്.
-ഇനി നിനക്കൊന്നും ഒരു രക്ഷയില്ല.
-ഇവരെല്ലാം അനുസരണയില്ലാത്ത
നായ്ക്കളാണ്.
-ഈ നായ്ക്കൾക്ക് പച്ച മാംസവും
ചെളി വെള്ളവും നൽകിയാൽ മതി.
-സോഉത്തിലെ സൈനികരോട് കയി
ഗോത്രത്തിലേക്ക് നീങ്ങാൻ പറയൂ.
-ഇനി ഉസ്മാനെ സ്നേഹിക്കുന്ന
ഒരാൾക്കും സ്വാതന്ത്ര്യമുണ്ടാവില്ല.
-അത് അവന്റെ ഉമ്മയോ ഭാര്യമാരോ
മകനോ ആയാലും ശരി.
-മനസ്സിലായോ?
-ഉത്തരവ് പോലെ,
ബഹുമാനപ്പെട്ട വസീർ.
-ആലം ഷാ.
-ഗോത്രത്തെ ഉപദ്രവിക്കാൻ
ശ്രമിക്കരുത്, ആലം ഷാ.
-സ്ത്രീകളെ തൊട്ടു
പോകരുത്.
-ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന്
അകന്നു നിന്നോ, വസീർ.
-വരിക.
-പൊട്ടിപ്പെണ്ണ്.
-കാർദാഷ്.
-നന്ദി, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-നന്ദി, കാർദാഷ്‌ലർ.
-ഗെയ്ഹാതു.
-കെണികൾ തയ്യാറാക്കിയാണ് അവൻ
രക്ഷപ്പെടുന്നതെന്ന് വ്യക്തം.
-പക്ഷെ, അവന് നമ്മെ
തടയാനാവില്ല.
-ഇനി നമ്മളും ജാഗ്രതാ
നടപടികൾ സ്വീകരിക്കും.
-ഇപ്പോൾ നമുക്ക് ഉറപ്പിക്കാം,
ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-നാം കെണികളിൽ
അകപ്പെടുന്നുണ്ടെങ്കിൽ...
...അതിനർത്ഥം നാം ശരിയായ
പാതയിലാണെന്നാണ്.
-വരൂ.
-  വരൂ, കാർദാഷ്.
-  വരൂ
-ഉമ്മാ
-ഉമ്മാ, എനിക്ക് ഇപ്പോൾ
വേദന തോന്നുന്നില്ല.
-ഉമ്മാ, എന്റെ കുഞ്ഞ്?
-എന്റെ മോളേ, നിർത്തൂ.
-പ്രസവവേദനയല്ലേ, അത്
വന്നും പോയും ക്കൊണ്ടിരിക്കും.
-കുഞ്ഞ് ഇപ്പോൾ വരും.
-കുഞ്ഞിന് ഇപ്പോഴും
ചലനമില്ലേ?
-അതെ.
-പ്രസവ സൂചനകൾ വളരെ നേരത്തെ കണ്ടിരുന്നു.
-ഉമ്മ പറയുന്നു, കുഞ്ഞ്
ഇപ്പോഴും ചലിക്കുന്നുണ്ടെന്ന്.
-ഇത് അത്ര എളുപ്പമാവുമെന്ന്
തോന്നുന്നില്ല, മാൽഹൂൻ ഹാതൂൻ.
-റബ്ബ് അവൾക്ക് ശക്തി നൽകി, പ്രസവം
സുഗമമാക്കട്ടെ, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
-ഇൻഷാ അല്ലാഹ്
-ബാലാ ഹാതൂൻ ഇതൊന്നും
കേൾക്കേണ്ട, അവൾ പേടിക്കും.
-ശരിയാണ്.
-ഒന്നും സംഭവിക്കില്ലല്ലോ, ഉമ്മാ?
-ഒന്നും സംഭവിക്കില്ല, മോളേ.
നീ പ്രാർത്ഥിക്ക്.
-ഒരു ദീർഘനിശ്വാസം
എടുക്കൂ, വേഗം.
-നല്ലത് മാത്രം ചിന്തിക്കൂ.
-പ്രസവ സൂചനകൾ കണ്ടിരുന്നു, പക്ഷെ,
-ഉമ്മാ... ഉമ്മാ...
-എന്റെ കുഞ്ഞിന് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ, ഉമ്മാ?
-ഒരു കുഴപ്പവുമില്ല, മോളേ.
ഒന്നുമില്ല.
-സെഹ്റാ
-ശാന്തമാകൂ, ബാലാ...
ശാന്തമാകൂ.
-ഇങ്ങനെ തുടർന്നിട്ട് കാര്യമില്ല.
നമുക്ക് ഇവളെയൊന്ന് നടത്തിക്കാം.
-  ശരി ഉമ്മാ, വരൂ.
-  വരൂ.
-  വരൂ, മോളേ.
-  വരൂ, ബാലാ, എന്നെ മുറുകെ പിടിച്ചോ.
-നിൽക്ക്... നിൽക്ക്.
-എന്നെ മുറുകെ
പിടിച്ചോളൂ.
-നല്ലതിനാവട്ടെ,
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
-ഐഷാ, മാൽഹൂൻ,
പോയി നോക്കൂ.
-ചെല്ലൂ.
-ഉമ്മാ.
-ഉസ്മാൻ വന്നിരിക്കുമോ?
-നല്ലതിനാവട്ടെ, മോളേ.
നല്ലതിനാവട്ടെ.
-എന്താണ് ഇവിടെ,
വസീർ ആലം ഷാ?
-മാൽഹൂൻ ഹാതൂൻ, കോന്യയിലെ വസീറിനോട്
സ്വാഗതം പോലും പറയുന്നില്ലേ?
-എന്തിനാണ് ആൽപ്പുകളുടെ
വാളുകൾ വാങ്ങി വെക്കുന്നത്?
-നിങ്ങൾക്ക് എന്താണ്
ഞങ്ങളിൽ നിന്നും വേണ്ടത്?
-നിങ്ങളുടെ ആൽപ്പുകളും
നിങ്ങളെപ്പോലെ വിമതരാണ്.
-സെൽജുക് വസീറിന്റെ വാക്കുകൾ
അവർ ചെവിക്കൊള്ളുന്നില്ല.
-പക്ഷെ, ഇന്ന് അവർക്കു വേണ്ടിയല്ല
ഞാൻ ഇവിടെ വന്നിരിക്കുന്നത്...
...നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടിയാണ്.
-സെൽജുക് ഭരണകൂടത്തിലെ
വിമതനായ ഉസ്മാനെ സഹായിച്ച...
...നിന്നെയും ബാലാ ഹാതൂനെയും സെൽജാൻ ഹാതൂനെയുമടക്കം എല്ലാവരെയും ഞാൻ ബന്ദികളാക്കുന്നു.
-നിങ്ങളെന്താണ് പറയുന്നത്,
വസീർ ആലം ഷാ?
-ഇപ്പോൾ എവിടെ നിന്നാണ്
ഇതെല്ലാം വന്നത്?
-മാറി നിൽക്കുക.
-ഉള്ളിൽ ഒരു കുഞ്ഞ് ജനിക്കുന്നുണ്ട്.
-ഉമ്മയെയും ബാലയെയും ഒഴിവാക്കുക.
എന്നെ പിടിച്ചോളൂ, നമുക്ക് പോകാം.
-മാൽഹൂൻ ഹാതൂൻ, ഇനി നിങ്ങളുടെ
തന്ത്രങ്ങളിൽ ഞാൻ വീഴില്ല.
-വഴിമാറി നിൽക്ക്
-വിടെടോ
-പോകൂ ഇവിടുന്ന്
അയ്ഗൂൽ
ഇനഗോൾ കോട്ട
എനിക്ക് ഒരുപാട് സങ്കടമുണ്ട്
ഒരുപാട്
റോഗാത്തൂസ് മരണപ്പെട്ടു
വസീർ സൈന്യത്തോടൊപ്പം വന്നതോടെ കൂടി..
കാര്യങ്ങൾ വളരെ സങ്കീർണമായി
ഒരാൾക്കും ഇവിടെ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടാൻ മാർഗമില്ല
നിങ്ങൾക്ക് മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിയുന്നത് പോലെ തന്നെ..
എന്റെ സൈനികരെ സംരക്ഷിക്കാൻ അനിവാര്യമായ മുൻകരുതലെടുത്ത് ഞാൻ പിൻമാറി
എന്റെ സഹോദരനെ നിങ്ങൾ യുദ്ധക്കളത്തിൽ ഉപേക്ഷിച്ചു
ആര് ആരോട് യുദ്ധം ചെയ്യുന്നു എന്ന് വ്യക്തമല്ലാത്ത യുദ്ധത്തിൽ... അതെ
പിന്നെ ഞാനെന്താണ് ചെയ്യേണ്ടിയിരുന്നത്?
കണ്ടുകൊണ്ടിരിക്കെ എന്റെ സൈനികരെ മരണത്തിന് വിട്ടുകൊടുക്കണമായിരുന്നോ?
നിങ്ങൾ നൽകിയ വാഗ്ദാനം ലംഘിച്ചു, നിക്കോളാ
എന്റെ ജനങ്ങളെയും സൈനികരെയും സംരക്ഷിക്കാനാണ് ഞാനീ കാരാറിലേർപ്പെട്ടത്
അവർ വെറുതെ ചത്തുപോകാനല്ല
കൂടാതെ
ഗുന്ദുസ് ബെയ്
സ്വാർത്ഥത കാരണം  നിങ്ങളും നിങ്ങളുടെ സഹോദരൻ ഉസ്മാൻ ബെയിൽ നിന്നും പുറംതിരിഞ്ഞ് നിന്നിട്ടില്ലേ
നിങ്ങൾ ഞങ്ങളോടൊപ്പമാണെന്ന് വസീറിനും ഗെയ്ഗാതുവിനും അറിയാം
പിന്മാറാൻ നിങ്ങൾക്കിനി അവസരമില്ല
ഇനിയും അബദ്ധം കാണിക്കരുത്
അപ്പോൾ എന്റെ വാൾ നിങ്ങളുടെ വാളിലായിരിക്കില്ല സ്പർശിക്കുന്നത്
മറിച്ച് നിങ്ങളുടെ കഴുത്തിലായിരിക്കും, നിക്കോളാ
നിങ്ങളുടെ കഴുത്തിൽ
വിഷമിക്കേണ്ട, നിക്കോളാ
എനിക്ക് വേണ്ടി ഞാൻ നിങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കും
കോസെസ്
താങ്കൾക്ക് വേണ്ടി താങ്കളെന്നെ സംരക്ഷിക്കും.. അല്ലേ
അർഗോസ്
ഞാൻ അയാ നിക്കോള
ഞാനൊരിക്കലും പരാജിതന്റെ കൂടെയായിരിക്കില്ല
വസീറിന്റെ അടുത്തേക്ക് ദൂതനെ അയച്ച്, അദ്ദേഹത്തോട് സന്ധിക്ക് തയ്യാറാണെന്ന് അറിയിക്ക്
കല്പന പോലെ, അങ്ങുന്നേ
ഒരുപാടൊരുപാട് പ്രധാനപ്പെട്ട കാര്യങ്ങൾ അദ്ദേഹത്തെ ഞാനറിയിക്കും
ഗുന്ദുസ് ബെയ്
ഞാൻ തുർഗുത് ബെയോട് പറഞ്ഞിരുന്നു ..
ഏതുസമയത്ത് ചതിക്കണമെന്ന് അദ്ദേഹത്തിനറിയാമെന്ന് ഞാൻ പറഞ്ഞിരുന്നു
അവൻ നമ്മളെയും ചതിക്കും, കാരണം, അവൻ ഭയന്നിരിക്കുകയാണ്
താങ്കൾക്കെന്തറിയും എന്നൊന്നും എന്റെ വിഷയമല്ല, കോസെസ്
എന്നാൽ എനിക്കറിയാവുന്ന ഒരു കാര്യമുണ്ട്
ഉസ്മാൻ ബെയ് ഒരിക്കലും നിങ്ങളോട് സഹകരിക്കരുതായിരുന്നു
സ്വബോധത്തോടെ സംസാരിക്കൂ, ഗുന്ദുസ് ബെയ്
സുൽത്താന്റെ കൊട്ടാരത്തിലും കൊന്യയിലേക്കുള്ള വഴികളിലും താങ്കൾ ഉസ്മാൻ ബെയോടൊപ്പമുണ്ടായിരുന്നു
വാക്കുകൾ സൂക്ഷിച്ച് ഉപയോഗിക്കണം
ഇത് വാക്കുകൾ കണ്ടെത്താനുള്ള സമയമല്ല
താങ്കൾ ആരോടൊപ്പമാണെന്ന് തീരുമാനിക്കാനുള്ള സമയമാണ്
വഞ്ചനയുടെ കാരണം അന്വേഷിക്കപ്പെടാറില്ല, കോസെസ്
വഞ്ചനയെ കൈകാര്യം ചെയ്യുകയാണ് രീതി
തുർക്കികൾ...!
അവിടെ നിൽക്ക് മനുഷ്യാ, നിങ്ങൾക്ക് ആചാരങ്ങളും മര്യാദകളുമൊന്നും അറിയില്ലേ?
ഇത് സ്ത്രീകളുടെ കൂടാരമാണെന്നും, പ്രസവിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്ന ഒരു സ്ത്രീ അവിടെയുണ്ടെന്നും പറഞ്ഞില്ലേ? നിങ്ങൾക്കെന്താ മനസിലാകില്ലേ?
വായാടിത്തം നിർത്തൂ
സൈനികരേ
വാൾ മാറ്റൂ, മൽഹൂൻ ഹാത്തൂൻ
സെൽജാൻ ഹാത്തൂൻ, ബാലാ ഹാത്തൂൻ
മര്യാദക്ക് പുറത്തുവരൂ
ഇല്ലായെങ്കിൽ രക്തം ചിന്താനും ഞാൻ മടിക്കില്ല
എന്റെ ക്ഷമ നശിച്ചിരിക്കുന്നു
നിങ്ങളെയും ആ ധിക്കാരി ഉസ്മാനെയും ഞാൻ ശിക്ഷിക്കുകതന്നെ ചെയ്യും
നിങ്ങൾക്കെന്താ പറഞ്ഞാൽ മനസിലാകില്ലേ?
എന്തിനാണ് വീണ്ടും വന്നത് വൃത്തികെട്ടവനെ?
നിങ്ങളെ തടവിലിടാൻ വന്നതാണ്, സെൽജാൻ ഹാത്തൂൻ
തടവിലാക്കാൻ മാത്രം ഞങ്ങൾ ചെയ്ത തെറ്റെന്താണ്?
ഒന്നും അറിയാത്ത പോലെയാണല്ലോ ചോദിക്കുന്നത്, പടുവൃദ്ധേ
ധിക്കാരിയായ മകനെ നിങ്ങൾ സംരക്ഷിക്കുന്നു, ഉന്നതമായ സൽജൂഖി രാഷ്ട്രത്തോട് ധിക്കാരം കാണിക്കുന്നു
ഓഹ്, ഇവിടെയുണ്ടല്ലേ
കള്ളം നിങ്ങളുടെ നാവിന് ശീലമായിരുന്നു
ഈ സ്ത്രീ പ്രസവിക്കുന്നു എന്നാണല്ലോ നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത്
എന്നിട്ടിപ്പോൾ ഇവിടെ വന്ന് നിൽക്കുന്നു
നിങ്ങളുടെ സ്വഭാവം ഞങ്ങളിൽ ആരോപിക്കേണ്ട
ഇതുപോലൊരു കാര്യത്തിൽ ആരെങ്കിലും കള്ളം പറയുമോ?
പ്രസവം തുടങ്ങിയിട്ടുണ്ട്, ഞങ്ങളവളെ നടത്തിക്കുകയാണ്
വായാടിത്തം നിർത്തൂ
കാണുന്നതേ എനിക്ക് വിശ്വസിക്കാൻ കഴിയൂ
ഇതുപോലെ നിനക്ക് നടക്കാൻ കഴിയുമെങ്കിൽ സോഗുത് എത്തുന്നതുവരെ സഹിക്കാനും കഴിയും
സൈനികരേ
എല്ലാവരെയും ബന്ധനസ്ഥരാക്കൂ
ഞങ്ങൾ വരാം, ബാല ഹത്തൂനെ ഇവിടെ നിൽക്കാൻ അനുവദിക്കണം
മൽഹൂൻ പറഞ്ഞതാണ് ശരി
അവൾക്ക് നടക്കാൻ കഴിയില്ല
പ്രസവം തുടങ്ങിയിട്ടുണ്ട്
ഞങ്ങൾ നിങ്ങളോടൊപ്പം വരാം
വരൂ, വേഗമാകട്ടെ.. എല്ലാവരെയും ബന്ധിക്കൂ
കൈ മാറ്റെടോ
എന്ത് മനുഷ്യരാണ് നിങ്ങൾ?
നിങ്ങളൊരു മനുഷ്യനാണെന്ന് പറയാൻ പോലും നാവ് വഴങ്ങുന്നില്ല
നിങ്ങളൊരു മൃഗമാണെന്ന് പറഞ്ഞാൽ അത് മൃഗങ്ങളോട് ചെയ്യുന്ന അനീതിയാകും
ഇതിലേതാണ് നിങ്ങൾ? ഏതാണ്?
നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ അവസാനത്തിലേക്കെത്തിയിരിക്കുന്നു, സ്ത്രീകളേ..
- സഹോദരാ
എന്തെങ്കിലും കുഴപ്പമുണ്ടോ?
ഒന്നുമില്ല, ബെയ്... ഒന്നുമില്ല
ഈ കെണികൾ കാരണം ഗെയ്ഗാതുവിൽ നിന്ന് നമ്മൾ ദൂരെയാകും
അവരുടെ കെണികളൊക്കെ മറികടന്ന് നമുക്കെത്താൻ കഴിയും ബെയ്
അയാൾക്ക് മുറിവേറ്റത് കാരണം താഴ്ന്ന വഴിയിലൂടെയായിരിക്കും പോയിട്ടുണ്ടാകുക
നമുക്ക് ഉറച്ച പാറകളിലൂടെയും ഉയർന്ന കുന്നുകളിലൂടെയും പോകാം
നിങ്ങൾ വലതുവശത്തു കൂടി പോകൂ
ഞങ്ങൾ ഇടതു വശത്തുകൂടി വരാം
- നമ്മൾക്ക് ഗെയ് ഗാത്തുവിനടുത്തെത്താം
- ശരി, ഉസ്മാൻ ബെയ്
പക്ഷേ ഈ ഭാഗത്ത് ധാരാളം ഗുഹകളുണ്ട്
നമ്മൾ മുന്നിലൂടെ ചെല്ലാൻ ശ്രമിക്കുമ്പോൾ ആ ദുഷ്ടൻ പിന്നിലൂടെ വരുമോ എന്നാണ് ഭയം
ബോറാൻ ഉയർന്ന ഭാഗത്തു കൂടി പോകട്ടെ
താഴെയുള്ള മുഴുവൻ മാളങ്ങളും നമുക്ക് പരിശോധിക്കാം
കല്പനപോലെ, ബെയ്
- നമ്മുടെ പോരാട്ടം അള്ളാഹു അനുഗ്രഹീതമാകട്ടെ
- ആമീൻ
വരൂ
സഹിക്കൂ, സഹോദരാ
അയ്ഗുൽ
വരൂ, വരൂ
ആയിഷ ഹാത്തൂൻ
-ബലായും കുഞ്ഞും? പ്രസവ വേദന തുടങ്ങിയില്ലേ?
-തുടങ്ങി,പക്ഷേ ഇത് വസീറാണ്.
അയാളുടെ മനസ്സ് ഒരിക്കലും മാറില്ല.
-അയാൾ അവരെ സൊഉത്തിലേക്ക് കൊണ്ട് പോകും.
-എന്ത്?
-ഞാൻ അയാൾക്ക് കാണിച്ചു കൊടുക്കാം.
-നിൽക്ക്.
-നിൽക്ക്. ഗോത്രത്തിൽ ഒരുപാട് സൈനികർ ഉണ്ട്. അവർ ആൽപുകളെ വളഞ്ഞിട്ടുണ്ട്. നിനക്ക് ഒറ്റക്ക് എന്ത് ചെയ്യാൻ കഴിയും?
-ഈ വാർത്ത ഉസ്മാൻ ബേയ്ക്കും ഗുന്ദുസിനും പെട്ടെന്ന് എത്തിക്കുക.
അവരെ  സഹായിക്കാൻ നമുക്ക് ഒറ്റക്ക്  കഴിയില്ല.
-ഒരുപക്ഷെ, ഗുന്ദുസിന് മന്ത്രിയെ ബോധ്യപ്പെടുത്താനാവും.
-ഹർമൻ കയയിലേക്ക് പോവുക.
-ഹർമൻ കയ.
-ഗുന്ദുസ് അങ്ങോട്ടാണ് പോയത്.
-പെട്ടെന്ന് പോവണം, അയ്ഗുൽ.
-ബാലക്ക് ഈ അവസ്ഥയിൽ  യാത്ര ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല.
-ശരി, ആയിഷാ, നിങ്ങൾ ജാഗ്രത പാലിക്കുക.
-ഇത് ഞാൻ കൈകാര്യം ചെയ്തോളാമെന്ന് ഉമ്മയോട് പറയൂ.
-ശരി, സൂക്ഷിച്ചു പൊകൂ.
-നിങ്ങളുടെ പേരെന്താണ്, നിങ്ങൾ
എവിടെ പോകുന്നു, ഹാതുൻ ?
-എന്റെ മുന്നിൽ നിന്ന് മാറിനിൽക്കൂ.
-അതോ നിങ്ങളും  ഉസ്മാന്റെ കുടുംബത്തിൽപെട്ട ആളാണോ? നിങ്ങൾ എവിടെക്കാണ് ഓടിപ്പോകുന്നത്?
-നന്ദി, ആയിഷാ.
-പെട്ടന്ന് പൊകൂ.
-വേഗമാവട്ടെ.
-ഓ, കയി ഗോത്രമേ...
...ഞാൻ ഈ ചെയ്തത് ക്രൂരതയായി നിങ്ങൾ കരുതരുത്.
-നിങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തിന്റെ ക്ഷേമം മാത്രമാണ് ഞാനാഗ്രഹിക്കുന്നത്.
-ഈ സ്ത്രീകൾ വിമതനായ ഉസ്മാനെ സഹായിക്കുന്നു.
-അത് കാരണത്താൽ അവർ വിചാരണ ചെയ്യപ്പെടും.
-സെൽജാൻ ഉമ്മ കയിയുടെ ഉമ്മയാണ്.
-ബാല ഹാതുൻ ഗർഭിണിയാണ്.
-ഉസ്മാൻ വിശ്വസിച്ച് ഏല്പിച്ചവയെ സംരക്ഷിക്കാൻ മുമ്പ് എനിക്ക്  കഴിഞ്ഞില്ല. ഞാനിനിയും അത് ചെയ്യുകയില്ല.
-അവനെ വിടൂ.
-അവരെ തൊടരുത്.
-നിങ്ങൾ പറഞ്ഞ പോലെ ഞങ്ങൾ വരുന്നു.
-എന്നെ ആരെങ്കിലും നിന്ദിച്ചാൽ സുൽത്താൻ മെസുദിനെ നിന്ദിച്ച പോലെയാണ്.
-ഭരണകൂടത്തിനെതിരെ വിപ്ലവം നടുത്തുന്നവന്റെ ശിക്ഷ വ്യക്തമാണ്.
-രാജ്യദ്രോഹികൾ.
-വസീർ, നിങ്ങളുടെ ക്രൂരതക്കുള്ള പ്രതിഫലം നിങ്ങൾ കൈപറ്റുമെന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
-ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, നിങ്ങളുടെ കൈകളിൽ നിന്ന് നിരപരാധികളുടെ രക്തം മാഞ്ഞുപോകില്ല.
-നിങ്ങൾ ഇതിന് വില നൽകേണ്ടി വരും, വസീർ.
-നിങ്ങൾ കൊന്ന ഓരോ ആളിനും നിങ്ങൾ മറൂപടി പറയേണ്ടി വരും.
-വരൂ.
-കയി ഗോത്രമേ... ഈ നീചനായ മനുഷ്യൻ  ചെയ്തത് നോക്കൂ.
-അയാളെ നോക്കി, ഉസ്മാൻ പറഞ്ഞത് എത്ര ശരിയാണെന്ന് മനസ്സിലാക്കൂ,
ശരിയല്ലേ?
-ഞങ്ങളുടെ സ്ത്രീകളെ വിടൂ.
-സമ്മതമുണ്ടോ? ഒർഹാൻ വളരെ ചെറുതാണ്. അവന് തണുക്കാൻ പാടില്ല.
-ഈ വിവരം അറിയിക്കാൻ അയ്ഗുൽ പോയിട്ടുണ്ട്.
-അല്ലാഹു നിങ്ങളെ സഹായിക്കട്ടെ.
-നന്ദി, അയിഷാ ഹാതുൻ.
-ഗോത്രത്തിലെ സൈനികരെ പിൻവലിക്കുക.
-അവന്റെ കുടുംബം മുഴുവൻ എന്റെ കൈയിലാണ്.
-ഗുന്ദുസ് എവിടെയാണെങ്കിലും, അവനെ ഞാനിതിന് കണക്ക് പറയപ്പിക്കും.
-കുതിര വണ്ടി ഞങ്ങളെ വൈകിപ്പിക്കും.
അത് കൊണ്ട് ഞങ്ങൾ മുന്നിൽ പോവുന്നു.
-ശ്രദ്ധാലുവായിരിക്കുക.
-ഒരു തെറ്റും ഉണ്ടാവാൻ പാടില്ല.
-എനിക്ക് സുഖമാണ്, കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല.
ഹർമൻകയ കോട്ട
-മാരി.
-അയ്ഗുൽ.
-നിനക്ക് സുഖമല്ലേ?
-എന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചോ?
എല്ലാവർക്കും സുഖമാണോ?
-ഭയാനകമായ കാര്യങ്ങൾ നടന്നു, മാരി.
-വസീർ ഗോത്രം ആക്രമിച്ചു. സ്ത്രീകളെയും സെൽജാൻ ഉമ്മയെയും അയാൾ ബന്ധിയാക്കി.
-നിന്ദ്യനായ വസീർ.
-അയാൾ പരിധിക്കപ്പുറം ചെയ്തിരിക്കുന്നു.
-അയാളുടെ ദുഷിച്ച കണ്ണുകൾ ചൂഴ്ന്നെടുക്കുന്നത് വരെ എനിക്ക് സമാധാനം ഉണ്ടാവില്ല.
-എനിക്ക് ഗുന്ദുസ് ബെയെ കാണണം.
അദ്ദേഹം ഇവിടേക്ക് വന്നുവെന്ന് അവർ പറഞ്ഞു.
-അദ്ദേഹം എന്റെ സഹോദരന്റെ കൂടെ പോയി.
-അവർ എങ്ങോട്ടാണ് പോയത്, മാരി? എനിക്ക് തീരെ സമയമില്ല.
-എനിക്കറിയില്ല, അവർ തിടുക്കപ്പെട്ടാണ് പോയത്, അയ്ഗുൽ.
-ഞാനും നിങ്ങളെ സഹായിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു, അയ്ഗുൽ.
-മാരി.
-നോക്കൂ...
...ബാല ഹാതുൻ, മാൽഹുൻ ഹാതുൻ, സെൽജാൻ ഉമ്മ, പിന്നെ നീയും എന്റെ കുടുംബക്കാരാണ്.
-നീ ഗർഭിണിയാണ്, മാരി. നീ ആദ്യം നിന്റെ കുട്ടിയെ സംരക്ഷിക്കണം.
-ശരിയല്ലേ?
-നീ എന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നത്?
-ഗുന്ദുസ് ബെയെ അന്വേഷിച്ച് സമയം പാഴാക്കാൻ എനിക്കിപ്പോൾ കഴിയില്ല.
-ആദ്യം ഉസ്മാൻ ബെയെ കണ്ടെത്തണം.
-ശരി.
-സൈനികരെ തയ്യാറാക്കൂ... നമ്മളും പോവുന്നു.
-നിങ്ങളുടെ കൽപന പോലെ.
-പക്ഷെ....
-നമ്മൾ പോകുന്നു , കൊർണേലിയ.
-എന്റെ കുടുംബത്തിന്
വേണ്ടി ഞാൻ എന്തും ചെയ്യും.
-എന്റെ മകൻ തന്റെ  കുടുംബത്തിന്
വേണ്ടി പോരാടാൻ പഠിക്കും.
-നിങ്ങൾക്ക് സുഖമാവും, സഹോദരാ....
നിങ്ങൾക്ക് സുഖമാവും.
-നിനക്ക് സുഖമായിരിക്കുന്നു,
സഹോദരാ... സുഖമായിരിക്കുന്നു.
-ഹേയ്, ഇങ്ങോട്ട് നോക്കൂ.
-നിങ്ങൾക്ക് മനുഷ്യത്വം ഇല്ലേ?
അവന് കുറച്ചു ശുദ്ധജലം നൽകൂ.
-നിങ്ങൾ എന്താ നോക്കുന്നത്,
അവന് അല്പം ശുദ്ധജലം നൽകൂ.
-ഇതു നല്ലതല്ല.
-നമുക്ക് ഇവിടെ നിന്ന് പുറത്ത് കടക്കേണ്ടതുണ്ട്.
-സഹോദരന്മാരേ, ഇരുട്ടാകുമ്പോൾ
എന്നെ കൂടിൻെറ മുകളിലേക്ക് ഉയർത്തുക.
-ആദ്യം ഇരുട്ടാവട്ടെ , ബാക്കിയെല്ലാം സുഖമായിരിക്കും.
-ചെർക്കുത്തായ്.
-പിടിച്ചു നിൽക്കൂ, സഹോദരാ.
-ചെർക്കുത്തായ്... എന്റെ സഹോദരാ.
-സഹിക്കൂ.
-ചെർക്കുത്തായ്, പിടിച്ചു നിൽക്കൂ ... ചെർക്കുത്തായ്.
-സഹോദരാ.
ചെർക്കുത്തായ്.
-കണ്ണ് തുറക്കൂ, ചെർക്കുത്തായ്.
-സഹോദരാ.
ചെർക്കുത്തായ്.
-ഒരിക്കലും മരിക്കില്ലെന്ന് നീ പറഞ്ഞതല്ലേ, ചെർകുത്തായ്.
ചെർക്കുത്തായ്, നിന്റെ കണ്ണ് തുറക്കൂ.
നിന്റെ കണ്ണ് തുറക്കൂ, ചെർക്കുത്തായ്,
-തെണ്ടികളെ.
-അവന് കുടിവെളളം കൊടുക്കാൻ ഞാൻ നിങ്ങളോട് പറയുന്നു.
-ചെർക്കുത്തായ്, സഹോദരാ.
-ചെർക്കുത്തായ്, കണ്ണ് തുറക്കൂ, ചെർക്കുത്തായ്.
-ഈ വഴി പിന്തുടരുക, ഞാൻ നിങ്ങൾക്കായി
ഇവിടെ കാത്തിരിക്കും, വേഗമാക്കൂ.
-വസീറിന് തെറ്റ് പറ്റിയിട്ടില്ല,  നീ എന്തോ ചെയ്യാൻ നിൽക്കുന്നുവെന്ന് വ്യക്തമാണ്‌, കൊനുർ.
-ഛെ.
-ആൽപ്പുകൾ.
-ഉസ്മാൻ.
-നീ എവിടെയാണ്, ഉസ്മാൻ?
-ഞാൻ എത്തി, തുർഗുത് ബേയ്.
-എഴുന്നേൽക്കുക.
-വരൂ, സഹോദരാ.
-ബൊറാൻ.
-കൊനുർ.
-നമ്മൾ വേർപിരിഞ്ഞു, സഹോദരാ.
-നമ്മൾ വേർപിരിഞ്ഞതല്ല,  ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള സമയത്ത് സഹായത്തിനായി നമ്മൾ ഒരുമിച്ചു, സഹോദരാ.
-അല്ലാഹുവിനു നന്ദി, ഞാൻ കൃത്യ സമയത്ത് തന്നെ എത്തി.
-അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.
-നിങ്ങൾക്ക് സുഖമല്ലേ ?
-ഞങ്ങൾക്ക്‌ കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല, ബെയിം.
-നരി എത്ര ബുദ്ധിമാനാണെങ്കിലും അതിനൊരിക്കലും
ചെന്നായയെ പരാജയപ്പെടുത്താൻ കഴിയില്ല.
-അല്ലെ, കാര്‍ദാഷ്?
-എയ്‌വല്ലാഹ്, തുർഗുത് ബെയ്.
-എയ്‌വല്ലാഹ്.
-നല്ലത്.
-നിങ്ങളെ പിന്തുടരാനായി വസീർ അയച്ചതാണെന്നെ.
-എന്റെ കൂടെ വന്ന സൈനികരുടെ അടുക്കൽ നിന്നാണ്
ഞാൻ ഇങ്ങോട്ട് വന്നത്.
-ആല്പുകൾ എന്റെ കൂടെയില്ല.
-അവർ വസീറിന്റെ കൈകളിൽ അകപ്പെട്ടിട്ടുണ്ടാകും.
-നമ്മുടെ സഹോദരങ്ങളെ നാം
ഒരിക്കലും അവർക്ക് വിട്ടുകൊടുക്കില്ല.
-ഞാൻ ഇതിനെ കുറിച്ച് അറിഞ്ഞിരുന്നില്ല, ബെയിം.
ഞാൻ നിങ്ങളെ കാണാൻ വേണ്ടി ഇങ്ങോട്ട് തിരക്കിട്ട് വന്നതാണ്.
-അപ്പോൾ നീ ഉസ്മാനെ
സഹായിക്കുകയാണല്ലേ, കോനൂർ.
-കോന്യയെ വഞ്ചിച്ച് കൊണ്ട് നീ
ഒരു ഗോത്രത്തിന്റെ ബെയോട് കൂറ്
കാണിക്കുകയാണോ?
-വസീർ എന്ത് ചെയ്യുമെന്ന് നമുക്ക് പറയാൻ കഴിയില്ല.
-കുറച്ചു നേരം കാട്ടിൽ കഴിഞ്ഞതിന് ശേഷം
നീ അവന്റെ അടുക്കലേക്ക് പോവുക.
-എന്നിട്ട്, എന്നെ കണ്ടുപിടിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ലെന്ന്
അവനോട് പറയുക.
-ഗെയ്ഹാതുവിന്റെ ജീവനെടുക്കാതെ
ഞങ്ങൾ മടങ്ങി വരുകയില്ല.
-നിങ്ങളുടെ ഉത്തരവ്‌ പോലെ, ബെയിം.
-വരൂ, കാര്‍ദാഷ്.
-വരൂ.
-എന്റെ കുഞ്ഞ്.
-നമ്മുടെ കുഞ്ഞ് വരുകയാണ്.
നിങ്ങൾ എവിടെയാണ് ഉസ്മാൻ?
-ബാലാ, നിനക്ക് എന്തെങ്കിലും കുഴപ്പമുണ്ടോ മകളേ?
-ഇടയ്ക്കിടെ എനിക്ക് വേദന അനുഭവപ്പെടുന്നു.
-വണ്ടി കുലുങ്ങുമ്പോൾ എനിക്ക്
കൂടുതൽ വേദനിക്കുന്നുണ്ട്, ഉമ്മ.
-പതുക്കെ പോകൂ.
-ഇതിലൊരു ഗർഭണിയായ സ്ത്രീയുണ്ട്.
-പ്രസവം ആരംഭിച്ചിരിക്കുന്നു.
നിങ്ങൾക്കാർക്കും ദയയില്ലേ?
-ഒന്ന് നിർത്തൂ. ഇവൾ കുറച്ച് വെള്ളം കുടിക്കട്ടെ.
-അവർക്ക് വെള്ളം കൊടുക്കുക.
-തരൂ.
-ബാലാ, സാവധാനം കുടിക്കൂ.
-സാവകാശം, സാവകാശം.
-മതിയോ?
-മാൽഹുൻ.
-ഇതൊട്ടും നല്ലതല്ല, മോളെ.
-കുഞ്ഞ് എപ്പോൾ വേണമെങ്കിലും പുറത്തേക്ക് വരാം.
നമ്മൾ എന്തെങ്കിലും ചെയ്തേ പറ്റൂ.
-ബാലാ
-റൊഗാത്തുസ് ലാസ്‌കരിസ്‌.
-അവൻ തന്റെ ജീവിത കാലം മുഴുവൻ
ബിലേജിക്കിന് വേണ്ടി യുദ്ധം ചെയ്തു.
-ഒടുവിൽ, ബിലേജിക്കിലെ ജനങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി
യുദ്ധം ചെയ്ത് മരണപ്പെട്ടു.
-അദ്ദേഹത്തിന്റെ ആത്മാവിന് ശാന്തി ലഭിച്ചിട്ടുണ്ടാകും.
-അപ്പോൾ നിങ്ങളുടെ കാര്യമോ, ഗുന്ദുസ് ബെയ്?
-നിങ്ങൾ നിക്കോളയേയും ഞങ്ങളെയും
ഒരുപോലെയാണോ കാണുന്നത്?
-ഞങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ കൂടെ നിന്ന്
യുദ്ധം ചെയ്യുകയാണ്.
-നിങ്ങളുടെ കൂടെ മരിക്കുകയാണ്.
-എയ്‌വല്ലാഹ്, കൊസെസ്.
-എയ്‌വല്ലാഹ്.
-അവിടെ നിൽക്കൂ.
-ബാംസിയുടെ ബെയുടെ വാളുകൾ.
-ബാംസി ബെയ്?
-ആഹ്, ചെര്‍കുതായ്, ആഹ്.
-അല്ലാഹ്, നീ സംരക്ഷിക്ക്.
-ബെയിം.
-ഗുന്ദുസ് ബെയ്.
-നിനക്ക് എന്ത് പറ്റി, ധീരാ?
-എനിക്ക് കുഴപ്പമില്ല. പക്ഷേ...
...ആല്പുകൾ. വസീർ അവരെയെല്ലാം
പിടികൂടിയിരിക്കുന്നു.
-ആല്പ്ലെർ.
-നിങ്ങളുടെ സഹോദരനെ എത്രയും പെട്ടന്ന്
ഗോത്രത്തിൽ എത്തിക്കൂ... വേഗം.
-ഉസ്മാൻ ബെയ്... അദ്ദേഹം വസീറിന്റെ
കൈകളിൽ അകപ്പെട്ടിട്ടുണ്ടാകുമോ?
-എനിക്കങ്ങനെ തോന്നുന്നില്ല.
-വസീർ ഉസ്മാനെ പിടികൂടിയിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ...
...അവൻ അത് ഈ ലോകം മുഴുവൻ
പറഞ്ഞ് നടക്കുമായിരുന്നു.
-ഉസ്മാൻ ഗെയ്ഹാതുവിന്റെ പുറകേ പോയിട്ടുണ്ടാകും.
-നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ കോട്ടയിലേക്ക്
മടങ്ങിക്കോളൂ, കോസെസ്.
-ഞാൻ ഉസ്മാൻ ബെയ് എവിടെയാണെന്ന് അന്വേഷിക്കാം.
-നിൽക്ക്, ഗുന്ദുസ് ബെയ്.
-നിങ്ങൾ ഉസ്മാനെ കണ്ടെത്താൻ പോവുകയാണെങ്കിൽ,
നമ്മൾ ഒരുമിച്ച് പോകും.
- മാരി.
-ഉമ്മ.
-നീ ഞങ്ങളുടെ സഹോദരിയാണെന്ന്
ഞങ്ങൾ പറഞ്ഞത് വെറുതെയല്ല.
-കൊർണേലിയ, ഒർഹാനെ പിടിക്കൂ.
-വരൂ.
-പതിയെ, പതിയെ.
-വേഗം.
-മോളെ.
-വരൂ.
-പെട്ടെന്ന്.
-പിടിച്ച് നിൽക്ക് മോളെ.
-വരൂ.
-ഉമ്മ.
-മാൽഹുൻ.
-വരൂ മോളെ.
-വേഗം.
-കെഷീക്.
-ചെങ്കിസ് ഖാനെ അവർ
ഇങ്ങനെയാണോ സംരക്ഷിച്ചത്?
-എന്തുകൊണ്ടാണ് നോകറുകൾ(മംഗോൾ സൈനികർ)
ഇതുവരെ മടങ്ങി വരാത്തത്?
- അവർ ജനിച്ചത് മടങ്ങി വരാനല്ല, മരിക്കാനാണ്...
...മഹാനായ ഗെയ്ഹാതു.
-അവർ മരിച്ചിരിക്കുന്നു.
-ഇനി മുതൽ ഞാൻ ഒറ്റക്ക് യുദ്ധം ചെയ്യും.
-ഈ ഗുഹ ഉസ്മാന്റെ ശവകുടീരമായിരിക്കും.
-പിടിച്ച് നിൽക്കൂ,മോളെ.
-ഉമ്മ.
-നമുക്ക് അധിക ദൂരം മുന്നോട്ട് പോകാൻ കഴിയില്ല.
സുരക്ഷിതമായ ഒരിടം കണ്ടുപിടിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
-പ്രസവം ആരംഭിച്ചിട്ടുണ്ട്.
-പെട്ടെന്ന്.
-ബാലാ. സഹിക്കു, ബാലാ.
നമ്മൾ എത്താറായി.
-അല്ലാഹ്...അല്ലാഹ്, എന്റെ
കുഞ്ഞിനെ നീ സംരക്ഷിക്കേണമേ.
-ആല്പ്ലാർ.
-ബെയിം.
-എല്ലാവരും സൂക്ഷിക്കുക.
-എയ്‌വല്ലാഹ്, ബെയിം.
-ആ നായ്ക്കൾ ചെയ്തത് നോക്കൂ.
-അവർ കെണികൾ സ്ഥാപിച്ചിരിക്കുന്നു.
-അതിന് നമ്മുടെ സമയം കളയാൻ
മാത്രമേ കഴിയുകയുള്ളൂ.
-നാം പിന്നോട്ട് പോകുന്ന പ്രശ്നമില്ല.
-നമുക്കിനി അധികം ദൂരമില്ല, കാദാഷ്ലെർ.
-അവർ ഈ കെണികൾ സ്ഥാപിച്ചിട്ട് അധികം
നേരമായിട്ടുണ്ടാവില്ല, ബെയിം.
-നാം വളരെ അടുത്തെത്തിയിട്ടുണ്ട്.
-അതെ, നാം വളരെ അടുത്തെത്തിയിട്ടുണ്ട്.
-നാം അവരുടെ തൊട്ടടുത്ത്
എത്തിയിട്ടുണ്ട്.
-നിൽക്ക്, നാം ജാഗ്രത പാലിക്കേണ്ടിയിരിക്കുന്നു.
-എയ്‌വല്ലാഹ്, ബെയിം.
-വരിക.
-രാജ്യദ്രോഹികൾ സ്വസ്ഥമായി ഒരിടത്തും തുടരില്ലെന്ന് വസീർ
ആലം ഷാ മുന്നറിയിപ്പ് തന്നിരുന്നു.
-അദ്ധേഹം പറഞ്ഞത് ശരിയായിരുന്നു.
-നേരായ വഴിയിൽ സഞ്ചരിക്കാത്തവൻ
നേരായ കാര്യങ്ങൾ പറഞ്ഞിട്ടെന്ത് പ്രയോജനം?
-ഞങ്ങൾ അല്ലാഹുവിന്റെ മാർഗത്തിലാണ് പോരാടുന്നത്.
-എന്താണ് നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യം?
-നിനക്കറിയില്ലേ സഹോദരാ?
അവർ വസീറിന്റെ അടിമകളാണ്.
-ഞങ്ങളെ രാജ്യദ്രോഹികളായിട്ട് തന്നെ കണക്കാക്കുക.
-ഞങ്ങൾ ഇതിൽ നിന്നും പിന്മാറില്ല.
-ഈ കൂട് നിങ്ങളുടെ
തലയ്ക്ക് മുകളിലായിരിക്കുമ്പോൾ...
...നിങ്ങൾക്ക് ഒന്നും ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല.
-പോകൂ, പോയി അവസാനമായി ഉറങ്ങൂ.
-അല്ലാഹു വലിയവനാണ്,
സഹോദരന്മാരേ... അല്ലാഹു വലിയവനാണ്.
-അപ്പോൾ നിക്കോള എന്നോട് വീണ്ടും സഖ്യമുണ്ടാക്കാൻ
ആഗ്രഹിക്കുന്നു, അല്ലെ.
-തെക്ഫുർ നിക്കോളാ ശക്തരുടെ
പക്ഷത്തായിരിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
-ഞങ്ങൾക്ക് അവന്റെ സഹായം ആവശ്യമേയില്ല, എന്തിനാണ് ഞങ്ങളത് സ്വീകരിക്കേണ്ടത്?
-കുഴിച്ച കുഴികൾ കാണുന്നവർ നമ്മുടെ അരികിൽ നിൽക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
-മുന്നിൽ കുഴികൾ കാണാത്തവർക്ക് കുഴികൾ അപകടം തന്നെയാണ്.
-തെക്ഫുർ നിക്കോളയുമായുള്ള നിങ്ങളുടെ സഖ്യം നിങ്ങളെ ശക്തിപ്പെടുത്തും.
-നന്നായി ഒന്നു ചിന്തിച്ച് നോക്കൂ, വസീർ ഹസ്രത്തരെ.
-നമുക്ക് അതിനെ പറ്റി ആലോചിക്കാം.
-എനിക്ക് നിക്കോളയുമായി
കൂട്ടുകൂടേണ്ടതില്ല.
-കോണൂർ
-പുറത്തു പോകൂ, കോണൂർ.
-ഇനി നേരെ ഉസ്മാന്റടുത്ത്  പോയി...
...ഞാൻ നിക്കോളയുടെ ശത്രുവാണെന്ന്
അവനോട് പറയുക,കോണൂർ.
-താങ്കളുടെ സംശയം
ശരിയാണെന്ന് തെളിഞ്ഞു, വസീർ ഹസ്രത്തരെ.
-കോണൂർ ആദ്യം തന്റെ ഒപ്പമുളള സൈനികരെ ഒഴിവാക്കി.
-പിന്നെ ഉസ്മാനുമായി സംസാരിച്ചു.
-അവൻ ഉസ്മാനോട് വിശ്വസ്തനാണ്.
-ഞാൻ അവന്റെ തല വെട്ടി
കോന്യയിലേക്ക് അയക്കും.
-പക്ഷേ,കൂടുതൽ അനുയോജ്യമായ സ്ഥലങ്ങളിൽ ഞാൻ അവനെ ഉപയോഗിക്കും...
...ഉസ്മാനോട് വിശ്വസ്തത പുലർത്താൻ.
-വിശ്വസിക്കാനാവാത്ത നായ.
-ഉസ്മാനെ കണ്ടെത്താൻ
കഴിഞ്ഞില്ല എന്ന് അവനും വന്ന് പറയുന്നു
-എന്തായാലും, എന്തായാലും...
-എനിക്ക് അകത്തേക്ക് വരാൻ അനുവാദം ഉണ്ടോ, വസീർ ഹസ്രത്തരെ?
-വരിക.
-വസീർ ഹസ്രത്തരെ,സോഉത്തിലേക്ക്
കൊണ്ടുവരുന്നതിനിടെ സ്ത്രീകൾ രക്ഷപ്പെട്ടു.
-ഹർമാൻ കയ സൈനികർ ഞങ്ങളെ ആക്രമിച്ചു
-എർബേയ്.
-പറയൂ, വസീർ ഹസ്രത്തരെ.
-സൈനികരെ നിന്റൊപ്പം കൊണ്ടുപോകുക.
-പിന്നെ ഈ വിഢിയേയും.
- സ്ത്രീകൾ എവിടേക്കാണ്
ഓടിപ്പോയതെന്ന് ഇവൻ കാണിച്ച് തരും.
-ആ സ്ഥലത്തെ എല്ലാ മുക്കും മൂലയും വിടാതെ തിരയുക.
-എന്നിട്ട് സ്ത്രീകളെ കണ്ടെത്തി എന്റടുത്ത് കൊണ്ടുവരിക.
-ഞാൻ കൊണ്ടുവരാം, വസീർ ഹസ്രത്തരെ.
-വരൂ.
-വരൂ, വരൂ, ഇവിടെ വരൂ.
-വരൂ മകളേ, വരൂ.
-വരൂ.
-ഞങ്ങൾ എത്തി, ബാല ... ഞങ്ങൾ എത്തി, പതുക്കെ.
-പതുക്കെ, ഇരിക്കൂ... വരൂ.
-ക്ഷമിക്കൂ, ബാല.
-ഇതെല്ലാം കടന്നുപോകും...
...ഉടനെ ഇത് കടന്നുപോകും.
...ബാല.
-ബാല , അൽപ്പം കൂടി കാത്തിരിക്കൂ,
ഇതുടനെ കടന്നുപോകും
-ക്ഷമയോടെ ഇരിക്കൂ
-പിടിച്ച് നിൽക്ക് ബാല.
-കുറച്ച് വെള്ളം കുടിക്കൂ.
-എന്റെ ബാല
-നന്നായി... നന്നായി
-ഇതാ വെള്ളം കുടിക്കൂ.
-കുടിക്ക്... കുറച്ച് കുടിക്ക്.
-മാരി എന്റെ മോളെ, ഞങ്ങൾക്ക് ഉടനെ തീ കത്തിക്കണം,വെള്ളം ചൂടാക്കാൻ.
-വേഗം പോയി തീ  കത്തിക്കാൻ കുറച്ച് വിറക് ശേഖരിച്ച് വരൂ.
-ശരി.
-അവിടേക്ക് പോകാം.
-വരൂ.
-മാൽഹൂൻ.
-ഞങ്ങൾക്ക് കുറച്ച്
തുണി വേണം, ഇത് പിടിക്കൂ.
-ഉമ്മാ എനിക്ക് തരൂ.
-കാത്തിരിക്കൂ.
-ഉമ്മാ, എന്താ അവസ്ഥ?
-അവള് ഒരുപാട് ദൂരം നടന്നു,അവള് ഒരുപാട് വേദന സഹിച്ചു.
-അവൾ ഇപ്പോൾ അങ്ങേയറ്റം ക്ഷീണിതയാണ്.
-എനിക്ക് ഭയം തോന്നുന്നു.
-അവളെയും ഞങ്ങളുടെ കുഞ്ഞിനെയും അല്ലാഹു സംരക്ഷിക്കട്ടെ,ഇൻശാ അല്ലാഹ്.
-ഇൻശാ അല്ലാഹ്,ഉമ്മാ.
-ഇൻശാ അല്ലാഹ്.
-കെണികൾ ഉസ്മാനെ തടഞ്ഞു.
-കെണികളല്ല ഉസ്മാനെ തടയുന്നത്...
...എന്റെ രക്തം പുരണ്ട കൈകളാണ്, മിംഗ്യാൻ.
-ഞാൻ അവനെ കൊല്ലും.
-തെമുജിന്റെ അച്ഛൻ മരിച്ചപ്പോൾ...
...അവന്റെ ഗോത്രത്തിന് അവനെ വേണ്ടായിരുന്നു.
-അവൻ ചെറുപ്പമായിരുന്നു, അവർ അവനെ പുറത്താക്കി.
-അവർ അവന്റെ ആടുകളെയും
വസ്തുക്കളെയും തട്ടിയെടുത്തു.
-കൂടാതെ, ഏറ്റവും പ്രധാനമായി...
...അവരവന്റെ വാളും എടുത്തു.
-ഒനോൻ നദിയായിരുന്നു തെമുജിനെ പോറ്റിയത്.
-പർവ്വതങ്ങൾ അവനെ ഉയർത്തി.
-അവന്റെ ശത്രുക്കൾക്ക് അവൻ കെണിയൊരുക്കി.
-തന്നെ വിലകുറച്ചു കണ്ടവരെ അവൻ നശിപ്പിച്ചു.
-ഗോക് ടെൻഗ്രി അവന് ഭരിക്കാനുള്ള ദൈവിക സമ്മാനം നൽകി.
-അവൻ ആ അനുഗ്രഹവും വാങ്ങി
ശക്തി പ്രാപിച്ചു.
-അവന്റെ കയ്യിൽ കുതിര ഇല്ലായിരുന്നു, അതിനാൽ അവൻ ഒരു മാനിനെ മെരുക്കിയെടുത്തു.
-വാളില്ലാത്തതിനാൽ പാറ കൊത്തിയെടുത്തു.
-അവന് വില്ലില്ലാത്തതിന്നാൽ കൊമ്പ് വളച്ചെടുത്തു.
-എങ്കിലും തളർന്നില്ല, അവൻ ജീവിച്ചു.
-അവനെതിരെ
നിൽക്കുന്നവർക്ക് അവൻ മരണം കൊണ്ടുവന്നു.
-തെമുജിൻ ഒരു കുട്ടിയാണെന്ന് അവർ കരുതി.
-എന്നാൽ ഗോക് ടെൻഗ്രി അവന് ഭരിക്കാനുള്ള ദൈവിക സമ്മാനം നൽകി.
-മഹാനായ ചെങ്കിസ് ഖാൻ ആയി.
-ആ അനുഗ്രഹം എനിക്കും ഉണ്ട്.
-എനിക്കും ഉണ്ട്... എനിക്കും ഉണ്ട്... എനിക്കും ഉണ്ട്.
-ഞാനും ജീവിച്ച് എന്റെ
ശത്രുക്കൾക്ക് മരണം കൊണ്ടുവരും.
-ശ്രമിക്കൂ, എന്റെ മകളെ.
-കുറച്ച് കൂടി ശ്രമിക്കൂ,
ബാല, കുറച്ച് കൂടി ശ്രമിക്കൂ.
-കുറച്ചും കൂടി,
പരിശ്രമിക്കൂ.
-ശ്രമിക്കൂ, എന്റെ മകളെ.
-എനിക്ക് കഴിയുന്നില്ല, ഉമ്മാ.
-ശ്രമിക്കൂ, ബാല.
-ശ്രമിക്കൂ ബാല, നീ ഒരു ശക്തയായ സ്ത്രീയാണ്.
-വീണ്ടും ഒരു ചെറിയ ശ്രമം നടത്തൂ.
-ശ്രമിക്കൂ
-മാൽഹുൻ.
-മൽഹൂൻ,  ഓർഹാനെ പരിചരിക്ക്.
-ഉസ്മാൻ.
-നിങ്ങൾ എവിടെയാണ്?
-ബാലാ, എന്റെ സുന്ദരിയായ മകളേ.
-നീ പോയി ബാലയെ നോക്ക്.
-നിങ്ങൾ എവിടെയാണ്?
-അയ്ഗുൽ, ഉസ്മാൻ ബേയെ അറിയിക്കും, പിടിച്ച് നിൽക്കൂ.
-കുറച്ചു കൂടി പിടിച്ച് നിൽക്കൂ,
-ബാല.
-മോളേ, ഞാൻ പറയുന്നത് ശരിക്ക് ശ്രദ്ധിക്ക്.
-നിങ്ങളുടെ കുഞ്ഞിനായി നീ ഒരുപാട് കാലം കാത്തിരുന്നതല്ലേ?
- എന്നാൽ ഇപ്പോൾ കുഞ്ഞിനുള്ള സമയമായിട്ടില്ല.
-നീ നിന്റെ എല്ലാ ശക്തിയുമുപയോഗിച്ച് ഒരിക്കൽ കൂടി തള്ളൂ മോളേ.
-ഒരിക്കൽ കൂടി.
-ബിസ്മില്ലാഹി റഹ്മാനി റഹീം.
-ഹൈദി.
-മോളേ, നിന്റെ സർവ്വ ശക്തിയുമുപയോഗിക്കൂ.
-ബിസ്മില്ലാഹി റഹ്മാനി റഹീം.
-മാഷാ അല്ലാഹ്, കുഞ്ഞ് വരുന്നുണ്ട്.
-ബേയിം.
-ഈ മുറിവ് കരിക്കാൻ നമ്മൾ തീയൊരുക്കണം...
...അല്ലെങ്കിൽ അത് കൂടുതൽ മോശമാകും.
-ഇവിടെ മുഴുവൻ ഇരുട്ടാണ്.
-ഇപ്പോൾ തീ കത്തിച്ചാൽ,
നമ്മൾ ഇവിടെയാണെന്ന് അവർക്ക് മനസ്സിലാകും.
-ഏയ് വല്ലാഹ്, ബേയിം.
-നീ തീയെപ്പറ്റി പറഞ്ഞത്...
...അവർ കേട്ടെന്ന് തോന്നുന്നു, ബോറാൻ.
-വരാൻ പോകുന്നവർക്ക് തീയുടെ ആവശ്യമില്ല, ബേയിം.
-അവരെ നമ്മൾ തന്നെ കത്തിക്കും.
-യാ ഹഖ്.
-എന്റെ കുഞ്ഞ്.
-സെൽജാൻ ഉമ്മ.
-ഉമ്മാ?
-എന്റെ കുഞ്ഞ്.
-ഉമ്മാ.
-എന്റെ കുഞ്ഞെന്താ കരയാത്തത്ത്?
-എന്റെ കുഞ്ഞെന്താ കരയാത്തതെന്ന്?
- ഉമ്മാ?
- എന്തെങ്കിലും പറയൂ.
-എന്തുകൊണ്ടാണ് എന്റെ കുഞ്ഞ് കരയാത്തത്?
-ഉമ്മാ, എന്തെങ്കിലും പറയൂ, എന്റെ കുഞ്ഞെന്താ കരയാത്തതെന്ന്?
-എന്റെ കുഞ്ഞെന്താ കരയാത്തത്ത്, ഉമ്മാ?
-മൽഹൂൻ, ഞാൻ എന്താ ചെയ്യുക?
-ഉമ്മാ, വേണ്ടാ.
-ഞാൻ എന്താ ചെയ്യുക?
-എന്താ ചെയ്യേണ്ടതെന്ന് എനിക്കറിയില്ല.
-വേണ്ടാ, ഉമ്മാ.
-എന്റെ കുഞ്ഞെന്താ കരയാത്തത്ത്, ഉമ്മാ?
-എന്റെ കുഞ്ഞെന്താ കരയാത്തത്?
-എന്തുകൊണ്ടാണ് എന്റെ കുഞ്ഞ് കരയാത്തത്?
-ദയവായി കണ്ണു തുറക്കൂ.
-എന്നോടെന്തെങ്കിലും പറയൂ ഉമ്മാ.
-ഇല്ല...ഇല്ല...ഇല്ല.
-എന്റെ കുഞ്ഞ്.
-ദയവായി കണ്ണുതുറക്കൂ, മോനേ.
-അൽഹംദുലില്ലാഹ് .
-അല്ലാഹ്, നിനക്ക് നന്ദി.
-അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.
-ആൺകുട്ടിയാണോ പെൺകുട്ടിയാണോ, സെൽചാൻ ഉമ്മാ?
-സന്തോഷ വാർത്തയാണ് ബാലാ.
-എൻ്റെ അല്ലാഹ്, നിനക്ക് നന്ദി.
-എൻ്റെ കുഞ്ഞ്.
-ഉമ്മാ.
-അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.
കരാബാക്കിൽ വെച്ച് ഇങ്ങിനെ യുദ്ധം ചെയ്യാനാണ് പഠിച്ചത് ; അല്ലേ ഗെൻചാ ബെയ് ?
-നമ്മൾ ഒരേ പാതയിലാണ്, തുർഗുത് ബേയ്.
-ധീരതയോടെ നമ്മൾ പോരാടും.
-നന്നായി പറഞ്ഞു, കാർദാഷ്.
-നാമെല്ലാം അക്രമികൾക്കെതിരെ പോരാടുന്നവരാണ്.
-അതാണ് നമ്മെ ഒന്നിച്ചു നിർത്തുന്നത്.
-വരൂ.
-എല്ലായിടവും തിരയൂ, പെട്ടെന്ന്.
-വേഗം.
-ഉസ്മാൻ.
-പല നഗരങ്ങളും ഗ്രാമങ്ങളും
കത്തിക്കുന്നത് ഞാൻ കണ്ടിട്ടുണ്ട്.
-അതിൽ ഭൂരിഭാഗവും ഞാൻ തന്നെയാണ് കത്തിച്ചത്.
-ഞാൻ തന്നെയാണ് കത്തിച്ചത്, ഞാൻ തന്നെയാണ്.
-ഞാൻ ഒരുപാട് മൃതദേഹങ്ങൾ കണ്ടിട്ടുണ്ട്.
-അതിൽ ഭൂരിഭാഗവും ഞാൻ തന്നെയാണ് കൊന്നത്.
-ഞാനാണ് കൊന്നത്, ഞാൻ.
-ഞാൻ, ഞാൻ, ഞാനാണ് അവരെ കൊന്നത്.
-നൂറുകണക്കിന് ദുരന്തങ്ങൾ സംഭവിച്ചിട്ടുണ്ട്.
-അതെല്ലം സൃഷ്ടിച്ചത് ഞാനാണ്.
-ഉസ്മാൻ നിൻ്റെ ഗോത്രം എൻ്റെ ദുരന്തങ്ങളിൽ ഒന്നായിരിക്കും.
-അതിൽ പെട്ടു പോകും.
-ചെങ്കിസ് ഖാന്റെ തീപ്പക്ഷികളെപ്പോലെ ഞാൻ നിന്റെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് പറന്നിറങ്ങും.
-ഞാൻ പറന്നിറങ്ങും, പറന്നിറങ്ങും...
-മണ്ണിനു പോലും തീ പിടിക്കും.
-ആ തീ കെടുത്താൻ ആകാശം കണ്ണുനീർ പൊഴിക്കില്ല.
-നിന്റെ കുടുംബത്തിന് ഒരു
ശവക്കുഴി പോലും ഉണ്ടാകില്ല, ഉസ്മാൻ.
-നിങ്ങളുടെ കുട്ടികളേയും സ്ത്രീകളേയും
പുരുഷന്മാരേയുമെല്ലാം ഞാൻ കൊല്ലും.
-എല്ലാവരേയും, എല്ലാവരേയും.
-രക്തം...
...പുഴ ഒഴുകുന്ന പോലെ ഒഴുകും.
-അത് മണ്ണുമായി കലർന്ന്...
...എർലിക് ഖാനിലേക്ക് എത്തിച്ചേരും.
-ചരിത്രത്തിൽ നിന്ന് നിങ്ങളെ മായ്ച്ചു കളയും.
-ഗെയ്ഹാതു എന്നും ജീവിക്കും.
-ഉമ്മാ, നിങ്ങൾക്ക് എന്ത് വേണമെങ്കിലും ചോദിച്ചോളൂ.
-കുഞ്ഞിന്റെ ആരോഗ്യമല്ലാതെ എനിക്ക് മറ്റൊന്നും വേണ്ട മോളേ.
-ഇത്രയും നല്ല ദിനങ്ങൾ നമ്മെ കാണിച്ചു തന്ന അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.
-അവൻ നമ്മുടെ കുടുംബത്തെ കരുത്തുറ്റതാക്കാനും പാരമ്പര്യം നിലനിർത്താനുമായി ഒരു ആൺകുഞ്ഞിനെ തന്നു.
-അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.
-ഓർഹാനോടൊപ്പം തോളോട് തോൾ ചേർന്ന് പോരാടാൻ ഇപ്പോൾ ഒരു സഹോദരനുണ്ട്.
-ഞാനെന്റെ റബ്ബിനെ ആയിരം തവണ സ്തുതിക്കുന്നു.
-എന്റെ മകൻ.
-അങ്ങനെയല്ലേ, ഉമ്മാ?
-അല്ലാഹു മനോഹരമായ ഭാവി നിനക്ക്  നൽകട്ടെ.
-ആമീൻ.
-അവനു മനോഹരമായ ഭാവിയും ദീർഘായുസ്സും ഉണ്ടാവും, ഇൻശാ അല്ലാഹ്.
-ജീവിതകാലം മുഴുവൻ അവൻ അവൻ്റെ സഹോദരൻ്റെ കൂടെയുണ്ടാവും.
-ഇൻശാ അല്ലാഹ്.
-ഇൻശാ അല്ലാഹ്, എൻ്റെ മോളേ.
-ഇത് ഒരു അത്ഭുതം തന്നെ.
-ശരിയാണ്.
-അല്ലാഹു നമുക്കായി നൽകിയ അത്ഭുതമാണിത്.
-അടുത്തത് നിനക്കായിരിക്കും, ഇൻശാ അല്ലാഹ്.
-ബാല?
-നീ എവിടെയാണ്, ഉസ്മാൻ?
-നീ എവിടെയാണ്?
-സർവശക്തനായ തമ്പുരാനേ...
...അൽഹംദുലില്ലാഹ്.
-അൽഹംദു ലില്ലാഹ്, അൽഹംദു ലില്ലാഹ്.
-ഞങ്ങൾ എല്ലായ്പ്പോഴും നിന്നെ ആശ്രയിക്കുന്നു.
-ഞങ്ങളൊരിക്കലും അതിൽ നിന്നും പിന്മാറില്ല.
-എന്റെ നാഥാ.
-നിൻ്റെ ദിവ്യ പ്രകാശത്താൽ ഞങ്ങളിലെ ഇരുട്ടുകളിൽ നീ പ്രകാശം പരത്തി.
-എൻ്റെ നാഥാ, നിൻ്റെ മഹത്തായ കാരുണ്യത്തിൽ ഞങ്ങൾ സമാധാനം കണ്ടെത്തുന്നു.
-നിൻ്റെ കാരുണ്യം കൊണ്ട് ഞങ്ങൾ സുഖപ്പെടുന്നു.
-എന്റെ നാഥാ...
-നിൻ്റെ നാമത്തെ എല്ലായിടത്തും ഉയർന്നു കേൾക്കാൻ വേണ്ടി...
...ലോകമെമ്പാടും ഇസ്‌ലാമിന്റെ
കൊടി പാറിക്കാൻ വേണ്ടി...
...നീ ഞങ്ങൾക്ക് ശക്തി നൽകേണമേ.
- ആമീൻ
-എന്റെ നാഥാ, മുന്നോട്ടുള്ള ഞങ്ങളുടെ പ്രയാണത്തിൽ വരുന്ന അപകടങ്ങളിൽ നിന്നും വിപത്തുകളിൽ നിന്നും നീ ഞങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കേണമേ.
-ആമീൻ.
-ബാല.
-എൻ്റെ കുട്ടി.
-എന്റെ നാഥാ...
-എൻ്റെ നാഥാ, ഞാൻ കണ്ട സ്വപ്നത്തെ  യാഥാർത്ഥ്യമാക്കണേ.
-എൻ്റെ മക്കൾ...
-എന്റെ നാഥാ...
-യാതൊരു അപകടമില്ലതേയും സമാധാനത്തോടേയും  നീ എന്നെ അവരോടൊപ്പം  ഒരുമിച്ചു കൂട്ടേണമേ.
-നമ്മൾ എല്ലാ മുക്കുമൂലകളിലും അവരെ അന്വേഷിക്കും.
-ആ ഹാതൂൻമാരെ കണ്ടെത്താതെ നമ്മൾ മടങ്ങി വരില്ല.
-തുടങ്ങാം.
-ഇത് നന്നായി വൃത്തിയാക്ക്, സാൽതൂക്ക്.
-ചെർകുത്തായി.
-ചെർകുത്തായി, എന്റെ കാർദേഷ്.
-നിനക്ക് ഒന്നുമില്ല.
-എനിക്ക് കുഴപ്പമില്ല, സഹോദരങ്ങളേ.
-എനിക്ക് കുഴപ്പമില്ല.
-ചെർകുത്തായി അത്ര എളുപ്പത്തിലൊന്നും പോകില്ല.
-ചെർകുത്തായി മരിക്കില്ലെടോ.
-മരിക്കില്ല.
-ചെർകുത്തായി മരിക്കുകയില്ല.
-നീ വളരെ ശക്തനാണ്, കാർദാഷ്.
-നമ്മുടെ രാഷ്ട്രത്തിന് വേണ്ടി നമ്മൾ പോരാടുന്ന സമയത്ത്...
...ഈ വഞ്ചകന്മാർ ചെയ്ത പണി കണ്ടിട്ട് എനിക്ക് ദേഷ്യമടക്കാൻ കഴിയുന്നില്ല.
-പക്ഷേ, നമ്മുടെ ബേയ് നമ്മെ ഇവിടെ ഇങ്ങനെ ഉപേക്ഷിക്കുകയില്ല.
-അതെ.
-അവരു വിചാരിക്കുന്നത്, അവർക്ക് ഈ കൂട്ടിനുള്ളിൽ നമ്മളെ തടവുകാരാക്കി പൂട്ടിയിടാൻ കഴിയുമെന്നാണ്.
-പക്ഷേ, നമ്മുടെ കരുത്തുറ്റ ഹൃദയങ്ങളെ തളക്കാൻ കഴിയുന്ന ഒരു തടവറയും ഇവിടെയില്ല.
-എന്നോട് പറയൂ...
...സ്വതന്ത്ര ഹൃദയമുള്ളവന് ഒരു തടവു പുള്ളിയാവാൻ കഴിയുമോ?
-തീർച്ചയായും ഇല്ല.
- നമ്മൾ ഇവിടെ നിന്ന് പുറത്തുകടക്കും.
- നമ്മൾ പുറത്തുകടക്കും.
-ഇൻശാ അല്ലാഹ്, കാർദാഷ്.
-അല്ലാഹുവിൻ്റെ അനുമതിയോടെ...
...നമ്മൾ ഇവിടെ നിന്ന് പുറത്തു കടക്കും.
-നമ്മൾ പുറത്തുകടക്കും,
ഇൻശാ അല്ലാഹ്.
-നമ്മൾ പുറത്തുകടക്കും. ​
-ആണത്തമില്ലാത്തവർ.
-എനിക്കെതിരെ കലഹിക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്നവരുടെ അവസാനം ഇങ്ങനെ തടവറക്കുള്ളിലായിരിക്കും.
-നിങ്ങൾ മൃഗങ്ങളെക്കാൾ തരംതാഴ്ന്നവരാണ്.
-നിങ്ങൾ ഉസ്മാനെ പിൻപറ്റുകയും...
-സെൽജൂക്ക് വസീറിനെതിരെ കലാപക്കൊടിയുയർത്തുകയും ചെയ്തു. ശരിയല്ലേ?
-നിങ്ങളുടെ ഉസ്മാൻ ബേയ് വന്നു നിങ്ങളെ രക്ഷിക്കുമോയെന്ന് നമുക്ക് നോക്കാം.
-നിങ്ങൾ നാടിന് അപമാനമാണ്, ആണത്തമില്ലാത്ത വസീ..റെ.
-ഞങ്ങൾ ഇവിടെ നിന്നും രക്ഷപ്പെട്ടിരിക്കും.
-തീർച്ചയായും.
-ഞാൻ വന്നതുതന്നെ നിങ്ങളെ ഇവിടെ നിന്നും പുറത്തെത്തിക്കാനാണ്.
-അതിനുള്ള സമയമായി.
-നിങ്ങൾ ഇതിനുള്ളിൽ നിന്നും പുറത്ത് വരികയും ചെന്നായ്ക്കൾക്കുള്ള ഇരകളാവുകയും ചെയ്യും.
-നീ എന്നെ പിടിച്ചു, ഉസ്മാൻ.
-നീ മൃഗീയമായാണ് ഭരിച്ചത്.
-നീയും ക്രൂരന്മാരിലൊരുവൻ ആയിരുന്നു.
-നിങ്ങളുടെ കുതിരകളുടെ കുളമ്പുകൾ
എല്ലാ ദേശങ്ങളെയും തകർത്തു തരിപ്പണമാക്കി.
-നീ എണ്ണിയാലൊടുങ്ങാത്തത്ര നിരപരാധികളെ കൊന്നുതള്ളി.
-ഇപ്പോഴാണ്...
...ഇപ്പോഴാണ് അതിനുള്ള സമയം.
-നീ എന്നെ പിടിച്ചു.
-പക്ഷേ വൈകിപ്പോയി.
-മുമ്പേ തന്നെ ഞാൻ എൻ്റെ ഉദ്ദിഷ്ട സ്ഥാനത്തെത്തിയിട്ടുണ്ട്.
-ഈ സ്ഥലം നിങ്ങളുടെ നരകമാണ്.
-ഗെയ്ഹാതൂ.
-അല്ലാഹുവാണ് ശക്തൻ, അവൻ എന്നെന്നും ജീവിക്കുന്നവനാണ്.
- നമ്മൾ അധിക ദൂരം പോകരുത്.
-ബാല എന്തെങ്കിലുമൊക്കെ കഴിക്കേണ്ടതുണ്ട്, കോർണേലിയ.
അവൾ തളർന്നിട്ടുണ്ടാവും.
-അടയാളങ്ങൾ ഈ വഴിയാണ്.
-ഇവിടങ്ങളിലാണ് ഗുഹകൾ.
-അവർ അവിടെ ഉണ്ടായിരിക്കണം.
-ഗർഭിണിയായ ആ സ്ത്രീയുമായി അവർ കൂടുതൽ മുന്നോട്ട് പോവാൻ സാധ്യതയില്ല.
-വരൂ.
-നിൻ്റെ കൂടെ ഞാനുണ്ട്, സഹോദരാ, എഴുനേൽക്കൂ.
-ഞാനുമുണ്ട്, ബേയ്.
-വില്ലാളികളേ...
-ഉസ്മാൻ ബേയ്, നമ്മൾ ഇവിടുന്ന് പോകണം.
-നമുക്ക് പോകണം.
-നീയെന്താ ഈ പറയുന്നത്, സഹോദരാ?
-ഈ നിമിഷത്തിന് വേണ്ടിയാണ്
ഞാൻ ഇത്രയും നാൾ കാത്തിരുന്നത്.
-എന്തിനാണ് ഞാനവനെ പോകാൻ അനുവദിക്കുന്നത്?
-ഉസ്മാൻ ബേയ്, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-നമ്മുടെ ആൽപ്പുകൾ അവന്റെ കൈകളിലാണ്.
-ആ നാണംകെട്ട വസീർ, അവൻ ഗോത്രത്തിൽ ആക്രമണം നടത്തി.
നമ്മുടെ ഹാതൂൻമാരെ തടവുകാരായി പിടിച്ചു.
-എന്തൊക്കെയാണ് നിങ്ങളീ പറയുന്നത്?
-ഉസ്മാൻ്റെ അടുത്തുനിന്നും ഞാൻ മിംഗിയാനെ രക്ഷിക്കും.
-അവന് ഒരുപാട് കാര്യങ്ങൾ അറിയാം, എനിക്ക് അവനെ വേണം.
-എവിടെയാണ് ആ ഇരുപതിനായിരം സൈനികർ ?
-സൈന്യാധിപൻ ഗെയ്ഹാതൂ...
...അവർ എത്തിച്ചേർന്നു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു.
-അവർ വന്നേ തീരൂ.
-ഈ പ്രദേശത്തിൻ്റെ അന്ത്യ വിധിയുമായാണ് അവർ വരുന്നത്.
-ഗുന്ദുസ് ബേയെ അന്വേഷിച്ചാണ് ഞാൻ പുറത്ത് ഇറങ്ങിയത്.
-കാണാത്തത് കൊണ്ട് സ്ത്രീകളെ തേടി ഞാൻ
സൊഉത്തിലേക്ക് പോയി.
-വാഹനം ശൂന്യമായിരുന്നു,
അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി.
അവർ ഓടി രക്ഷപെട്ടിട്ടുണ്ട്.
-അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി,
-അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി.
-ശേഷം ഞാൻ ഗുന്ദുസ് ബേയെ
കണ്ടെത്തി, നിങ്ങളുടെ അടുത്തേക്ക്
വന്നു.
-അല്ലാഹുവുന് സ്തുതി.
-നമുക്ക് സ്ത്രീകളെ കണ്ടെത്തണം.
-ആൽപുകൾ വസീറിന്റെ കൈകളിലാണ്.
-നമ്മൾ ആൽപുകളെ രക്ഷിക്കും.
-നമ്മൾ സ്ത്രീകളേയും രക്ഷിക്കും.
-ഇതാണ് ഇതിന്റെ അവസാനമെങ്കിൽ...
...ശേഷിക്കുന്ന സ്ത്രീകൾക്കും ആൽപുകൾക്കും ഞാൻ
ആയുധങ്ങൾ നൽകട്ടെ.
-നമ്മളോട് കൂറുള്ള ബേയ്മാർക്കെല്ലാം ഒരു സന്ദേശം
അയക്കുകയും ചെയ്യട്ടെ.
-എനിക്ക് അനുവാദം ഉണ്ടോ?
-എയ് വല്ലാഹ്.
-സന്ദേശവാഹകരെ അയക്കുക.
-ആയുധമെടുക്കാൻ കഴിയുന്ന
എല്ലാവർക്കും ആയുധങ്ങളും
നൽകുക, ആബെ.
-എല്ലാവരും ജാഗ്രത പാലിക്കുക.
-നമ്മുടെ യുദ്ധത്തിന്റെ തീ കൂടുതൽ
കൂടുതൽ ആളിക്കത്തുകയാണ്.
-നിങ്ങളുടെ കല്പന പോലെ, ബേയ്.
-ഞാൻ സ്ത്രീകളെ രക്ഷിക്കാൻ പോകാം.
-നമുക്ക് ആൽപുകളുടെ ആവിശ്യമില്ല.
-ഇവനെ മതി നമുക്ക്.
-ഇങ്ങോട്ട് വാ.
-ഗെയ്ഹാതുവിന്റെ രഹസ്യ
സൂക്ഷിപ്പുകാരൻ.
-മംഗോളിയരെ കുറിച്ച് എല്ലാം അറിയുന്ന...
...ഗെയ്ഹാത്തു തെബ്രീസിലേക്
പോകുമ്പോൾ ഈ സ്ഥലങ്ങൾ
ഭരിക്കുന്ന, മംഗോളിയൻ
സൈന്യധിപൻ, മിംഗിയാൻ
ഇപ്പോൾ നമ്മുടെ കൈകളിലാണ്.
-തുർഗുത് ബേയ്.
-നീ ഇവനെ എടുത്ത് ആൽപുകളെ
രക്ഷിച്ച് വരൂ.
-കൊസെസ്
-ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ കോട്ടയിലേക്ക്
മടങ്ങുക.
-ആബെ.
-നിങ്ങൾ അയ്ഗുലിനേയും കൂട്ടി
ഗോത്രത്തിലേക്ക്‌ മടങ്ങികൊള്ളൂ.
-ഗോത്രം നിങ്ങളെ ഞാൻ വിശ്വസിച്ച്
ഏല്പിക്കുകയാണ്.
-വരൂ.
-എന്റെ ബേയ്...
-എനിക്കിത് പറയാൻ കഴിയില്ല
എന്നാലും...
...ബാല ഹാത്തൂൻ.
-ഞാൻ ഗോത്രം വിട്ട് പോരുമ്പോൾ
ബാല ഹത്തൂന് പ്രസവ സമയമായിരുന്നു.
-അല്ലാഹുവേ നീ അവളെ സംരക്ഷിക്കണേ.
-അല്ലാഹുവേ നീ അവരെ സംരക്ഷിക്കണേ.
-മാരി.
-മന്ത്രിയുടെ പടയാളികൾ ഇങ്ങോട്ട്
വരുന്നുണ്ട്.
-അല്ലാഹുവേ നീ കാക്കണേ.
-എന്താണ് ചെയ്യുന്നത് മോളെ, നിൽക്ക്.
-എനിക്ക് സുഖമാണ്, ഉമ്മ.
-അത് പറ്റില്ല.
-നീ ഇവിടെ ഇരുന്ന് നിന്റെ ആരോഗ്യം
വീണ്ടെടുക്കാൻ വിശ്രമിക്കണം.
-മൽഹുൻ, ഒർഹാനെ കൊടുക്ക്.
-ഉമ്മ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്.
-കാരുണ്യവാനായ അല്ലാഹുവിന്റെ നാമത്തിൽ.
-വരൂ, വരൂ, സ്ത്രീകളേ.
-ഉമ്മ,നിങ്ങൾ സൂക്ഷിക്കണം.
-അലജ.
-നീ ഇവിടെ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത്?
-ബാല...
-ഹയ്ദി...
-ഒരു അപരിചിതൻ വരുന്നുണ്ട്.
-ഉസ്മാൻ ബേയ് എവിടെയാണ്?
-അതിൽ എന്താണ് കാര്യം,
വസീർ ആലേംഷാ?
-എന്റെ ബേയ്.
-തുർഗുത് ബേയ്.
-എന്തായാലും നിങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ തല വെട്ടി മാറ്റില്ലേ.
-ഞാൻ വെട്ടും, നിന്റേയും ഉസ്മാന്റേയും, പിന്നെ ആ യോഗത്തിൽ പങ്കെടുത്ത എല്ലാ
ബേയ്മാരുടേയും...
...തല ഞാൻ വെട്ടി മാറ്റുന്നതാണ്.
-അതൊന്നും ഞങ്ങൾക്ക് ഒരു
പ്രശ്നമേയല്ല.
-ഇപ്പോൾ ഞാൻ പറയുന്നത് ശ്രദ്ധിച്ചു കേൾക്കൂ.
-ഞങ്ങളുടെ ആൽപുകളെ എനിക്ക്
വിട്ടു തരണം.
-പിന്നെ, നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടത് ഞാൻ തരാം.
-നന്നായിട്ടുണ്ട്, തുർഗുത് ബേയ്.
-എനിക്ക് നിങ്ങളുടെ തലയല്ലാതെ
വേറെയൊന്നും വേണ്ടെങ്കിലോ.
-എന്നാലും, എന്താണത്?
-ശക്തി... നിങ്ങക്ക്‌ ശക്തി ഇഷ്ടമല്ലേ,
വസീർ ആലേം ഷാ.
-നിങ്ങൾക്ക് ശക്തി വേണം.
-എന്നാൽ അതിവിടെയുണ്ട്.
-മിംഗിയാൻ.
-മംഗോളിയരുടെ രഹസ്യ സൂക്ഷിപ്പുകാരൻ.
-ഗെയ്ഹാത്തു ഇവിടെ ഭരിക്കാൻ നിയമിച്ച
ശക്തനായ സൈന്യധിപൻ...
...മിംഗിയാൻ.
-മിംഗിയാൻ.
-തുർഗുത് ബേയ് മിംഗിയാനെ കൊണ്ട് വന്നിട്ടുണ്ട്.
-എനിക്കറിയാം...
-ഗെയ്ഹാത്തു ജീവിച്ചിരിപ്പുണ്ട്.
-എന്നാൽ ഞങ്ങൾ അവനെ ഭയപ്പെടുന്നില്ല.
-നിങ്ങൾ ഭയപ്പെടുന്നു.
-നാളെയോ മറ്റന്നാളോ, മിംഗിയാനെ രക്ഷിക്കാൻ അവസരമുണ്ടായിരുന്നിട്ടും അത് കളഞ്ഞുകുളിച്ചുവെന്ന് ഗെയ്ഹാത്തു കേട്ടാൽ...
...പിന്നെ എന്താകും അവസ്ഥ,
വസീർ ആലേം ഷാ?
-സൈന്യാധിപൻ.
-അവിടെ ചിലപ്പോൾ ഒരു ഗുഹ ഉണ്ടാകാം.
-പിൻവാങ്ങ്.
-ഒരു അടി ഇനി മുന്നോട്ടു വരരുത്.
-ബുദ്ധിമുട്ടുണ്ടാക്കരുത്.
-കീഴടങ്ങ്.
-ആത്മാവ് ഞങ്ങളുടെ ശരീരം വിട്ടുപോകുന്നതുവരെ
ഞങ്ങൾ പോരാടും.
-ഞങ്ങൾ കീഴടങ്ങില്ല.
-അലജ.
-ഞാൻ എത്തി, ഉമ്മ.
- എന്റെ മകൻ.
-ഉസ്മാൻ.
-ഞാൻ എത്തി, ഉമ്മ.
-എന്റെ ബേയ്.
-അല്ലാഹ്, നീ അവരെ സംരക്ഷിക്കണമേ.
-എന്റെ ഉസ്മാൻ.
-അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി.
-അല്ലാഹുവേ സ്തുതി.
-ഇത് പറയാൻ ഞാൻ ഒരുപാട്
നാളായി കാത്തിരിക്കുന്നു.
-നിങ്ങൾക്ക് ഇപ്പോ ഒരു മകനും
കൂടിയുണ്ട്, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-ഹൈ മാഷാ അല്ലാഹ്.
-മാഷാ അല്ലാഹ്.
-എടുക്ക്‌, എടുത്ത് നോക്ക്.
-ഇതൊരു സ്വപ്നമാണോ ഉസ്മാൻ?
-എനിക്ക് കണ്ണടയ്ക്കാൻ പേടിയാണ്.
-ഇതൊരു അത്ഭുതമാണ്.
-നീ നന്മയും
ഭാഗ്യവും കൊണ്ടു വന്നിരിക്കുന്നു,
-എന്റെ മോനേ.
-ഒർഹാൻ.
-അവനെ എനിക്ക് തരൂ.
-ബിസ്മില്ലാഹി റഹ്‌മാനി റഹീം.
-ഒർഹാൻ.
-എന്റെ മോനേ.
-നോക്ക്.
-നോക്ക്, ഇത് നിന്റെ സഹോദരനാണ്.
-ഉമ്മാ.
-മൽഹൂൻ.
-നീ...
...എന്നെ അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ...
...എനിക്ക് ഇവന് അലാദ്ദിൻ എന്ന് പേരിടണം.
-തീർച്ചയായും.
-നമുക്ക് എത്രയും പെട്ടെന്ന് ഗോത്രത്തിൽ പോയി ആഘോഷിക്കണം.
-ബിസ്മില്ലാഹി റഹ്‌മാനി റഹീം.
-അല്ലാഹു അക്ബർ.. അല്ലാഹു അക്ബർ.
-അല്ലാഹു അക്ബർ ... അല്ലാഹു അക്ബർ.
-അശ്ഹദു അൻലാ ഇലാഹ ഇല്ലല്ലാഹ് അശ്ഹദു അൻലാ ഇലാഹ ഇല്ലല്ലാഹ്.
-അശ്ഹദു അന്ന മുഹമ്മദൻ റസൂലുല്ലാഹ് അശ്ഹദു അന്ന മുഹമ്മദൻ റസൂലുല്ലാഹ്.
-ഹയ്യാ അല സ്വലാത്ത്, ഹയ്യാ അല സ്വലാത്ത്.
-അല്ലാഹു അക്ബർ ... അല്ലാഹു അക്ബർ.
-ലാ ഇലാഹ ഇല്ലല്ലാഹ്‌.
-അശ്ഹദു അൻലാ ഇലാഹ ഇല്ലല്ലാഹ് അശ്ഹദു അൻലാ ഇലാഹ ഇല്ലല്ലാഹ്.
-അശ്ഹദു അന്ന മുഹമ്മദൻ റസൂലുല്ലാഹ് അശ്ഹദു അന്ന മുഹമ്മദൻ റസൂലുല്ലാഹ്.
-ഹയ്യാ അല സ്വലാത്ത്, ഹയ്യാ അല സ്വലാത്ത്.
-ഖദ് ക്വാമത്തി സ്വലാത്ത്, ഖദ് ക്വാമത്തി സ്വലാത്ത്.
-അല്ലാഹു അക്ബർ... അല്ലാഹു അക്ബർ.
-ലാ ഇലാഹ ഇല്ലല്ലാഹ്‌.
-നിന്റെ പേര് അലാദ്ദീൻ അലി എന്നാണ്.
-ഉസ്മാൻ ബേയുടെ മകൻ അലാദ്ദീൻ അലി.
-ദൈവം നിന്നെ അവന്റെ നീതിയുള്ള
ദാസന്മാരിൽ ഒരാളാക്കി മാറ്റട്ടെ.
-ആമീൻ.
- അവൻ നിന്നെ നേരായ പാതയിൽ
നിന്ന് വേർതിരിക്കാതിരിക്കട്ടെ.
- ആമീൻ.
-ആമീൻ.
-ദൈവം നിന്റെ പാദങ്ങൾ
ശരിയായ പാതയിൽ ഉറപ്പിച്ചു നിർത്തട്ടെ.
-ആമീൻ.
-ഉസ്മാൻ ബേയ് നിർമ്മിക്കുന്ന
മഹത്തായ രാഷ്ട്രം...
...നിന്റെ ജ്ഞാനത്താൽ പ്രകാശ പൂരിതമാവട്ടെ.
-ആമീൻ.
-ബിസ്മില്ലാഹി റഹ്‌മാനി റഹീം.
-ആമീൻ ഷെയ്ഹ്, ആമീൻ.
-ഞങ്ങൾക്കുവേണ്ടിയുള്ള നിങ്ങളുടെ
പ്രാർത്ഥനകൾക്ക് അല്ലാഹു ഉത്തരം നൽകട്ടെ.
-അലാദ്ദീൻ അലി.
-മാഷാ അല്ലാഹ് .
-മാഷാ അല്ലാഹ്.
-ബിസ്മില്ലാഹി റഹ്‌മാനി റഹീം.
-എന്റെ ഷെയ്ഹ്.
- ബൊറാൻ.
- ബെയിം.
-ഞങ്ങൾക്ക് കോപുസ് പാടിക്കേൾപ്പിക്കൂ.
-കൽപന പോലെ, ബെയിം.
``-ചില പ്രശ്നങ്ങൾ ഉയർന്നു വരും.
-അതവർക്ക് ധൈര്യം പകരും.
-സമകാലിക ഫറവോന്മാർക്കെതിരെ, ആയിരക്കണക്കിന് ശക്തരായ മൂസമാർ പുറത്തുവരുന്നു.
-ഇക്കാലത്തെ നംറൂദിനെതിരെ ഇബ്രാഹീമുമാർ ശക്തമായി പോരടിക്കുന്നു.
-ലോകത്തിന്റെ മുക്കുമൂലകളിലെ ഇരുട്ടറകളിൽ...
-സ്വാതന്ത്ര്യത്തിനു വേണ്ടി പോരാടാൻ
ആയിരക്കണക്കിന് ആൽപുകൾ തയ്യാറാണ്.
-തുർക്കികൾ അർത്ഥമാക്കുന്നത് മഹത്തായ
രാഷ്ട്രത്തിലേക്കുള്ള വഴിയിലെ പ്രതീക്ഷയാണ്.
-അതിനാൽ നിയമങ്ങൾ പാലിക്കുകയും ചെയ്യുക,
ആ മഹത്തായ ദിവസം വരുന്നതുവരെ.
-തുർക്കുകൾ
എത്തുമ്പോൾ നിങ്ങളുടെ കളികൾ അവസാനിക്കും.
-തുർക്കുകൾ എത്തുമ്പോൾ അവർ അക്രമം നിർത്തലാക്കും.
-ഓരോ നിമിഷവും അവർ
കെണിയൊരുക്കിയാലും ഞങ്ങൾ പിന്മാറില്ല.
-അല്ലാഹു തുർക്കുകളെ സഹായിക്കുന്നതിനാൽ ശത്രുക്കൾ പരാജയപ്പെടുന്നു.
-തുർക്കികൾ സത്യത്തിന്റെ പാതകളിൽ സഞ്ചരിക്കുമ്പോൾ,
എല്ലാ കെണികളും ചിതറിപ്പോകുന്നു.
-സർവ്വശക്തനായ ദൈവത്തിന്റെ ഇഷ്ടത്തോടെ
നമ്മുടെ സൈന്യം കൂടുതൽ കരുത്തുറ്റതാകുന്നു.
-തുറാന്റെ വീടായിട്ട്
ലോകത്തെ മുഴുവൻ എടുത്ത് തുർക്കികൾക്ക് നൽകുക.
-ഈ രാഷ്ട്രം നീതിയോടെ സൃഷ്ടിക്കുക,
അങ്ങനെ ലോകം മുഴുവൻ തുർക്കുകൾ ഭരിക്കട്ടെ.
-പല രാജ്യങ്ങളും പലരും സൃഷ്ടിച്ചു, ചെന്നായകളുടെ പതാകയേന്തിയവ.
-തുർക്കികളുടെ ശത്രുക്കളെ ദൈവം ശിക്ഷിക്കും.
-ഇസ്‌ലാമിന്റെ ശത്രുക്കളെയും ദൈവം
ശിക്ഷിക്കുന്നു.
-പല രാജ്യങ്ങളും പലരും സൃഷ്ടിച്ചു, ചെന്നായകളുടെ പതാകയേന്തിയവ.
-തുർക്കികളുടെ ശത്രുക്കളെ ദൈവം ശിക്ഷിക്കും.
-ഇസ്‌ലാമിന്റെ ശത്രുക്കളെയും ദൈവം
ശിക്ഷിക്കുന്നു.''
- ഹെയ്, മാഷാ അല്ലാഹ്‌.
- വളരെ നന്നായിരിക്കുന്നു, കാർദാഷ്.
-എയ്‌വല്ലാഹ് ബേയ്, എയ്‌വല്ലാഹ്.
-ഉസ്മാൻ.
-നിന്റെ ഭാര്യമാരെ
രക്ഷിച്ചെന്ന് നീ കരുതി.
-നീ വിചാരിച്ചു നീ എന്നിൽ
നിന്നും രക്ഷപെട്ടു എന്ന്.
-എന്നാൽ ഞാൻ നിന്നെയോ നിന്റെ ആളുകളേയോ...
...നിന്റെ മക്കളെയോ...
...നിന്റെ ഗോത്രത്തിലെ ഒരു ആടിനെപ്പോലും ഞാൻ ജീവനോടെ വിടില്ല.
-എർബെയ്, സൈന്യങ്ങളെ ഒരുക്കി നിറുത്തൂ.
-നമ്മൾ ധാരാളം രക്തം ചൊരിയും.
-നിങ്ങളുടെ ഉത്തരവ് പോലെ, ബഹുമാന്യനായ വസീർ.
-ഞാൻ ഈ പ്രശ്നം നന്നായിട്ട് പരിഹരിക്കും.
-ഞാൻ സ്വപ്നത്തിൽ കണ്ട മഹാവൃക്ഷം...
...ദിനംപ്രതി വളരുന്നു.
-എന്റെ മക്കൾ.
-ഒർഹാൻ,
പിന്നെ അലാദ്ദീനും.
-നിങ്ങൾ...
...ഈ മഹാവൃക്ഷത്തിന്റെ
വേരുകൾ നിങ്ങളായിരിക്കും.
-ഇങ്ങനെ വേരുകളുള്ള ഒരു
രാജ്യം ലോകം മുഴുവൻ ഭരിക്കുകയും...
...നീതി പുലർത്തുകയും ചെയ്യും.
-ദൈവ വചനത്തിന്റെ പതാക...
...നിങ്ങൾ രണ്ടുപേരും വഹിക്കും.
-നിങ്ങൾ കുതിരകളുമായി മുന്നോട്ട് പോകും.
-നിങ്ങളുടെ കുതിരക്കുളമ്പടിയേൽക്കുന്ന മണ്ണ് ഫലഭൂയിഷ്ഠമാവട്ടെ.
-നിങ്ങൾ വാളേന്തുന്ന
സ്ഥലങ്ങൾ നീതിയുടെ വീടായിരിക്കട്ടെ.
-എന്റെ മക്കൾ...
...തുർക്ക്‌ പതാക പറന്നുയരുന്നതിന്
മുമ്പ് തിരിച്ചു വരാതിരിക്കട്ടെ.