ഈ പരമ്പരയുടെ ചിത്രീകരണ സമയത്ത് ഒരു മൃഗത്തിനും ദോഷം ചെയ്തിട്ടില്ല
"ബോലും - 76"
പ്രത്യേക കടപ്പാട് : ഷെരീഫ് മഠത്തൊടി  & ഫാതിമ സനം മഠത്തൊടി  കാപ്പ് , മേൽകുളങ്ങര
✍പരിഭാഷ - നൂർഷാ മുഹമ്മദ് തൊടുപുഴ✍
- വേഗത്തിൽ
- നാല് ഭാഗത്തേക്കും പിരിയുക.
- അവന് നല്ല പരിക്കുണ്ട്. കൂടുതൽ ദൂരം പോകാൻ കഴിയില്ല, എല്ലാടത്തേക്കും വേഗത്തിൽ പോകൂ…
-  ഒളിക്കാൻ ഒരു സ്ഥലം കണ്ടത്തേണ്ടതുണ്ട്.
- ഖനി...
- ഖനി.
- ഖനിയിൽ ഒളിക്കാം.
- ഖനിയിലേക്ക്.
- ഏയ്‌ ജനങ്ങളെ, ശ്രദ്ധിക്കുക.
- എല്ലാവരും ശ്രദ്ധിച്ച് കേൾക്കുക.
- എർതുറൂൽ ഗാസിയുടെ മകൻ കയിയുടെ ബേയ്, ഉസ്മാൻ ബേയ്...
- സെൽജൂക് സൈന്യത്തിന്റെ പിടിയിൽ നിന്നും രക്ഷപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
- അദ്ദേഹം വിചാരണയിൽ നിന്നും ഒളിച്ചോടി.
- അദ്ദേഹത്തെ  ഇനി എവിടെ കണ്ടാലും ശിക്ഷിക്കപ്പെടും.
- എല്ലാവരും ഇതറിഞ്ഞിരിക്കുക;
- ആരെ കുറിച്ചാണ് ഈ അപവാതം പറയുന്നതെന്ന് സൂക്ഷിക്കുക.
- ഉസ്മാൻ ബേയ് ഒരിക്കലും ഇങ്ങനൊരു കാര്യം ചെയ്യില്ല.
- വസീർ ആലം ഷാ.
- ഉസ്മാൻ ബേയോട് നിങ്ങൾ എന്താണ് കാണിച്ചത്, ഇത് തുർക്കികളുടെ പാരമ്പര്യത്തിന് ചേർന്നതാണോ?
- മൽഹൂൻ ഹാതൂൻ.
- ഉമുർ ബേയൂടെ ധീരയായ മകൾ, ഉസ്മാൻ ബേയ് യുടെ പ്രിയപ്പെട്ട മോന്റെ ഉമ്മ...
- ഇങ്ങനൊരു കാരണത്താൽ നിങ്ങളെ കണ്ടു മുട്ടേണ്ടി വന്നതിൽ ഞാൻ ഒരുപാട് വിഷമിക്കുന്നു .
- നിങ്ങളുടെ മുഖം എത്രമാത്രം സങ്കടകരമാണെന്ന് വ്യക്തമാകുന്നുണ്ട്.
- സ്വയം തരം താഴരുത്.
- ഇല്ലേയില്ല, എന്റെയിപ്പോഴുള്ള സങ്കടം…
- ഉസ്മാൻ ബേയെ കുറിചോർത്താണ്, അദ്ദേഹം നിരപരാധിയാണെന്നാണ് ഞാൻ വിശ്വസിക്കുന്നത്.
- പക്ഷെ…
- ഉസ്മാൻ ബേയെ പോലെയുള്ളൊരാൾ…
- തനിക്കെതിരെയുണ്ടായ ആരോപണം തെളിയിക്കുന്നതിനു പകരം…
- എന്തിനാണ് ഒളിവിൽ പോയത്?
- വിചാരണയിൽ നിന്നും അദ്ദേഹം പേടിച്ചോടിയെങ്കിൽ…
- അതിലെന്തെങ്കിലും സംശയിക്കേണ്ടതായുണ്ട്.
- എന്റെ ബേയ് എന്തെങ്കിലും ചിന്തിച്ചിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ…
- അതിൽ നിന്നും അദ്ദേഹം എന്തെങ്കിലും കണ്ടെത്തിയിരിക്കും.
- അദ്ദേഹം നിരപരാധിയാണെന്നുള്ളതിൽ എനിക്കൊരു സംശയവുമില്ല.
- ഉസ്മാൻ ബെയും ഞങ്ങളും ഇതിലും വലിയ ദുരന്തങ്ങൾ താണ്ടിയാണ് ഇത്രയും ദൂരമെത്തിയത്.
- അപ്പൊ, ഇങ്ങനെയുള്ള ചെറിയ പ്രശ്നങ്ങൾ പരിഹരിക്കാനും ഞങ്ങൾക്കറിയാം.
- അതിനെകുറിച്ചോർത്തു നിങ്ങളാരിക്കലും സങ്കടപ്പെടേണ്ട.
- നിങ്ങളുടെ ചെയ്തികൾക്കുള്ള ശിക്ഷ, തീർച്ചയായും അനുഭവിക്കും, വസീർ ആലംഷാ.
- വസീർ അങ്ങുന്നേ…
- നിങ്ങളുടെ ഉത്തരവ് പ്രകാരം, ഉസ്മാൻ ബേയ് അനുസരണ ഇല്ലാത്തവനാണെന്നും…
- സെൽജൂക് സാമ്രാജ്യത്തെ വഞ്ചിച്ചവണെന്നും എല്ലായിടത്തും  കൊട്ടി അറീച്ചിട്ടുണ്ട്.
- അങ്ങനെയെങ്കിൽ, കയി ഗോത്രത്തെ സന്ദർശിക്കാനുള്ള സമയമായിരിക്കുന്നു.
- യാ ശാഫി...
- എന്റെ അല്ലാഹ്.
- അവർക്ക് ഉസ്മാൻ ബേയെ കൊന്യയിലേക്ക് കൊണ്ട് പോകാൻ പറ്റിയില്ല.
- അതിനു മുമ്പെ വഴിയിൽ വെച്ച് അദ്ദേഹം രക്ഷപ്പെട്ടു.
- എന്നാൽ, അദ്ദേഹമിപ്പോൾ എവിടെയാണാവോ?
എന്ത് ചെയ്യുകയാണാവോ?
- എവിടെയാണാവോ?
- ധൈര്യമായിരിക്കൂ, മോളെ.
- നിങ്ങളും ധൈര്യമായിരിക്കൂ.
- ഈയൊരു വലിയ കെണിയിൽ നിന്നും അള്ളാഹുവിന്റെ അനുഗ്രഹത്താൽ നമ്മൾ കരകയറും.
- അല്ലാഹു അനുഗ്രഹിച്ചാൽ നമ്മൾ കരകയറും.
- ഉസ്മാൻ എന്തെങ്കിലും കാര്യങ്ങൾ കണക്ക് കൂട്ടിയിട്ടായിരിക്കും…
- ആ വഞ്ചകൻ വസീറിന്റെ കയ്യിൽ നിന്നും രക്ഷപ്പെട്ടിട്ടുള്ളത്.
- ഉറപ്പായും, അവനെന്തെങ്കിലും കണക്കുകൂട്ടൽ ഉണ്ടായിട്ടാണ്.
- ആദ്യം ഞാൻ സുൽത്താൻ മസൂദിനെ കാണാനായി കൊന്യയിലേക്ക് പോകും.
- കാര്യങ്ങൾ എന്തൊക്കെയാണെന്ന് ഉറപ്പിക്കണം. എങ്കിൽ എന്താണ് നടക്കുന്നതെന്നും, എങ്ങനെയാണ് ഇങ്ങനെ ഉണ്ടായതെന്നും ചോദിച്ചു മനസ്സിലാക്കണം.
- സത്യം മറ നീക്കി പുറത്തു വരുന്നത് വരെ…
- കയി ഗോത്രം അപകടത്തിലാണെന്നും, ഇപ്പോൾ നാഥൻ ഇല്ലെന്നും, മറ്റുള്ളവർ വിചാരിക്കും. നമ്മെ തകർക്കാനായി ശത്രുക്കൾ പല തന്ത്രങ്ങളും മെനയും.
- എന്നാൽ നമ്മുടെ ഉസ്മാൻ ബെയ് എല്ലാത്തിനും പരിഹാരം കണ്ടെത്തും.
- കയിഗോത്രം നാഥനില്ലാതെ ഒരിക്കലും ശൂന്യമായി കിടക്കുന്നതല്ല.
- യാ സബർ (ക്ഷമ തരണേ )
- യാ റസൂലല്ലാഹ്.
- വസീർ  ആലംഷാ വരുന്നുണ്ട്.
- മാരി... എനിക്കേറ്റവും പ്രിയപ്പെട്ട എന്റെ ഭാര്യ.
- ഇപ്പോൾ നിന്നെ കാണാൻ അതി മനോഹരം ആയിരിക്കുന്നു.
- അതായത്, തുർക്കികളുടെ വസ്ത്രങ്ങൾ നിന്റെ സൗന്ദര്യത്തിന് കുറവ് വരുത്തിയിരുന്നു
- വളരെ മ്ലേച്ചം വസ്ത്രം ആയിരിന്നു. നിന്നെയൊരു ആട്ടിടയന്റെ കുടുംബത്തെ പോലെയാക്കിയിരുന്നു.
- പക്ഷെ, ഇപ്പോൾ നോക്കിയാൽ…
- നിന്നെയൊരു രാജകുമാരിയായി കാണാൻ പറ്റുന്നുണ്ട്.
- എന്തുകൊണ്ടാണ് ഒരു മനുഷ്യനോട് ബഹുമാനവും, അദ്ദേഹത്തിന്റെ ശക്തിയിൽ ഇഷ്ടവും തോന്നി പോകുന്നത് എന്നറിയുമോ?
- അവരുടെ വസ്ത്രത്തെ ആശ്രയിച്ചല്ല അതിരിക്കുന്നത്, നിക്കോള.
- ഉറപ്പായിട്ടും ഉസ്മാനും തുർഗുതും,  അവർ ഹൃദയങ്ങളാണ് കീഴടക്കുന്നത്.
- അവരെന്റെ ഹൃദയത്തിലാണ് സ്പർശിച്ചത്.
- പക്ഷെ, ഒരിക്കലും നിനക്കെങ്ങനെയാകാൻ കഴിയില്ല.
- ഒരിക്കലും നീ ഞാനാഗ്രഹിക്കുന്ന മനുഷ്യനായി മാറുകയില്ല.
- നീയിപ്പോൾ എവിടെയാണ് നിൽക്കുന്നത്, മാരി?
- എന്റെ സ്വന്തം കോട്ടയിൽ.
- എന്റെ അരികിലാണ് നിൽക്കുന്നത്.
- നീയിത്രയും പ്രശംസിച്ച മനുഷ്യർ…
- നീ പോലുമറിയാതെ അവരുടെ അരികിൽ നിന്നും നിന്നെ കൊണ്ട് വന്നു.
- ഇതാണ് ശരിക്കുമുള്ള ശക്തി മനസ്സിലായോ?
- ഇത് കരുത്തുറ്റ ശക്തിയാണ്.
- മനസ്സിലായോ?
- അതും പോരാ…
- കൂടുതൽ ശക്തി
- അതിൽ കൂടുതൽ!
- കൊർണേലിയ എവിടെയാണ്?
- ഞാൻ ചോദിച്ചു, പക്ഷേ ആരുമവളെ കണ്ടിട്ടില്ല.
- അല്പം വിശ്രമം വേണമെന്ന് അവൾ പറഞ്ഞിരുന്നു.
- എന്റെ പ്രിയ ഭാര്യ മാരി…
- ഇന്ന് രാത്രി നമ്മോളൊരുമിച്ച്, നമ്മുടെ ആദ്യത്തെ അത്താഴം കഴിക്കും.
- ഞാനുറപ്പ് തരാം, മാരി. നിനക്കേറ്റവും ഇഷ്ടവും രുചിയുമുള്ള ഭക്ഷണമാണ് ഞാനുനൊരുക്കിയിരിക്കുന്നത്.
- എന്റെ ജീവിതത്തിലെ ഏറ്റവും നല്ല ഭക്ഷണമാണെങ്കിൽ…
- ആ ഭക്ഷണം എന്റെ ജീവിതത്തിലെ അവസാനത്തെ ഭക്ഷണമായിരിക്കണം.
- നിന്റെ തോഴിയുടെ പേരെന്തായിരുന്നു?
- കോർണേ, കോർണേലിയ.
- കോർണേലിയ ശരിക്കും വെന്തിട്ടുണ്ട്.
- തീ
- വേഗത്തിലാക്കുക
- തീ കത്തുന്നു , ഓടി വരൂ.
- ഓടി വന്നു സഹായിക്കൂ…
- പെട്ടെന്ന് വെള്ളമെടുത്തുറ്റൂ...
- പെട്ടന്ന് ,  തീ…
- വേഗത്തിൽ വെള്ളമൊഴിക്കൂ…
- പെട്ടെന്ന്…
- വേഗം…
- ഇത് തുർക്കികളുടെ ആചാരങ്ങളിൽ ഒന്നാണ്…
- ബേയ് ഇല്ലാത്ത ഗോത്രം നിലനിൽക്കാൻ പാടില്ല എന്നത്.
- ഗോത്രത്തിന്റെ ബേയും ഇരിപ്പിടത്തിന്റെ ഉടമയും…
- ജീവനോടെയുണ്ട്.
- അല്ലാഹുവിനാകുന്നു സർവ്വസ്തുതിയും.
- പെട്ടെന്ന് ഒരു പ്രശ്നം ഉണ്ടായാൽ…
- ബഹുമാനപ്പെട്ട വസീർ ചെയ്യേണ്ട കടമ തീർച്ചയായും ചെയ്യണം, വസീർ ഹസ്രത്തരെ.
- ശൈഖ് എദബാലി…
- താങ്കൾ പറയുന്നത് സത്യം തന്നെയാണ്.
- എന്നാൽ, ഇപ്പോൾ അതിനുള്ള സമയമല്ല.
- ശത്രുക്കളാൽ എല്ലാ ഭാഗത്തും ചുറ്റപെട്ടിരിക്കുകയാണ് നമ്മൾ.
- പ്രത്യേകിച്ചും തെക്ഫുറുമാർ ഒന്നിച്ചപ്പോൾ കൂടുതൽ പ്രശ്നമായിട്ടുണ്ട്.
- എന്താണ് പറയാൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്നത്, വസീർ ആലംഷാ?
- ചുറ്റി വളക്കാതെ കാര്യത്തിലേക്ക് വരൂ.
- എന്താണ് പറയാനുള്ളത്?
- നിങ്ങളുടെ വാക്കുകൾ ശരിയാണ്, കിളവി.
- ഇനിയുമത് നീട്ടി വലിക്കുന്നതിൽ ഒരർത്ഥവുമില്ല.
- ഇപ്പോളിവിടെ ഉസ്മാൻ ബെയ് ഇല്ലെങ്കിൽ…
- ആരെങ്കിലും ആ സ്ഥാനത്ത് ഇരിക്കണം.
- ശൈഖ് പറഞ്ഞതു പോലെ…
- ഉസ്മാൻ ബേയ് ജീവിച്ചിരിപ്പുണ്ട്.
- തൽക്കാലം മറ്റാരെയും ആവശ്യമില്ല.
- നിങ്ങൾ പറഞ്ഞതിനെ കുറിച്ച് സമയമാകുമ്പോൾ
ഞങ്ങൾ സംസാരിക്കും, വസീർ ആലം ഷാ.
- ഇപ്പോൾ അതിന്റെ ആവശ്യമില്ല.
- ഞാൻ പറഞ്ഞത് നിങ്ങൾ തെറ്റിദ്ധരിച്ചിരിക്കുന്നുവെന്ന് വ്യക്‌തം.
- എന്റെ വാക്കുകൾ അപേക്ഷയല്ല...
- കൽപ്പനയാണ്.
ഇനഗോൾ കോട്ട
- കൊല്ലും നിന്നെ ഞാൻ.
- നിന്നെ കൊല്ലും ഞാൻ.
- എന്നെ വിട്.
- നിന്നെ കൊല്ലും ഞാൻ.
നിനക്കിത് എങ്ങനെ ചെയ്യാൻ തോന്നി?
- നീയെന്താ കരുതിയത്, മാരി?
- നിന്നെ ഞാൻ സ്നേഹിക്കുന്നുവെന്ന് നീ
ശരിക്കും കരുതിയിരുന്നോ?
- നീയെന്ത് കരുതി?
- എന്റെ രാഷ്ട്രീയ മോഹങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി
മാത്രമാണ് നിന്നെ ഞാൻ വിവാഹം കഴിച്ചത്.
- എന്റെ രാഷ്ട്രീയ താത്പര്യങ്ങൾക്ക് മാത്രം.
- ഞാൻ നിന്നെ കൊല്ലും.
- എന്നാൽ നീയെന്താ ചെയ്തത്?
- എന്താ ചെയ്തത്?
- നീയെന്നെ ഒന്നുമല്ലാതാക്കി.
- നീയെന്നെ അപമാനിച്ചു, മനസ്സിലായോ?
- നീയെന്റെ അഭിമാനത്തെ പിച്ചിച്ചീന്തി.
- ഞാൻ മറക്കില്ല, മാരി.
- ഞാനൊന്നും മറക്കില്ല, മനസ്സിലായോ?
- മറക്കില്ല, പക്ഷേ കാത്തിരിക്കും.
- എന്റെ പ്രിയ ഭാര്യേ…
- വിട!
- മാരി.
- തുർഗുത്.
- ശരി.
- പിടിച്ചു നിൽക്കൂ.
T-M Gökbörü
- വരൂ…
- എന്നെയൊന്ന് പുറത്തിറക്കൂ.
- രക്ഷിക്കണേ…
- എന്നെ പുറത്തിറക്കണേ…
ദയവായി എന്നെ രക്ഷിക്കണേ.
- എന്നെ ഇവിടുന്ന് രക്ഷിക്കേണേ .
- കോർണേലിയ, നിനക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ?
- കർത്താവിന് സ്ത്രോത്രം .
- നിങ്ങളെ രക്ഷിക്കാനാണ് ഞങ്ങൾ വന്നത്. തെക്ഫുറിന്റെ മുറി എവിടെയാണ്?
- അവിടെ ഒരുപാട് സൈനികരുണ്ടാവും.
- തെക്ഫുറിന്റെ മുറി എവിടെയാണ്?
- എന്നെ പിന്തുടരൂ
- വരൂ
- നിന്റെ മരണം വന്നിരിക്കുന്നു, നിക്കോളാ.
ഞാനത് കൊണ്ടു വന്നു.
- തുർഗുത്.
- മാരി.
- മാരി
- ബേയ് വേഗം വരൂ, അവർ വരുന്നുണ്ട്.
- രഹസ്യ വഴി…
- ഞങ്ങളെ രഹസ്യ വഴിയിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകൂ , കുതാൻ…
- വരൂ..
- വരൂ…
- പിടിച്ചു നിൽക്കൂ
- മാരി, അൽപ്പം സഹിക്കൂ.
- നിനക്ക് ഭേദമാകും, മാരി.
- നിനക്ക് ഭേദമാകും, വരൂ.
- വരൂ..
- അവരെ രക്ഷപ്പെടാൻ അനുവദിക്കരുത്.
- സൈനികരേ...
- വാതിൽ, വാതിലുകൾ അടയ്ക്കുക.
- എന്നെ വിട്ടിട്ട് വേഗം വാതിലുകൾ അടയ്ക്കാൻ നോക്ക്..
- വാതിലുകൾ
- മാരി, വരൂ..
ഉണർന്നിരിക്കൂ, മാരി.
- കോർണേലിയ
- ഉണർന്നിരിക്കൂ!
- മാരി
- വരൂ...
- വരൂ, കുതാൻ, എവിടേക്കാണ്?
- വരൂ..
- വേഗം ഓട്, ഓടാൻ .
- കോട്ടയുടെ കവാടങ്ങൾ അടയ്ക്കുക.
- എന്നെ വിട്...
- കോട്ടയുടെ കവാടങ്ങൾ അടയ്ക്കുക
- സെർഹത്ത്
- മാരി…
- ബോധം വരുന്നുണ്ട്.
- നിനക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ?
നിനക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല.
- തുർഗുത്.
- ഞാനിവിടെയുണ്ട്
- ബേയ്, നമുക്ക് സമയമില്ല. അവർ നമ്മെ കണ്ടെത്തും.
- ശരി, വരൂ, നമുക്ക് പോകാം.
- അൽപം കൂടി ക്ഷമിക്കൂ, മാരി.
- പതുക്കെ
- മാരിയെ കൊണ്ടു വരൂ.
- വരൂ...
- പതുക്കെ… പതുക്കെ എടുക്കൂ
- മാരി, എളുപ്പം എടുക്കൂ
- വരൂ, വരൂ, വരൂ, വരൂ...
- അല്ലാഹുവിനാകുന്നു സ്തുതി
- ഗുന്ദൂസ് ബേയ്, ബേയ് നിങ്ങളെ വിശ്വസിച്ചിരുന്നു.
- ഇപ്പോൾ ഉസ്മാനെ തിരയുന്നതിനു പകരം നിങ്ങൾ ബേയുടെ സ്ഥാനത്തിരിക്കുന്നു.
- നിങ്ങൾ ബേയോടാണ് സംസാരിക്കുന്നത്, മാൽഹുൻ ഹാതൂൻ.
- നിങ്ങളുടെ വാക്കുകൾ സൂക്ഷിക്കുക.
- ഉസ്മാൻ വിമതനായി.
- നിങ്ങളും അവിടെ ഉണ്ടായിരുന്നു.
സംഭവിച്ചതെല്ലാം നിങ്ങളും കണ്ടതാണ്.
- ഞാൻ അനുസരിക്കുക മാത്രമാണ് ചെയ്തത്.
- ഞാനും മത്സരിക്കാൻ നിന്നാൽ ഗോത്രത്തിന്റെ അവസ്ഥ എന്താവും?
- വസീർ ആലം ഷാ
- വസീർ ആലം ഷാ ഉസ്മാനെതിരിൽ പല കളികളും കളിക്കുന്നു.
- നിങ്ങളത് കണ്ടിട്ടും വസീറിനെ അനുസരിക്കുകയാണോ?
- വസീർ അദ്ദേഹത്തിന്റെ ദൗത്യം നിർവ്വഹിക്കുന്നു.
- സഹായിക്കുക എന്നതല്ലാതെ അദ്ദേഹത്തിന് മറ്റൊരു ലക്ഷ്യവുമില്ല.
- അദ്ദേഹം വന്നതു മുതൽ ജനം സന്തോഷത്തിലാണ്.
- അദ്ദേഹം ഗോത്രങ്ങളെ സഹായിക്കുന്നു
- തെക്ഫൂറുകളുമായി സന്ധികളിലേർപ്പെടുന്നു.
- മാൽഹുൻ ഹാതൂൻ
- ഒഴുക്കിയ രക്തമൊന്നും മതിയായില്ലേ?
- കഴിഞ്ഞ കാലത്തിൽ നിന്നൊരു പാഠവും പഠിച്ചില്ലേ, ഗുന്ദൂസ്?
- വസീർ ഗോത്രം രണ്ടായി വിഭജിക്കുകയാണ്.
- എന്നിട്ട് കയിയെ നശിപ്പിച്ചു കളയും.
- നോക്ക്, നിങ്ങൾ അവിടെയും.
ഞങ്ങൾ ഇവിടെയും.
- ഇപ്പോഴേ രണ്ട് ഭാഗങ്ങളായി തിരിഞ്ഞിരിക്കുന്നു.
- നിന്റെ സഹോദരൻ എവിടെയാണെന്ന്…
ഏതവസ്ഥയിലാണെന്ന്… നിനക്കറിയുമോ?
- ഉമ്മാ...
- ഉസ്മാൻ സുൽത്താന്റെ ആജ്ഞ ലംഘിച്ചു...
- ഓടി രക്ഷപ്പെട്ടു.
- ഞാൻ ഗോത്രത്തിന്റെ സുരക്ഷക്ക് വേണ്ടിയാണ് ഇവിടെ ഇരിക്കുന്നത്.
- എങ്കിൽ ഉസ്മാനോ?
- ഗോത്രത്തെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുന്ന നിങ്ങൾക്ക് സഹോദരനെ കുറിച്ച് ചിന്തയില്ലേ?
- ഉസ്മാൻ എവിടെയാണ്?
അവന്റെ അവസ്ഥയെന്താണ്?
- ബേയ് സ്ഥാനം നിങ്ങളുടെ കണ്ണുകളെ അന്ധമാക്കിയോ, ഗുന്ദൂസ് ബേയ്?
- മാൽഹുൻ ഹാതൂൻ, നിങ്ങൾ അതിരു കടക്കുന്നു.
- ഉസ്മാൻ എന്റെ സഹോദരനാണ്.
- ഞാനവനെ നിങ്ങളെക്കാളൊക്കെ സ്നേഹിക്കുന്നുണ്ട്.
- എന്നാൽ ഇവിടെ കോന്യയുടെ ഭരണമാണ്.
- അതിന് എതിരു നിന്ന് ഗോത്രത്തിന്
പോറലേൽക്കാൻ ഞാനാഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
- എങ്കിൽ…
- ഗുന്ദൂസ് ബേയ് ..
- ഗുന്ദൂസ് ബേയ് .
- ആദ്യം നിങ്ങൾ, നമ്മുടെ കൂടാരത്തിൽ നിന്നും കാണാതായ മാരിയെക്കുറിച്ച്  അന്വേഷിക്കൂ...
- കയി ഗോത്രത്തിൽ അഭയം തേടിയ ഒരാളെ തട്ടിക്കൊണ്ടു പോയിരിക്കുന്നു.
- പറയൂ, ആരാണ് ഇത് ചെയ്തത്?
- ബാല ചോദിക്കുന്നത് ശരിയാണ്.
- നിങ്ങൾ ഈ സ്ഥാനത്ത് ഇരിക്കുന്നുണ്ടെങ്കിൽ…
- ആദ്യം നമുക്കിടയിലുള്ള  വഞ്ചകനെ കണ്ടെത്തുക
- ശേഷം ഉസ്മാൻ ബെയുടെ ധീരരായ ആല്പുകളെ വസീറിന്റെ അടുക്കൽ നിന്ന് മോചിപ്പിക്കുക
- അവർ കയി ഗോത്രത്തിലെ ആല്പുകളാണ്
- അവർ നിരപരാധികളുമാണ്.
- സ്ത്രീകളെ
- നമുക്ക് പോകാനുള്ള സമയമായി.
- ഗുന്ദൂസ് ബേയ്ക്ക് ഒരുപാട് ജോലികൾ ചെയ്ത് തീർക്കാനുണ്ട്.
- ഗുന്ദൂസ്.
- നമ്മൾ ഇനി എന്ത് ചെയ്യും?
- വസീറിനെ വിശ്വസിച്ചത് തെറ്റായിപ്പോയോ?
- ഞാൻ ചെയ്തതെല്ലാം…
- എന്റെ ഗോത്രത്തിന് വേണ്ടിയാണ്, ആയിഷ
- ബാലയിലും മൽഹൂനിലും നിന്റെയൊരു കണ്ണ് എപ്പോഴുമുണ്ടാകണം.
- അവർ വെറുതെയിരിക്കില്ല.
സോഉത്ത്
- എന്റെ വസീർ
- ഞങ്ങൾ ഉസ്മാനെ വളരെ ദൂരം പിന്തുടർന്നു, പക്ഷെ…
- അവൻ ഇരുട്ടിലേക്കു മറഞ്ഞ് ഞങ്ങളിൽ നിന്ന് അപ്രത്യക്ഷനായി.
- നമ്മൾ കാട് മുഴുവൻ വളഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.
- ഞാൻ അതിരാവിലെ തന്നെ സൈനികരുമായി അന്വേഷണത്തിനിറങ്ങും.
- അവന് പരുക്കേറ്റിട്ടുണ്ട്, എൻ്റെ വസീർ.
അവന് ഒളിക്കാൻ കഴിയില്ല.
- കൊള്ളാം, എനിക്ക് പിഴവുകളൊന്നും കേൾക്കേണ്ട, കോനൂർ.
- നീ കാണുന്നിടത്തു വെച്ച് ഉസ്മാൻ  പിടിക്കപ്പെട്ടിരിക്കണം.
- അവന്റെ പ്രശസ്തിയും അവനോടൊപ്പം തന്നെ ഇല്ലാതാവും.
- കൂടാതെ, ഉസ്മാൻ ബേയെ സഹായിക്കുന്നവർക്കും തലകൾ നഷ്ട്ടപ്പെടും.
- കല്പ്പന പോലെ, എന്റെ വസീർ.
- ഫർമാൻ.
- കയി ഗോത്രക്കാരിൽ നിന്നും എന്തും പ്രതീക്ഷിക്കാം.
- അവർ ഏതെങ്കിലും രീതിയിൽ ഉസ്മാനുമായി ബന്ധപ്പെടാൻ ശ്രമിക്കും.
- ഗോത്രത്തെ നിരീക്ഷിക്കുക
- എനിക്ക് ഗുന്ദൂസ് ബേയേയും  തെക്ഫൂറുകളെയും സോഉത്തിൽ കാണണം
- കല്പന പോലെ, ബഹുമാനപ്പെട്ട വസീർ
- ഞാൻ സ്ഥാപിച്ച ഭരണ സംവിധാനത്തിൽ വിമതൻമാരുടെ ചോര ഒഴുകും.
- എന്നെ അനുസരിക്കുന്നവർക്ക് മാത്രമാണ്  ഇതിൽ രക്ഷയുള്ളൂ
- യാ റബ്ബീ...
-യാ റബ്ബീ…
- യാ റബ്ബി, യാ റബ്ബി…
- യാ റബ്ബ്
- അല്ലാഹ്… അല്ലാഹ്…
- നിനക്കാകുന്നു സർവസ്തുതിയും
- യാ റബ്ബീ…
- കാരുണ്യക്കടലായ നാഥാ, യാ റബ്ബീ...
- നിസ്സഹായനായ നിന്റെ ദാസനെ നീ ഭക്ഷണം കിട്ടാതെ മരിപ്പിച്ചില്ല.
- ദാഹമകറ്റാൻ വെള്ളം നൽകാതിരുന്നില്ല
- നിന്റെ കാരുണ്യത്തെ എത്ര വാഴ്ത്തിയാലും മതിയാവില്ല
- അല്ലാഹ്, നിന്നോട് എത്ര നന്ദി പറഞ്ഞാലും മതിയാവില്ല
യാ റബ്ബ്! എനിക്ക് മതിയാവില്ല
- അല്ലാഹ്
- അങ്ങയുടെ കാരുണ്യം എത്ര വലുതാണ്
- ലോകത്തിന്റെ നാഥാ…
സർവ്വ സ്തുതിയും അല്ലാഹുവിനാകുന്നു.
- നിന്റെ പ്രതികാരം ഞാൻ വീട്ടും, ഗോൻചാ.
- പക്ഷെ, ആദ്യം എനിക്കെന്റെ ബേയെ കണ്ടെത്തണം
- എനിക്ക് എന്റെ ബേയെ വേണം
- ബോറാൻ…
- പോകരുത്, ബോറാൻ.
- നീ ദേഷ്യപ്പെട്ടാലും...
- നമുക്ക് നമ്മുടെ ബേയെ വേണം,
ഗോൻചാ.
- പോകരുത്
- പോകരുത്, ബോറാൻ
- ഞാൻ പോകില്ല, ഗോൻചാ. ഞാൻ എവിടേക്കും പോകുന്നില്ല
- സൈനികരേ... ചുറ്റും നോക്കുക.
- അടയാളമാനുസരിച്ചു ഈ ദിശയിലാണ്.
- സൈനികരെ, നീങ്ങുക.
- നിങ്ങൾ ഗുഹയിൽ കുടുങ്ങി,
ഉസ്മാൻ ബേയ്.
TEAM GOKBORU
- നിങ്ങളെയെനിക്ക് കിട്ടി, ഉസ്മാൻ.
- നിങ്ങൾ എവിടെ വരെ ഓടും.
- ഇത് പിടിക്കൂ. ഇത് പിടിക്കൂ...
- പിടിക്ക്
- സൈനികരേ, ഇതു വഴി
- അവന് പരിക്കേറ്റിട്ടുണ്ട്. അധികം ദൂരം പോകാൻ കഴിയില്ല, വേകമാവട്ടെ
- ഇത് ചോദിക്കാനുള്ള സമയമല്ല ഇതെന്ന് എനിക്കറിയാം.
- എന്നാലും  പറയൂ, ആരാണ് നിന്നെ ഗോത്രത്തിൽ നിന്നും കടത്തിയത്?
- അറിയില്ല, എനിക്ക് ബോധം നഷ്ടപ്പെട്ടിരുന്നു.
- ഉണർന്നപ്പോൾ ഞാൻ ഒരു പെട്ടിയിലായിരിന്നു.
- നീ ആരെയെങ്കിലും കണ്ടിരുന്നോ?
നീ ആരെയെങ്കിലും ഓർക്കുന്നുണ്ടോ?
- സെൽജൂക് സൈനികർ
- അവർക്കാണെന്നെ കൈമാറിയത്.
- ആലം ഷാ
- വിഷ സർപ്പം... വിഷ സർപ്പം…
- നിന്നെക്കൊണ്ട് ഇതിനു ഞാൻ കണക്ക് പറയിക്കും
- കൂടാതെ ശർബത്തും ഉണ്ടായിരുന്നു.
- ആയിഷ ഹാതൂൻ എനിക്ക് ശർബത്ത് കൊണ്ട് വന്നു, ഞാനത് കുടിക്കുകയും ചെയ്തു.
- അതിനുശേഷം എന്താണ് സംഭവിച്ചതെന്ന്  ഓർമയില്ല.
- അങ്ങനെയാണെങ്കിൽ, ഗുന്ദൂസ്...
- ഗുന്ദൂസ് ബേയ് വസീറുമായി സഹകരിക്കുന്നുണ്ട്.
- എന്തിന് വേണ്ടി
നിങ്ങളിത് ചെയ്തു, ഗുന്ദൂസ്?
- എന്തിന്?
- ചുറ്റും ആരുമില്ല ബേയ്
- നമ്മളവരുടെ കണ്ണിൽ നിന്നും രക്ഷപ്പെട്ടു.
- നമുക്ക് പോകാം, കുതാൻ.
- പോകാം, അദ്ദേഹത്തിന്റെ ഗോത്രത്തിലെ വഞ്ചകനെ ഉസ്മാൻ ബേയ് കണ്ടെത്തും.
- ഞാൻ മാരിയോടൊപ്പം കയി ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോകുന്നു
- പക്ഷെ സൂക്ഷിക്കണം.
- നമുക്കറിയില്ല, ആ കുറുക്കൻ നിക്കോളാ എന്താണ് ചെയ്യുന്നതെന്ന്.
- ഉത്തരവ് പോലെ, ബേയ്!
- ആൽപ്പ്ലർ
- വരിക
- നമുക്ക് പോകാം.
- ഞാനിവിടെയുണ്ട്, ഞാനിവിടെയുണ്ട്.
- ഞാൻ ഇവിടെയുണ്ട്.
- ഞാൻ നിന്നെ ഉപേക്ഷിക്കില്ല.
- ശരി, നിങ്ങൾക്ക് പോകാം.
- ആർഗോസ്, എന്തെങ്കിലും സൂചനയുണ്ടോ?
- ഒന്നും തന്നെ ഇല്ല, അങ്ങുന്നേ.
- നമുക്കിപ്പോൾ കിട്ടിയ വാർത്ത…
- വസീർ ആലം ഷാ അങ്ങയെ സോഉത്തിൽ കാത്തിരിക്കുന്നു.
- ഇതാണ് പറ്റിയ സമയം. ഇപ്പോൾ എല്ലാം തികഞ്ഞു.
- ഇതെല്ലാം കൊണ്ടാണ് ഞാനീ അവസ്ഥയിലായത്.
- കോസസ് അവിടെയുണ്ടായിരിക്കണം.
- ഞാൻ മാരിയെ വേദനിപ്പിച്ചെന്നു കോസസ് ഒരു കാരണവശാലും അറിയരുത്, ആർഗോസ്.
- എനിക്ക് സമയമില്ല, ഇതു പോലോത്ത വിഢിത്തങ്ങൾ കേൾക്കാൻ.
- അങ്ങുന്നേ…
- കോസസ് ഇതിനെക്കുറിച്ച് അറിഞ്ഞാലോ?
- അവനിത് അറിഞ്ഞാൽ എന്ത് ചെയ്യണമെന്ന് എനിക്കറിയാം
- ഞാനതനുസരിച്ചു ചെയ്തോളാം
- കോസസ് ഒരു പ്രശ്നമല്ല
- അവനെ കൈകാര്യം ചെയ്യാൻ എളുപ്പമാണ്
- പക്ഷെ, വസീർ ആലം ഷാ…
- നോക്കാം… വസീർ ആലം ഷാക്ക്  എന്താണ് വേണ്ടതെന്ന്.
- വരിക
- ഒരുപാട് സൈനികരുമായാണ് അവർ വന്നത്
- ഖനി സെൽജൂക്കിന്റെതാണെന്ന് അവർ പറയുകയുണ്ടായി.
- ഇതാണ് വസീറിന്റെ ഉത്തരവെന്ന്‌.
- നിങ്ങളും എന്റെ കൂടെ വരണമെന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
- നമുക്ക് ഇതിനെ കുറിച്ചും സംസാരിക്കാം.
- ഉസ്മാൻ ബേയ്ക്ക് ഉണ്ടായ പ്രശ്നങ്ങൾക്ക് കാരണം ഈ വസീറാണ്.
- അതുകൊണ്ട് വസീറിൽ എനിക്ക് വിശ്വാസമില്ല, ഗുന്ദൂസ് ബേയ്.
- ദാവൂദ് ആഘ
- ഇപ്പോൾ മന്ത്രിയുടെ ഉദ്ദേശം നല്ലതാണ്.
- വരൂ, അത് സ്വയം കേൾക്കൂ.
- ശരി.
- ഞാൻ വരാം
- അവരുടെ ഉദ്ദേശമെന്താണെന്ന് മനസ്സിലാക്കാമല്ലോ
- ഇത് സുൽത്താൻ മെസൂദിന്റെ ഉത്തരവാണ്
- എർതൂറൂൽ ഗാസിയുടെ മകൻ ഉസ്മാൻ ബേയ്...
- സുൽത്താൻ മെസൂദിന്റെ ഉത്തരവ് ലംഘിച്ച്  വിമതനായി മാറി.
- ഈ നിമിഷം മുതൽ…
- ഉസ്മാൻ ബേയെ പിടികൂടുമ്പോൾ…
- കോന്യയിലെക്ക് കുതിരപ്പുറത്തേറി പോകുന്നതിന് പകരം…
- അയാളെ കുതിരയുടെ പുറകിൽ കെട്ടിവലിക്കുന്നതായിരിക്കും.
- കൂടാതെ...
- ആരെങ്കിലും ഉസ്മാൻ ബേയെ സഹായിക്കുകയാണെങ്കിൽ…
-അവരുട തല…
- നിർത്ത്.
- ഇത് കയി ഗോത്രമാണ്
- രാഷ്ട്രത്തിന്റെ ഉത്തരവുകൾ ഞങ്ങൾ എപ്പോഴും അനുസരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
- നിങ്ങൾ ഇവിടെ വരെ വന്ന് വെറുതെ ബുദ്ധിമുട്ടേണ്ടായിരുന്നു.
- ഞാൻ ഉസ്മാൻ ബേയെ കണ്ടെത്തിയാൽ…
- സുൽത്താന്റെ അടുത്തേക്ക് ഞാൻ തന്നെ കൊണ്ടുപോകും.
- ഞങ്ങൾ ദൂതൻമാരാണ്, ഗുന്ദൂസ് ബേയ്
- നിങ്ങളെ അറിയിക്കുന്നത് നല്ലതാണെന്ന് ഞങ്ങൾ കരുതി.
- വിട തരൂ
- പോകാം
- ഉസ്മാനെ കണ്ടെത്താൻ അവർക്ക് കഴിഞ്ഞിട്ടില്ല, ഉമ്മാ
- പടച്ചവന് നന്ദി, മോളെ
- പടച്ചവന് നന്ദി.
- എല്ലാവരും പോയി അവരവരുടെ ജോലികൾ ചെയ്തോളൂ .
- കണ്ടു നിൽക്കാൻ മാത്രം ഇവിടെയൊന്നും ഇല്ല
- പോകാം
- നിങ്ങൾ ഉസ്മാനെ കാണുകയോ…
- അവനെ കുറിച്ച് എന്തെങ്കിലും വിവരം അറിയുകയോ ചെയ്താൽ...
- ഉടനെ എന്നെ അറിയിക്കുക
- എന്റെ സഹോദരനെ ഞാൻ രക്ഷിക്കും
- ആദ്യം ഗുന്ദൂസ് ബേയോട് വന്നു പറയൂ.
- അതിനെ കുറിച്ചോർത്ത് വിഷമിക്കേണ്ട, ഗുന്ദൂസ് ബേയ്.
- ഉസ്മാൻ ബേയ്ക്ക് നന്നായറിയാം…
- ആരെ കാണണമെന്നും
ആരെ അറിയിക്കണമെന്നും.
- അതിനെ കുറിച്ചോർത്ത് വിഷമിക്കേണ്ട.
- മൽഹൂൻ ഹാതൂൻ.
- ബോറാൻ ആൽപ്
- നിങ്ങൾ അവനെ കൂടെ കൂട്ടുന്നില്ലേ…
- ബോറാന്റെ മനസ്സിന്റെ സമനില തെറ്റിയിരിക്കുകയാണ്.
- നിങ്ങൾ കാണുന്നില്ലേ എവിടെയാണ് അവൻ നിൽകുന്നതെന്ന്
- ആയിഷ
- ഹാതൂൻമാർ എന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നതെന്ന് പറയാൻ പറ്റില്ല.
- അവർ ഗോത്രത്തിന് പുറത്ത് പോയാൽ എന്നെ അറിയിക്കുക.
- തീർച്ചയായും, ബേയ്.
- അയ്ഗുൽ
- നമുക്ക് പോകാൻ സമയമായി
- ഗോത്രത്തേയും ഓർഹാനെയും നിങ്ങളെ വിശ്വസിച്ച് ഏൽപ്പിക്കുകയാണ്.
- ഉമ്മാ…
- എനിക്ക് പൊരുത്തം തരിക
- ഞാൻ നിന്നോട് പൊരുത്തപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു, മോളെ.
- പോയിട്ട് വേഗം തിരിച്ച് വരണം, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
- അല്ലാഹ് കൂടെ ഉണ്ടാകട്ടെ.
- എന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചാൽ വേഗം അറിയിക്കുക.
- നന്ദി, ബാലാ.
- വസീർ ആലം ഷായുടെ ആളുകളാണ് അവർ.
- ഗോത്രത്തിൽ എന്താണ് അവർക്ക്‌ കാര്യം?
- നമുക്ക് മറ്റൊരു വഴി പോകാം, മാരി.
- വരൂ...
- ആയിഷ ഹാതൂൻ.
- ഞാൻ അന്വേഷിച്ച് നടക്കുകയായിരുന്നു.
- അലജാ, എനിക്ക് കുറച്ചു ജോലിയുണ്ട്,  നമുക്ക് പിന്നീട് സംസാരിക്കാം.
- നിങ്ങൾ വളരെ മനോഹരമായാണ് നെയ്യുന്നതെന്ന് എനിക്കറിയാം.
- ഞാനും ഒരെണ്ണം ചെയ്തായിരുന്നു.
- പക്ഷെ…
- നിങ്ങളുടെയത്ര നിലവാരം തോന്നുന്നില്ല.
- നിങ്ങൾ നെയ്യുന്നത് എന്നെയും കൂടെ കാണിച്ച് തരുമോ?
- എങ്കിൽ വരൂ,  ഞാൻ കാണിച്ച് തരാം.
- നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത് ആയിഷാ ഹതൂൻ?
- വരൂ
- കുംറാൽ അബ്ദാൽ, വരൂ.
- മാരി
- തുർഗുത് ബേയ്
- പടച്ചവന് നന്ദി,  നിങ്ങൾ സുഖമായിരിക്കുന്നു.
- മൽഹൂൻ ഹാതൂൻ.
- മാരി
- നിങ്ങൾക്ക് പരിക്ക് പറ്റിയിട്ടുണ്ടല്ലോ..?
- പതിയെ... പതിയെ…
- അവൾക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
- ഗോത്രത്തിൽ വസീറിന്റെ ആളുകളെ ഞാൻ കണ്ടു.
- നല്ലതിനായിരിക്കട്ടെ.
- അങ്ങനെയല്ല
- വസീർ ഉസ്മാൻ ബേയ്ക്കെതിരെ കെണിയൊരുക്കി.
- ഉസ്മാൻ ബേയ് ഇപ്പോൾ ഒളിച്ച് കഴിയുകയാണ്.
- ഞങ്ങൾ അന്വേഷിച്ച് പോകുകയാണ്.
- അപ്പോൾ, നമുക്ക് ഗോത്രത്തിനുള്ളിൽ കയറാൻ പറ്റില്ല.
- നിനക്ക് പിടിച്ച് നിൽകാൻ കഴിയുമോ, മാരി?
- ഞാൻ വരാം, എനിക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല.
- ഞങ്ങളുമുണ്ട് നിങ്ങളുടെ കൂടെ.
- പക്ഷെ, ഉസ്മാൻ ബേയ് എവിടെ ഉണ്ടെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് അറിയുമോ?
- ഇല്ല
- ഞങ്ങൾക്ക് അറിയില്ല.
- നമുക്ക് എല്ലായിടത്തും അന്വേഷിക്കാം.
- കുംറാൽ അബ്ദാൽ…
- കണ്ടുപിടിക്കാൻ മിടുക്കനാണ്.
- ശരി, എങ്കിൽ നമുക്ക് പോകാം.
- വരൂ…
- വരൂ...
- അവർ ഉസ്മാൻ ബേയുടെ അടുത്തേക്കായിക്കും പോകുകയെന്നത് തീർച്ചയാണ്.
- വരൂ…
- നിഴലുകൾ പോലെ അവരെ നമ്മൾ പിന്തുടരും.
- നമ്മൾ അടുത്തെത്തിയിരിക്കുന്നു.
- ഈ വഴിയെ പോകാം.
- വരൂ, കുംറാൽ അബ്ദാൽ
- വരൂ
- ആരുടെ അടുത്തു നിന്നാണ് നിങ്ങൾ ഓടി വരുന്നത്?
- നിങ്ങൾ ആരാണ്?
- ഉസ്മാൻ.
- കരാ ഉസ്മാനോ?
- ഉസ്മാൻ ബേയ്, ഹാ..?
- ആരൊക്കെയോ വരുന്നുണ്ട്.
- അവർ നിങ്ങളെ തേടിയാണോ അതോ എന്നെ തേടിയാണോ വരുന്നത്?
- ആരെങ്കിലും ഒരു ഇടയനെ തേടി വരുമോ?
- തീർച്ചയായും അവർ നിങ്ങളെ തേടിയായിരിക്കും വരുന്നത്.
- ഉസ്മാൻ ബേയ്
- ഒളിക്കാം
- ഞാൻ നിങ്ങളെ കണ്ടെത്തും, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
- പരിക്കേറ്റ ആരെങ്കിലും ഇതുവഴി കടന്നുപോയോ?
- ഞാൻ നിങ്ങളോടാണ് ചോദിക്കുന്നത്, ആരെങ്കിലും ഇതുവഴി പോയോ എന്ന്.
- എനിക്ക് പറയാൻ കഴിയില്ല.
-  കടന്നുപോയിരിക്കാം.
- ഞാൻ അവനെ കണ്ടില്ല.
- ചിലപ്പോൾ അദ്ദേഹം പോയിട്ടുണ്ടാകും.
- എന്നാൽ ഞാൻ അദ്ദേഹത്തെ കണ്ടിട്ടില്ല.
- ചിലപ്പോൾ അദ്ദേഹം കടന്നു പോയിട്ടില്ലായിരിക്കാം.
- അത് മറ്റാരെങ്കിലും ആണെന്ന് ഞാൻ തെറ്റിദ്ധരിച്ചിരിക്കാം.
- ഞാൻ കള്ളം പറയാറില്ല.
- വിഡ്ഢിത്തങ്ങൾ വിളിച്ച് പറയരുത്, ഇടയാ.
- നീ അവനെ കണ്ടോ, ഇല്ലയോ?
- ചിലപ്പോൾ...
- ഞാൻ കണ്ടത് മനുഷ്യനെ ആയിരിക്കില്ല.
- ചിലപ്പോ...
- അതൊരു മനുഷ്യനായിരിക്കില്ല.
- നിങ്ങൾ തെറ്റായ ചോദ്യമാണ് ചോദിക്കുന്നത് പട്ടാളക്കാരാ...
- നിന്റെ പേര് എന്താണ്?
- അറിഞ്ഞിട്ടെന്തിനാണ്?
- ഞാനൊരു ഇടയനാണ്.
- എല്ലാവരും എന്നെ വിളിക്കുന്നത് ഇടയൻ എന്നാണ്.
- ഇങ്ങോട്ടു നോക്കൂ, ഇടയാ.
- എന്നോട് നീ കള്ളം പറയുകയാണെങ്കിൽ...
- എന്റെ വാളു കൊണ്ടായിരിക്കും നിന്റെ മരണം.
- എല്ലാ ഭാഗങ്ങളിലും പരിശോധിക്കു…
- നിൽക്കൂ...
- അതിന് വയസ്സായി.
- അത് ആട്ടിൻ കൂട്ടത്തെ വൈകിപ്പിക്കുകയായിരുന്നു.
- ഞാൻ അതിന്റെ തൊലി
കളയാൻ പോവുകയായിരുന്നു.
- ഭടന്മാരെ, പോകാം.
- മിണ്ടാതിരിക്കൂ...
- ഉസ്മാൻ ബേയ്.
- വരൂ, ബേയ്.
- എഴുന്നേൽക്കൂ, ബേയ്.
- എഴുന്നേൽക്കൂ
- നി സഹായഹസ്തം നൽകിയിരിക്കുന്നത്
ഒരു മഹത്തായ മാർഗ്ഗത്തിനു വേണ്ടിയാണ്.
- നന്ദി
- നന്ദി, ബേയ്.
- വരൂ, ബേയ്.
- നടക്കാൻ ശ്രമിക്കൂ, ബേയ്.
- മാറ്.
- വരൂ ബേയ്.
- സൂക്ഷിച്ച്, ബേയ്.
- കിട്ടി.
- ഇത് എന്റെ ഭക്ഷണമാണ്, ബേയ്.
- എനിക്കിത് വാങ്ങാൻ കഴിയില്ല, ഇത് നിന്റെതാണ്.
- ബേയ്.
- ഇതു നിന്റെതാണ് സഹോദരാ.
- നമുക്കിത് പങ്കുവയ്ക്കാം, എടുക്കൂ.
- നീ എനിക്ക് നേരെ നീട്ടിയ ഈ സഹായഹസ്തം ഞാൻ ഒരിക്കലും മറക്കില്ല.
- നമ്മൾ മനുഷ്യരാണ്, തെറ്റുകൾ വരുത്തുന്നവരാണ്.
- അല്ലാഹു അല്ലാതെ മറ്റൊരു ദൈവമില്ല.
- നമ്മൾ സത്യത്തിന് വേണ്ടി ജീവിക്കുന്നവരാണ്, ബേയ്.
സത്യത്തിനു വേണ്ടി എന്തും ചെയ്യാൻ തയ്യാറായവരാണ് നമ്മൾ.
- എന്റെ വഴി സത്യസന്ധമായതാണെന്ന്
നിനക്കെങ്ങനെ അറിയാം?
- ഞാൻ ചിലപ്പോൾ ക്രൂരത
കാണിക്കുന്നവരിൽപ്പെട്ട ആളായിരിക്കാം.
- ഞാൻ ചെയ്ത കുറ്റങ്ങൾ കാരണമാണ്
അവരെന്നെ തിരയുന്നതെങ്കിലോ?
- എങ്ങനെ നിനക്ക് അറിയാൻ കഴിയും?
- എനിക്കറിയില്ലെങ്കിലും,
മൃഗങ്ങൾക്കതറിയാം, ബേയ്.
- ദുഷ്ടന്മാരെ മണത്തറിയാൻ അവക്ക് കഴിയും.
- ശബ്ദമുണ്ടാക്കി അവ എന്നെ അതറിയിക്കും.
- ഇവിടെ അവ നിശബ്ദരാണ്, ബേയ്.
- അവ നിശബ്ദരായി അങ്ങയെ ഒളിപ്പിച്ചു.
- അവർ അങ്ങയെ സ്വീകരിച്ചു.
- പിന്നെ, അങ്ങയെ കുറിച്ച് ഞാനും ഒരുപാട് കേട്ടിട്ടുണ്ട്.
- ഒരുപാട് കാലം ജീവിക്കാൻ ഞാൻ പ്രാർത്ഥിക്കുന്നു, സഹോദരാ.
- അങ്ങേയ്ക്കും അതിന് കഴിയട്ടെ, ബേയ്.
- അങ്ങ് എങ്ങോട്ടു തിരിഞ്ഞാലും
അവർ നിങ്ങളെ കണ്ടുപിടിക്കും.
- പക്ഷേ, ഒരു ഇടയന്റെ കുടിലിൽ അന്വേഷിക്കാൻ അവർക്ക്‌ തോന്നില്ല.
- ശ്രദ്ധിക്കൂ, മലമുകളിൽ എനിക്കൊരു വീടുണ്ട്.
- അങ്ങോട്ടു ചെല്ലൂ, ബേയ്.
- ഒരുപാട് നന്ദി, സഹോദരാ.
- തിരിച്ചും.
- ഈ പ്രശ്നങ്ങളിൽ നിന്നെല്ലാം ഞാൻ രക്ഷപ്പെട്ടാൽ...
- അങ്ങ് രക്ഷപ്പെടും.
- അങ്ങ് തീർച്ചയായും രക്ഷപ്പെടും.
- അവിടെ മലയ്ക്കു മുകളിൽ
പുക വളരെ കൂടുതലാണ്.
- ഞാൻ...
- ഞാൻ നിന്നെ ഒരിക്കലും മറക്കില്ല.
- മാഷാ അല്ലാഹ്.
- വരൂ.
- സമാധാനപ്പെടൂ, സഹോദരാ.
- നീ ഇവിടെ എന്താണു ചെയ്യുന്നത്?
- ഞാനൊരു ബേയെ തിരയുകയാണ്.
അദ്ദേഹത്തിന്റെ പേര് ഉസ്മാൻ ബേയ് എന്നാണ്.
- ആരാണ് ഈ  ഉസ്മാൻ ബേയ്?
- എന്തിനാണ് നിങ്ങൾ അവനെ അന്വേഷിക്കുന്നത്? അവൻ ചെയ്തതെന്താണ്?
- അതിക്രമികളോട് പോരാടുന്നു.
- പാവങ്ങളെ സഹായിക്കുന്നു.
- അദ്ദേഹത്തെ പോലെ ഒരു വ്യക്തിയെ
ഞാനെന്തിന് അന്വേഷിക്കാതിരിക്കണം?
- അങ്ങനെയാണെങ്കിൽ...
- നീ അവന്റെ മുന്നിലാണ് നിൽക്കുന്നത്.
- അതിന്റെ ആവശ്യമില്ല, സഹോദരാ.
- അതിന്റെ ആവശ്യമില്ല.
- വലിക്കുന്ന വില്ലും, എയ്യുന്ന അസ്ത്രവും...
- അരയിൽ കരുതിയിരിക്കുന്ന വാളും
ഇനി അങ്ങയുടെ കൽപ്പനയുടെ കീഴിലാണ്.
- നിങ്ങളുടെ പേര് പറയൂ.
- തുറഹാൻ, ബേയ്.
- അങ്ങയുടെ വാക്കുകൾ എനിക്കുള്ള
ആജ്ഞകളാണ്.
- നീ ഈ ഭാഗത്തു നിന്നും വന്നതല്ല.
- നീ എവിടെ നിന്നാണ് വരുന്നത്?
- ഞാൻ കോക്കസസിൽ നിന്നാണ് വരുന്നത്, ബേയ്.
- മാഷാ അല്ലാഹ്.
- കോക്കസസും അവരുടെ വീര
നായകന്മാരും പ്രശസ്തരാണ്.
- നന്ദി.
- സ്വാഗതം.
- നീ ഇനി എന്റെ ഒപ്പമുണ്ടാകും.
- പോകാം.
- ഇടയാ, ആരെങ്കിലും ഇതു വഴി കടന്നു പോയിരുന്നോ?
സോഉത്ത്
- ഉസ്മാൻ ബേയ് ഒരു രാജ്യദ്രോഹിയാണോ? അവന്റെ തല കൊയ്യാൻ നോക്കുന്നവരെ അങ്ങെന്തിനാണ് സഹായിക്കുന്നത്?
- അത് ശരിയല്ലെ, ആലം ഷാ?
- അത് ശരിയാണ്, ഗുന്ദൂസ് ബേയ്.
- രക്ഷപ്പെടുന്നതിലൂടെ തന്റെ പേരിലുള്ള ആരോപണങ്ങൾ ശരിവെക്കുകയാണ് ഉസ്മാൻ ചെയ്തത്.
- സുൽത്താന്റെ   ആജ്ഞകൾ ധിക്കരിക്കുന്നത് രാജ്യദ്രോഹം തന്നെയല്ലെ?
- നീ എർതുറുൽ ഗാസിയുടെ  മകനാണ്.
- നിങ്ങൾ മുൻഗണന നൽകേണ്ടത്
ഉസ്മാന് വേണ്ടിയാണോ, അതോ ഗോത്രത്തിനാണോ?
- എന്റെ ഗോത്രത്തിന്.
- എനിക്കും അതു തന്നെയാണ് തോന്നിയത്.
- നിങ്ങളുടെ ആളുകളെ നിയന്ത്രിക്കുക.
- എനിക്ക് ആരും ദുരിതമനുഭവിക്കണമെന്നില്ല.
- ആ ആൽപ്പുകൾ...
- അവർ കയി ആൽപ്പുകളാണ്.
എപ്പോഴാണ് അവരെ മോചിപ്പിക്കുന്നത്?
- ഒരു കയി ആൽപ്പിനെയും  തടവിൽ ആക്കിയിട്ടില്ല ഗുന്ദൂസ്.
- ഇവിടെ തടവിലാക്കിയവരെല്ലാം
ഉസ്മാന്റെ ആൽപ്പുകളാണ്.
- കയിയുടേതല്ല.
- ഇപ്പോൾ ഞാൻ അവരെ വിട്ടയച്ചാൽ അവർ ഉസ്മാന്റെ പിറകെ പോകും. അത് അവർക്കും നിങ്ങൾക്കും വലിയ പ്രശ്നങ്ങൾ ഉണ്ടാക്കും.
- ഞാനവരെ കോന്യയിലേക്ക് അയക്കും.
- അവരുടെ വിധി സുൽത്താൻ
മെസൂദിന്റെ കാരുണ്യത്തിലാണ്.
- അവർ മണ്ടത്തരമൊന്നും കാണിച്ചില്ലെങ്കിൽ…
-  ചിലപ്പോൾ രക്ഷപ്പെട്ടേക്കാം, ഗുന്ദൂസ് ബേയ്.
- നമുക്ക് ഇതിനേക്കാൾ പ്രധാനപ്പെട്ട പല
കാര്യങ്ങളും ചർച്ചചെയ്യാനുണ്ട്.
- ഗോത്രത്തിന്റെ ഭാവിയെ സംബന്ധിച്ച്
അവർ ആശങ്കാകുലരാണ്.
- ഭരണാധികാരികൾ സത്രത്തിൽ എത്തിയിട്ടുണ്ട്.
- മാരിക്ക്‌ എങ്ങനെയുണ്ട് നിക്കോളാ?
അവൾ ഇപ്പോഴും ദേഷ്യത്തിലാണോ?
- മാരി എന്റെ വജ്രമാണ്, കോസെസ്.
- അവളെ ഒന്ന് ശരിയാക്കിയെടുക്കാൻ
എന്നാലാവുന്നതെല്ലാം ഞാൻ ചെയ്യുന്നുണ്ട്. പക്ഷെ…
- നിനക്കറിയാവുന്നതല്ലേ…
- ഒരു ഭയങ്കരി.
- നിക്കോളാ.
- അവളുടെ  ദേഷ്യവും വാശിയും എന്നോടാണ്.
- അതിനെല്ലാം പുറമെ, എന്തു തെറ്റു ചെയ്താലും അവളാണ് എനിക്ക് ഏറ്റവും വിലപ്പെട്ടത്.
- സമർത്ഥയാണവൾ. കാലക്രമേണ നമ്മെ മനസ്സിലാക്കിക്കോളും.
- കാലം നമുക്ക് നൽകുന്ന മനോഹരമായ
കാഴ്ചകളിലും നാം വിശ്വസിക്കേണ്ടിയിരിക്കുന്നു.
- നോക്കൂ, ഞാൻ കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിൽ നിന്ന് മടങ്ങി വന്നപ്പോഴേക്ക്…
- സെൽജുക് ഭരണകൂടത്തിൻറെ   വിമതനായി ഉസ്മാൻ  മാറിയിരിക്കുന്നു.
- വസീർ നമ്മുടെ ഭാഗത്തും നാം സോഉത്തിലും.
- ശരിയാണ്, നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് വളരെയധികം ശരിയാണ്, പ്രിയ സുഹൃത്തേ.
- വിജയത്തിന്റെ ഗന്ധം അനുഭവപ്പെടുന്നുണ്ടോ?
- ഉസ്മാൻ ബേയുടെ മുന്നിൽ വെച്ച് വാൾ മൂർച്ച കൂട്ടാനുള്ള ഭാഗ്യം എനിക്കുണ്ടായി, ബേയ്.
- തുർഹാൻ, നിർത്തൂ
നിർത്തൂ...
- ഉസ്മാൻ ബേയ്.
- തുർഗുത് ബേയ്.
- ഉസ്മാൻ ബേയ്, നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെയുണ്ട്?
- എനിക്ക് സുഖമാണ്, സുഖം. വിഷമിക്കേണ്ട.
- അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി.
- വരൂ...
- ഉസ്മാൻ
- മാൽഹുൻ.
- ഉസ്മാൻ.
- ബേയിം
- നിങ്ങൾക്ക് പരിക്കേറ്റിട്ടുണ്ട്.
- ഇല്ല, പ്രശ്നമൊന്നുമില്ല.
- എനിക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല, വിഷമിക്കേണ്ട.
- ബേയ്, സുഖമാണോ?
- എനിക്ക് സുഖമാണ്, വിഷമിക്കേണ്ട.
- എങ്ങനെ നിങ്ങൾ എന്നെ കണ്ടെത്തി?
- എളുപ്പമാകട്ടെ, സഹോദരാ.
- വാക്കുകൾ കൊണ്ട് കാര്യങ്ങൾ എളുപ്പമാകും…
- എന്നാണോ?
- ഞങ്ങൾ ഉസ്മാൻ ബേയെ അന്വേഷിക്കുകയാണ്.
- ആട്ടിടയാ, നീ അദ്ദേഹത്തെ കണ്ടിരുന്നോ?
- അന്വേഷിച്ചാൽ കിട്ടുമായിരുന്നെങ്കിൽ
എല്ലാവരും അവർക്കാവശ്യമുള്ളത് കണ്ടെത്തുമായിരുന്നല്ലോ
- നിങ്ങൾ എന്തിനാണ് അദ്ദേഹത്തെ അന്വേഷിക്കുന്നത്?
- അതറിഞ്ഞിട്ട് തനിക്കെന്താ?
- നീയദ്ദേഹത്തെ കണ്ടോ ഇല്ലയോ?
ഞങ്ങൾക്ക് സമയമില്ല.
- സൂക്ഷിക്കുക, മാൽഹൂൻ ഹാതൂൻ.
സമുദ്രം ക്ഷോഭിക്കും.
- അതിൽ പ്രണയിതാക്കൾ മുങ്ങിപ്പോവും.
- സമുദ്രമോ?
- പ്രണയ സമുദ്രത്തിലെ ഒരു തുള്ളിയാവാൻ പോലും നമുക്കാവില്ല.
- ഉസ്മാൻ ബേയ്…
- വിഷമിക്കേണ്ട സഹോദരാ.
- അദ്ദേഹത്തിൻറെ വഴിയിലെ കൂട്ടാളികളാകാനാണ് ഞങ്ങൾ അദ്ദേഹത്തെ അന്വേഷിക്കുന്നത്.
- ഇനി പറയൂ, അദ്ദേഹം എവിടെ?
- അവർ അദ്ദേഹത്തിന്റെ സുഹൃത്തുക്കളാണോ?
- ഇതു വഴി…
- അദ്ദേഹം കളപ്പുരയിലേക്ക് പോയി.
- അദ്ദേഹം കാൽ നടയായാണ് പോകുന്നത്. വേഗം അദ്ദേഹത്തോടൊപ്പം ചേരൂ.
- നന്ദി
- അല്ലാഹ്, ആ ഇടയനെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ.
- ഇരിക്കൂ, നിങ്ങളുടെ മുറിവൊന്നു നോക്കട്ടെ.
- ബേയ്, ഇരിക്കൂ.
- യാ ശാഫി
- നന്ദി... നന്ദി…
- ബേയ്, ഞങ്ങൾ തയ്യാറായാണ് വന്നിരിക്കുന്നത്.
- ഉസ്മാൻ ബേയ്
- തുർഹാൻ ആൽപ്
- അദ്ദേഹം, നമ്മുടെ വഴിയേ നടക്കാൻ ആഗ്രഹിച്ച്....
-  നമുക്കൊപ്പം ചേർന്നതാണ്.
- അദ്ദേഹവും ഇനി മുതൽ നമ്മുടെ ആൽപാണ്.
- കൂടാതെ, എന്റെ ജീവന് അദ്ദേഹത്തോട് കടപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
- നിങ്ങളുടെ പാതയിൽ എന്റെ ജീവൻ ബലിയർപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു. നമുക്കിടയിൽ എന്ത് കടബാധ്യത, ബേയിം.?
- നന്ദി.
- എയ്‌വല്ലാഹ് .
- പറയൂ, എന്താണ് ഇപ്പോഴത്തെ അവസ്ഥ?
- മാരി
- നിനക്കെന്തു പറ്റി?
- അവൾക്കിപ്പോൾ ഒന്നുമില്ല.
- എന്നാൽ , ആ നായ നിക്കോള
എന്റെ കൺമുന്നിൽ വെച്ചാണ് മാരിയെ കുത്തിയത്.
- എനിക്ക് ഇപ്പോൾ പ്രശ്നമൊന്നും ഇല്ല.
- ആ നായ നിങ്ങളെ എങ്ങനെയാണ് തട്ടിക്കൊണ്ടു പോയത്? പറയൂ.
- ഗോത്രത്തിൽ ഒരു പക്ഷിക്ക് പോലും പറക്കാനാവില്ല.
- കൂടാരത്തിൽ വെച്ചുള്ള എന്റെ അവസാനത്തെ ഓർമ്മ…
- ആയിഷ ഹാതൂൻ കൊണ്ടുവന്ന ശർബത്താണ്.
- ഞാനത് കുടിച്ചു.
- ഞാനുണർന്നപ്പോൾ വസീറിന്റെ ആളുകളുടെ കൈകളിലായിരുന്നു.
- അങ്ങനെ തുർഗുത് വന്നു.
- ബേയ്, സോഉത്ത് വിറയ്ക്കുകയാണ്.
- നിങ്ങളെ സഹായിച്ചാൽ സഹായിച്ചവരെ ശിരച്ഛേദം ചെയ്യുമെന്ന് സുൽത്താൻ മെസൂദിന്റെ  വിളംബരമുണ്ട്.
- ആ വസീറിന് സർപ്പത്തിന്റെ നാവാണ്.
- അവൻ സുൽത്താനിലും വിഷം കുത്തി വെക്കുകയാണ്.
- അവനെ വെറുതെ വിടാനായിരുന്നു കരുതിയിരുന്നത്.
- പക്ഷേ…
- മറ്റെന്തോ പ്രശ്നം കൂടിയുണ്ട്.
- ബാല… ബോറാൻ… ഗോത്രം…
എല്ലാം എങ്ങനെയിരിക്കുന്നു ? പറയു...
- എങ്ങനെയുണ്ട്? പറയൂ
- ഗുന്ദൂസ് ബേയ്...
- വസീർ , ഗൂന്ദൂസ് ബേയെ ബേയ് സ്ഥാനത്തിരുത്തി, ബേയ്.
- ഗുന്ദൂസ് ബേയ് വസീറിനൊപ്പം നിൽക്കുന്നു .
- നിങ്ങൾ എന്താണീ പറയുന്നത്?
- എന്റെ ആബി വസീറിനോടൊപ്പമാണെന്നോ?
ടീം ഗോക് ബോരു
- വസീർ ആലം ഷാ എഴുന്നള്ളുന്നു.
- കയി ഗോത്രത്തിന്റെ യഥാർത്ഥ ബേയ്,
ഗുന്ദൂസ് ബേയ്.
- ഇരിക്കൂ
- എത്ര സൈനികരെ നിങ്ങൾക്ക് നഷ്ടപ്പെട്ടു, നിക്കോളാ?
- നൂറുകണക്കിന് ? ആയിരക്കണക്കിന്?
- ശരി, നിങ്ങളുടെ കാര്യമോ, തെക്ഫുർലർ?
- റൊഗാത്തോസ്
- കോസെസ്
- പിന്നെ നിങ്ങൾ... ഈ ദേശത്തെ പ്രധാന ബേയ്മാരേ
- എത്രയെത്ര ആൽപുകളെ നിങ്ങൾ അടക്കം ചെയ്തു?
- നിങ്ങൾക്ക് എത്ര ശഹീദുകളുണ്ടായി?
- "നിങ്ങൾക്ക് സമാധാനം വേണമെങ്കിൽ യുദ്ധത്തിന് തയ്യാറെടുക്കുക"...
- എന്ന വാക്കുകൾ ഇനി മറന്നു കളയുക, തെക്ഫുർലർ.
- യുദ്ധമില്ലാതെ സമാധാനം ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നു.
- രക്തച്ചൊരിച്ചിലുകൾ അവസാനിപ്പിക്കേണ്ട സമയമാണിത്.
- ശരി, വസീർ ആലം ഷാ.
- എങ്ങനെയാണ് നിങ്ങളിത് ചെയ്യാൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്നത്?
- ഈ ഭൂമിയിൽ എന്നും യുദ്ധമുണ്ടായിട്ടുണ്ട്.
- നിങ്ങളുടെ അനുയായികളുടെ അവസ്ഥയെന്താണ്, നിക്കോള?
- ശരി, നിങ്ങളുടെയോ?
- നിങ്ങളുടെ ഭൂമികളിലെ അവസ്ഥയെന്താണ്?
- നിങ്ങളുടെ ഗോത്രങ്ങളിൽ അഭിവൃദ്ധിയുണ്ടോ?
- വലിയ അഭിവൃദ്ധിയുണ്ടാവും.
- വലിയ ക്ഷേമമുണ്ടാവും.
- അത് ഐക്യവും സമാധാനവും നൽകും.
- ക്ഷേമത്തിന് പരിശ്രമം ആവശ്യമാണ്.
- താങ്കളുടെ പദ്ധതികളെന്തൊക്കെയാണ്?
- അതിനാണ് ഞാൻ നിങ്ങളെ വിളിപ്പിച്ചത്.
- നാം ഇനഗോളിൽ ഒരു വിപണി ആരംഭിക്കും.
- കോന്യയിൽ നിന്നും കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിൽ നിന്നുമുള്ള അനേകം കച്ചവട സംഘങ്ങൾ അവിടെ എത്തിച്ചേരും.
- നമ്മുടെ ചരക്കുകൾ വാങ്ങും.
- ആ കച്ചവടം ഈ ഭൂമിയിൽ സമ്പത്തും അതു വഴി സമാധാനവും കൊണ്ടുവരും.
- ബഹുമാനപ്പെട്ട വസീർ, അല്ലാഹു നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ.
- ഞങ്ങളുടെ ദേശത്ത് നിങ്ങൾ കാലു കുത്തിയതു മുതൽ ഞങ്ങൾ പ്രസന്ന വദനരാണ്.
- നിങ്ങളുടെ ഔദാര്യമാണ് ഞങ്ങൾ ഭക്ഷിക്കുന്നത്.
- ഞങ്ങളുടെ നേതൃ സ്ഥാനത്ത് അല്ലാഹു നിങ്ങളെ നിലനിർത്തട്ടെ.
- ആമീൻ
- അസ്തഅ്‌ഫിറുല്ലാഹ്.
- ഭക്ഷണം നൽകുന്നത് അല്ലാഹുവാണ്.
- ഞങ്ങൾ കടമ മാത്രമാണ് ചെയ്യുന്നത്.
- ഒരുപക്ഷേ ഞങ്ങൾക്കും തെക്ഫുറുകൾക്കും ഇത്‌ നല്ലതിനായിരിക്കും, ഇൻഷാഅല്ലാഹ്.
- വസീർ ആലം ഷാ ഉറപ്പു നൽകുകയാണെങ്കിൽ,
- എല്ലായിടത്തേക്കും ഞങ്ങൾ ചരക്കുകൾ എത്തിക്കാം.
- ഗുന്ദുസ് ബേയ്.
- നിങ്ങളെപ്പോലെ ധാർമികതയോടെ കച്ചവടം ചെയ്യുന്ന ഒരാൾക്ക്‌ ഉറപ്പു നൽകുന്നത് എനിക്കൊരു ബഹുമതിയാണ്.
- നിങ്ങളോടൊപ്പം കച്ചവടം ചെയ്യുന്ന വ്യാപാരികൾ വളരെ ഭാഗ്യവാന്മാരാണ്.
- നമ്മൾ ഒരുമിച്ചാവുമ്പോൾ വളരെ ശക്തരായിരിക്കും, വളരെ.
-ഇൻഷാ അല്ലാഹ്‌!
- ഇൻഷാ അല്ലാഹ്‌.
- ഞാനും അങ്ങനെ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
- ഗുന്ദൂസ്‌ ബേയ് സിംഹാസനത്തിൽ ഇരിക്കട്ടെ.
- ആകാശം എന്റെ കൂടാരമാണ്...
- സൂര്യൻ എന്റെ വിളക്കാണ്...
- ഭൂമി എന്റെ സിംഹാസനവുമാണ്.
- ഞാൻ എവിടെ ഇരിക്കുന്നുവോ...
- അവിടെയാണ് ഭരണകൂടം.
- ഹസ്രത് ഹുസൈനെ (റ) അവർ രക്തസാഷിയാക്കി.
- എന്തിന് വേണ്ടി?
- സിംഹാസനത്തിന് വേണ്ടി.
- ഖാബീൽ ഹാബീലിനെ കൊന്നു.
- എന്തിന്?
- അവന്റെ അത്യാഗ്രഹത്തിന് വേണ്ടി മാത്രം.
- അവന്റെ അസൂയക്കും.
- ഒരു വശത്ത്, സെൽജുക്ക് ഭരണകൂടവും...
- മറു വശത്ത്, മംഗോളുകളുമാണ്.
- അവരെല്ലാം സ്വാർത്ഥതയുടെ പിന്നാലെയാണ്.
- എല്ലാവരും.
- പക്ഷേ...
- പക്ഷേ ഞാൻ....
- എന്റെ സ്വമനസ്സിന് കീഴ്പ്പെടാതെ...
- അല്ലാഹുവിൽ അഭയം തേടുന്നു.
- ഞാൻ അല്ലാഹുവിൽ അഭയം തേടുന്നു.
- എന്റെ പ്രവർത്തികൾ സിംഹാസനത്തിന് വേണ്ടിയുള്ളതല്ല.
- എന്റെ പ്രവർത്തികൾ സ്നേഹത്തിന് വേണ്ടിയുള്ളതാണ്.
- ചുവന്ന ആപ്പിളാണ്.
- അല്ലാഹുവിന്റെ വചനത്തിന്റെ മഹത്വമാണ്.
അല്ലാഹുവിന്റെ മഹത്വം ലോകമെമ്പാടും പ്രചരിപ്പിക്കുക എന്നതാണ്.
- മഹത്തായ സ്നേഹം.
- സ്നേഹിക്കുന്നവർക്ക് മരണമില്ല.
- എന്റെ കടമകൾ ചെയ്യാൻ...
- എന്റെ സഹോദരൻ എന്നെക്കാൾ പ്രാപ്തനാണെങ്കിൽ...
- എങ്കിൽ അദ്ദേഹം അത് ചെയ്യട്ടെ.
- പക്ഷേ...
- അദ്ദേഹം കടമകൾ ലംഘിച്ചാൽ...
- സ്വേച്ഛക്ക് കീഴ്പ്പെട്ടാൽ,
- കാബീൽ ഹാബീലിനെ ചെയ്തതു പോലെ, എന്നെ പുറകിൽ നിന്ന് കുത്താൻ ശ്രമിച്ചാൽ…
- അപ്പോൾ...
- ഞാൻ സഹോദരനായി കാണില്ല.
- വേണ്ടതു ഞാൻ ചെയ്തിരിക്കും.
- ഉസ്മാൻ ബേയ്.
- മുമ്പ്, ഇതെനിക്ക്  പറയണമെന്ന് ഉണ്ടായിരുന്നില്ല.
- മാരിയെ നികോളക്ക് കൈമാറിയത് ഗുന്ദുസ് ആണെന്നത് വ്യക്തമാണ്.
- അയാളെ അതിന് കണക്ക് പറയിക്കാതെ ഞാനീ ഗോത്രത്തിൽ കഴിയില്ല.
- അനിവാര്യമായതെല്ലാം ചെയ്യുമെന്ന് ഞാൻ നിങ്ങളോട് പറഞ്ഞു, തുർഗുത് ബേയ്.
- ഇന്നുവരെ, ഒരു അനീതിയും അക്രമവും ഞാൻ ശിക്ഷിക്കാതിരുന്നിട്ടില്ല.
- എന്റെ അമ്മാവന്റെ തല പോലും ഞാൻ വെട്ടി.
- നീതിക്കുവേണ്ടി,ആവശ്യമെങ്കിൽ എന്റെ സഹോദരന്റെ തലയെടുക്കാനും ഞാൻ മടിക്കില്ല.
- എയ്‌വല്ലാഹ്.
- ബേയ് .
- എന്റെ പക്കൽ മറ്റൊരു വാർത്തയുണ്ട്.
- ആൽപുകൾ.
- ബേയ്, ആൽപുകൾ...
- നാളെ ആൽപുകളെ കോന്യയിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകും, അവർ വിചാരണ ചെയ്യപ്പെടും.
- അങ്ങനെയെങ്കിൽ, നമ്മൾ ആദ്യം ആൽപുകളെ രക്ഷിക്കും.
- നാളെയാണ് ഉചിതമായ സമയം.
- കോന്യയിലേക്ക് പോകാൻ.
- വേണ്ട.
- ആദ്യം നമ്മൾ സോഉത്തിലേക്ക് പോകും.
- വസീർ അവിടെ ഉള്ളപ്പോൾ, നമ്മൾ ആൽപുകളെ കൊണ്ടുപോകും.
- വസീറിന്റെ യശസ്സ് നമ്മൾ തകർക്കും.
- ഇനി ഞാൻ പറയുന്നത് ശ്രദ്ധയോടെ കേൾക്കുക.
- ബേയ്, പതുക്കെ.
- ഉസ്മാൻ ബേയ്, പതുക്കെ.
- മാൽഹൂൻ ,  നീ ഷെയ്ഹിന്റെ അടുത്തേക്ക് പോകൂ.
- അവർക്ക് അഹി അരപ്പട്ട ഇടൽ ചടങ്ങ് നടത്തണം.
- ആ വസീർ എന്ന സർപ്പത്തെയും വിളിക്കണം.
- അവനെ വിളിച്ചാൽ, അവൻ പിന്തിരിയും .
- സോഉത്തിൽ എല്ലാവരും അവനെ അനുസരിക്കുന്നുണ്ടെന്ന് അവൻ കരുതണം.
- അതേസമയം,തുറുങ്കിൽനിന്ന്  നമ്മൾ ആൽപുകളെ രക്ഷിക്കും.
- അങ്ങയുടെ കൽപ്പന പോലെ, ബേയ്.
- അയ്ഗുൽ,
- ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോകുക.
- ബാലയോട് പറയുക.
- എന്റെ ആബെയേയും ആയിഷ ഹാതുനെയും സൂക്ഷ്മമായി നിരീക്ഷിക്കാൻ.
- ഗോത്രത്തിൽ നടക്കുന്ന എല്ലാ കാര്യങ്ങളും എനിക്ക് അറിയണം.
- അങ്ങയുടെ കൽപ്പനപോലെ, ബേയ്.
- ബൈസുങ്കുർ .
- ബേയ്.
- കുതിരകളെ സജ്ജമാക്കുക.
- അങ്ങയുടെ കല്പനപോലെ, ബേയ്.
- കുമ്രാൽ അബ്ദാൽ.
- നിങ്ങൾ കൊസെസിനെ  അറിയിക്കുക.
- അവന്റെ സഹോദരി നമ്മളുടെ കൂടെയാണുളളതെന്ന് .
- അവൾ സുരക്ഷിതമായ കൈകളിലാണ്, അതിനാൽ വിഷമിക്കേണ്ടതില്ല.
- നിക്കോള മാരിയോട് ചെയ്തതിന് അവൻ പ്രതികാരം ചെയ്യാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
- അങ്ങയുടെ കൽപ്പനപോലെ, ബേയ്.
- നമ്മുടെ ശത്രു ഒന്നായതിനാൽ,
- കോസെസും നമ്മളോട് സഹകരിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
- നമുക്ക് വഴികൾ സുരക്ഷിതമാക്കാനും ബസാർ പ്രദേശങ്ങൾ സംരക്ഷിക്കാനും കഴിഞ്ഞാൽ....
- എല്ലാവരും ശക്തരും...
- വളരെ സമ്പന്നരുമാകും.
- ഞാൻ മനസ്സിലാകുന്നിടത്തോളം,വസീർ ആലം ഷാ ...
- നമ്മുടെ സുഹൃത്തായ നിക്കോള നമ്മളേക്കാൾ ശക്തനായിരിക്കും.
- നമ്മളേക്കാൾ സമ്പന്നനും.
- തീർച്ചയായും, കൊസെസ് .. തീർച്ചയായും.
- വ്യക്തതയോടെ സംസാരിക്കു, തെക്ഫൂർമാരെ.
- എന്തുകൊണ്ട് ഹർമാൻകയയിൽ പാടില്ല?
- അല്ലെങ്കിൽ ബിലജിക്കിലോ?
- എന്തുകൊണ്ട് ഇനഗോളിൽ മാത്രം?
- ഇനഗോളിൽ മാത്രമല്ല.
- സോഉത്തിൽ ഒരു മാസം, ഇനഗോളിൽ ഒരു മാസം.
- നിക്കോള വിട്ടുവീഴ്ച്ചക്ക് തയ്യാറാണെങ്കിൽ...
- നമുക്ക് ഹർമാൻകയയിലും ബിലജിക്കിലും ബസാർ തുറക്കാനാകും.
- ഇനി അധികം സംസാരിക്കേണ്ട കാര്യമില്ല, പ്രവർത്തിക്കാനുള്ള സമയമായി.
- എന്താണ് ചെയ്യേണ്ടതെന്ന് എല്ലാവർക്കും അറിയാം.
- ഇനി ജോലി തുടങ്ങാം.
- ഇനഗോളിൽ ബസാർ വരുന്നുവെന്ന് കേട്ടപ്പോൾ, തെക്ഫുറുകൾ എല്ലുകൾ കിട്ടിയ  നായകളെ പോലെയാണ് പെരുമാറുന്നത്.
- പക്ഷെ ഇവിടെ ഒരു എല്ലേയുള്ളു, ഗുന്ദുസ് ബേയ്.
- വൈകാതെ അവർ പരസ്പരം കടിച്ചു കീറും .
- വിജയം വളരെ എളുപ്പമാണ്.
- ആയുധങ്ങൾ പോലും സ്പർശിക്കാതെ നമ്മൾ ആക്രമികളെ നശിപ്പിക്കും.
- മംഗോളിയക്കാർ നമ്മുടെ തലയ്ക്ക് മുകളിലാണ്.
- ആദ്യം നമ്മൾ അത് പരിഹരിക്കണം.
- ശേഷം ശത്രുവിനെതിരെ നമ്മളെല്ലാം ഒന്നിക്കും.
- എവെലല്ലാഹ്.
- ബേയ്.
- നിങ്ങൾ പ്രധാനപെട്ട ചോദ്യം ചോദിച്ചോ?
- ഖനിക്ക് എന്ത് സംഭവിക്കും?
- നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്, ദാവൂദ് ഉസ്താ.
- ആ ഖനി, ഉസ്മാൻ ഉണ്ടാക്കിയ പ്രശ്നങ്ങളുടെ ഒരു ബാക്കിപത്രമാണ്.
- ഞങ്ങൾ അത് നിക്കോളയ്ക്ക് നൽകിയിട്ടില്ല.
- അതോർത്തോളൂ.
- സുരക്ഷാകാരണങ്ങളാൽ...
ഒരു ഉത്തരവിലൂടെ  അതിപ്പോൾ സെൽജുക് രാഷ്ട്രത്തിന്റേതാണ്
- എയ്‌വല്ലാഹ്.
- എങ്കിൽ ഞങ്ങൾ പോവുന്നു.
- ഉസ്മാനെ കണ്ടെത്താൻ കഴിഞ്ഞില്ല, വസീർ.
- ഞാൻ സൈനികരെ ഗോത്രത്തിൽ വിന്യസിച്ചിട്ടുണ്ട്.
- അവൻ വേറെ എവിടെയും പോവില്ല.
- ഞാൻ അവനെ കണ്ടുപിടിക്കും , വസീർ.
- നിനക്ക് അവനെ ഇതുവരെ കണ്ടെത്താനായില്ലെങ്കിൽ, കോനൂർ...
- അവൻ നമ്മുടെ അടുത്തേക്ക് വരുമെന്ന് ഉറപ്പാണ്.
- അവന്റെ ആൽപ്‌ലർ, കോനൂർ .
- അവൻ അവരെ രക്ഷിക്കാൻ വരും.
- നമ്മൾ ഒരുങ്ങിയിരിക്കണം.
- ഞാൻ പറഞ്ഞതു പോലെ അവൻ വന്നാൽ...
- നമുക്കവനെ പിടികൂടാം.
- എങ്കിൽ ഞങ്ങൾ തയ്യാറാവാം, വസീർ.
- നമ്മൾ ഇവിടെ കീഴടക്കി സമ്പത്തും സമൃദ്ധിയും കൈവരിക്കുമ്പോൾ...
- ഉസ്മാനെ ജനങ്ങൾ മറന്ന്...
- അവന്റെ കീർത്തിയെല്ലാം ക്ഷയിക്കും.
- പിന്നെ,  ജനപിന്തുണ കിട്ടിയതിന് ശേഷം,
- സോഉത്തും ഗോത്രവും മുഖ്യ ഗോത്രസ്ഥാനവും മാത്രമല്ല...
- ഞാൻ എല്ലാ സെൽജൂക് ദേശങ്ങളുടെയും അധിപനാകും.
- പ്രഭോ, അപ്പോൾ തെക്ഫൂർമാരുടെ കാര്യമോ?
- തെക്ഫൂർമാരോ?
- അവർ എന്റെ ലക്ഷ്യത്തിലേക്കുള്ള ഓരോ  ചവിട്ടുപടികൾ മാത്രമാണ്.
- അവരും തുർക്കികളെ പോലെയാണ്.
- എനിക്ക് വേണ്ടപ്പോൾ ഞാൻ അവർക്ക് മുകളിലൂടെ കടന്നു പോവും.
- കുറച്ചുകാലം ഞാനവരെ ജയിക്കാൻ വിടും.
- ബലാ, എന്റെ മോളേ...
- ഇങ്ങനെ നടക്കുന്നത് നിർത്ത്.
- തലകറക്കം വരും.
- അൽപ്പം വിശ്രമിക്ക്, വാ.
- ഇതുവരെ ഒരു വാർത്തയും ഇല്ല, ഉമ്മാ .
- അവർ ഉസ്മാനെ കണ്ടെത്തിയിട്ടുണ്ടാവില്ലേ?
- നമ്മുടെ അവസ്ഥ നോക്കൂ.
- ഓഹ്, എന്റെ മോളേ.
- നിനക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ?
- അതെ ഉമ്മാ, സുഖമാണ്.
- കുഞ്ഞ് അനങ്ങുന്നുണ്ട്.
- ഓഹ് എന്റെ കുഞ്ഞേ...
- അകത്തേക്ക് വരട്ടെയോ?
- വരൂ, അയ്ഗുൽ, വരൂ.
- ഞങ്ങൾ ഉസ്മാൻ ബേയെ കണ്ടെത്തി, പടച്ചവന് നന്ദി.
- അദ്ദേഹം സുഖമായിരിക്കുന്നു.
- പടച്ചവന് നന്ദി
- പടച്ചവന് വളരെ നന്ദി, മോളേ.
- പടച്ചവന് വളരെ നന്ദി.
- അദ്ദേഹം ഇപ്പോൾ എവിടെയാണ്?
- അയ്ഗുൽ, അദ്ധേഹത്തിന് ശരിക്കും സുഖമല്ലേ?
- അതെ, സുഖമായിരിക്കുന്നു
- അദ്ദേഹത്തോടൊപ്പം തുർഗുത് ബേയും മാരിയും ഉണ്ട്.
- തുർഗുത് ബേയ് മാരിയെ കണ്ടെത്തി..
- അവളെ നിക്കോളയുടെ കയ്യിൽനിന്നും രക്ഷപെടുത്തി.
- പടച്ചവനേ നന്ദി .
- ഇനി ഞാൻ പറയുന്നത് ശ്രദ്ധിച്ചു കേൾക്കൂ.
- ഉസ്മാൻ ബേയ് കരുതുന്നത് ..
- മാരിയെ തട്ടിക്കൊണ്ടു പോയതിൽ ഗുന്ദൂസ് ബേയ്ക്കും ആയിഷാ ഹാതൂനും പങ്കുണ്ട് എന്നാണ്.
- നീ എന്താണ് പറയുന്നത്, അയ്ഗുൽ?
- ഇതെങ്ങനെ സംഭവിക്കും മോളേ?
- അന്നു രാത്രി ആയിഷാ ഹാതൂൻ മാരിക്ക് ഷെർബത്ത് കൊണ്ടുവന്നത് ഓർക്കുന്നുണ്ടോ?
- എന്നിട്ട് ?
- പിന്നീട് മാരി ബോധരഹിതയായി.
- വസീറിന്റെ പടയാളികൾ മാരിയെ കൊണ്ടുപോയി.
- നിക്കോളക്ക് കൈമാറുകയും ചെയ്തു.
- ഞങ്ങൾക്ക് എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നത്?
- ആഹ്, ഗുന്ദുസ്, ആഹ്
- നീ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത്?
- നിനക്ക്‌ നിയമങ്ങൾ എല്ലാം അറിയില്ലേ?
- ഒരു അതിഥിയെ മടക്കി അയക്കുക എന്നൊക്കെ പറഞ്ഞാൽ?
- ആയിഷ ഹാതൂൻ.
- നമ്മുടെ കണ്മുന്നിൽ വെച്ചാണ് അവർ അത് ചെയ്തത്.
- ഇത് വഞ്ചനയാണ്.
- അവർക്ക് ഇത് എങ്ങനെ ചെയ്യാൻ കഴിഞ്ഞു, ഉമ്മാ?
- ഉസ്മാൻ ബേയ് പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട് ....
- ഗുന്ദുസിനെയും ആയിഷാ ഹാതൂവിനെയും നിരീക്ഷിക്കണമെന്ന്.
- പക്ഷേ അവർ അറിയരുത്.
- ഞങ്ങൾ ഉസ്മാൻ ബേയെ കണ്ടതും  ഒരിക്കലും അവരറിയരുത്.
- അവർ ഒന്നും അറിയാൻ പാടില്ല.
- വിഷമിക്കേണ്ട മോളേ.
സോഉത്ത്
- ഷെയ്ഹ് ..
- നാളെ ഞങ്ങൾക്ക് സോഉത്തിൽ ചില കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യാനുണ്ട്.
- നാളെ  , ഇവിടെ  അഹി അരപ്പട്ടയിടൽ ചടങ്ങ് നടത്തണമെന്ന് ഉസ്മാൻ ബേയ് പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.
- ആൾക്കാരെ ക്ഷണിക്കണം.
- ഒപ്പം വസീറിനെയും വിളിക്കണം.
-നിങ്ങൾ അവരെ അനുസരിക്കുന്നുണ്ടെന്ന് കാണിക്കണം.
- ഇതൊരു യുദ്ധമാണ്.
- യുദ്ധം എന്നു പറഞ്ഞാൽ...
- വാളുകൊണ്ട് മാത്രമാവണം എന്നില്ല.
- ഉസ്മാൻ ബേയ് പറഞ്ഞത് പോലെ ഞങ്ങൾ ചെയ്യാം, മോളേ.
- നമ്മുടെ മനസ്സാണ് ഇപ്പോൾ നമ്മുടെ വാൾ.
- ഞങ്ങൾ വസീറിന്റെ അനുയായികളാണെന്ന് കാണിക്കുന്നതിൽ ഞങ്ങൾക്ക് പ്രശ്നമില്ല.
- വളരെ നന്ദി, ഷെയ്ഹ്.
- എങ്കിൽ ..
- ഞാൻ ആദ്യം വസീറിനെ ക്ഷണിക്കട്ടെ.
ഹർമൻകയ കോട്ട
- എനിക്ക് നിന്നെ അറിയാം.
- കാട്ടിലെ ഭ്രാന്തൻ.
- ഭ്രാന്തൻ, അല്ലേ?
- ദൈവമേ നന്ദി.
- ഇൻഷാഅല്ലാഹ്, ദൈവം വിചാരിച്ചാൽ നമ്മൾ ഭ്രാന്തന്മാരെപ്പോലെയാകും.
- നീ ഉസ്മാന്റെ ഭ്രാന്തന്മാരിൽ ഒരാളാണ്.
- ശരിയല്ലേ?
- നിനക്കെന്തൊരു ധൈര്യമാണ്?
- നീ ധൈര്യശാലിയാണ്.
- നീ ഒറ്റയ്ക്ക് എന്റെ കോട്ടയിലേക്ക് വന്നു.
- അതോ നീയും അല്ലാഹുവിൽ വിശ്വസിക്കുന്നുണ്ടോ?
- കാണുന്ന നയനങ്ങൾക്ക് , എല്ലാം വ്യക്തമാണ്,...
- സത്യമായ കാര്യങ്ങൾ സത്യമല്ലാത്ത നയനങ്ങൾ കൊണ്ട് കാണാനാവില്ല.
- മുകളിലേക്ക് നോക്കിയാൽ അല്ലാഹുവിനെ കാണാൻ കഴിയില്ല.
- നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ ഹൃദയത്തിലേക്ക് നോക്കൂ.
- നിങ്ങൾ ഇപ്പോഴും അന്ധനാണ്, കോസെസ്.
- നിങ്ങൾ നോക്കിയാലും നിങ്ങൾക്ക് കാണാൻ കഴിയില്ല.
- എന്നാൽ നിങ്ങളുടെ അന്ധത താൽക്കാലികമാണ്.
- എന്നെങ്കിലും അത് മാറും.
- നീ എന്താണ് പറഞ്ഞു വരുന്നത്, ഭ്രാന്താ?
- ചുരുക്കി പറയ്.
- നിങ്ങളുടെ സഹോദരി മാരിയെക്കുറിച്ച് നിങ്ങൾ വിഷമിക്കണ്ട എന്നു പറയാനാണ് ഞാൻ വന്നത്.
- അവൾക്ക് വലിയ മുറിവില്ല.
- നീ എന്താണ് പറയുന്നത്?
- എന്തിനെ പറ്റിയാണ് നീ പറയുന്നത്?
- മാരി നിക്കോളയുടെ കൂടെയാണ്.
- അല്ല,
- മാരി അവളെ പീഡിപ്പിക്കുന്നവരുടെ കൂടെയല്ല.
- എന്നാൽ തുർഗുത് ബേയ്...
- ധൈര്യശാലി ....
- അവൻ നിങ്ങളുടെ സഹോദരിയെ രക്ഷിച്ചു .
- അവൾ ഇപ്പോൾ ഉസ്മാൻ ബേയോടൊപ്പമാണ് .
- നീ..
- നീ എന്താ ഈ പറയുന്നത്,കിളവാ ?
- നീ മിടുക്കനാണെന്ന് ഞാൻ കരുതി .
- ആ നിക്കോള പിശാചിന്റെ
വാക്കുകളാൽ നി വഞ്ചിക്കപ്പെട്ടോ ?
- നിക്കോള..
- എത്ര നാളായി നീ നിന്റെ കള്ളം
മറച്ചു വെക്കുന്നു, നിക്കോള?
- മാരിയോടുള്ള പ്രതികാരം..
- നീയെന്റെ സഹോദരിയെ കൊല്ലാൻ ശ്രമിച്ചു .
- ഇതിന് നീ വലിയ വില നൽകേണ്ടി വരും .
- വലിയ വില നൽകേണ്ടി വരും .
- സൈനികരെ തയ്യാറാകൂ.
- കാത്തിരിക്കുക.
- നിങ്ങൾ അല്പം ശാന്തനാകൂ.
- ഉസ്മാൻ ബേയ് നിങ്ങൾക്കായി കാത്തിരിക്കുന്നു .
- കോസെസ് വിവരമുള്ളവനാണ്
- നിക്കോളക്ക് മുമ്പ് അദ്ധേഹത്തെ കാണാൻ ...
- നദിക്കരയിൽ നിങ്ങളെ കാത്തിരിക്കുന്നു .
- നിന്റെ രഹസ്യവും വെളിപ്പെടണം, കോസെസ് .
- എല്ലാ തുർക്കി ഗോത്രങ്ങളും
സമൃദ്ധിയിലാകും , ഇൻഷാഅല്ലാഹ് .
- ഞങ്ങളുടെ പഴയ ശത്രുക്കളായ..
- തെക്ഫുർകളുമായി വസീർ ആലം ഷാ
ഉടമ്പടി ഉണ്ടാക്കി
- ഇനഗോളിൽ ഒരു വലിയ ബസാർ ഉണ്ടാകും
- പഴയതും പുതിയതുമായ ശത്രുക്കളുണ്ടോ?
- വിഷം ചീറ്റുന്ന പാമ്പിന്റെ നാവാണ് ആലം ​​ഷായ്ക്ക്.
- നിന്റെ കണ്ണുകൾ തുറക്കുക.
- ഗോത്രത്തലവനോടാണ്  നിങ്ങൾ
സംസാരിക്കുന്നത്, ഉമ്മാ...
- ഗോത്രത്തിലെ ബേയാണ് , ഉമ്മ .
- അതെ .
- ഞാൻ ഗോത്രത്തിലെ ബേയോട് സംസാരിക്കുന്നു, അല്ലേ മകനേ?
- ശരിയാണ്.
- ഞാൻ സംസാരിക്കുന്നു ...
സംസാരിക്കുന്നു, പക്ഷേ ...
- കയി ബേയുടെ കണ്ണുകൾ അടഞ്ഞിരിക്കുന്നു , അദ്ദേഹം സത്യം കാണുന്നില്ല .
- ആ കാര്യത്തിൽ നമ്മളിനി എന്ത് ചെയ്യും ?
- ഉസ്മാൻ ബേയ് എവിടെയാണ്, ഗുന്ദൂസ് ബേയ് ?
- അദ്ദേഹത്തിന്റെ അവസ്ഥ എന്താണ് ?
- സഹോദരന്റെ അവസ്ഥ അറിയാത്ത നിങ്ങൾ.....
- സമാധാനം കൊണ്ടുവരുമോ ?
- നിങ്ങൾ പരിധി കടക്കുന്നു , ബാലാ ഹതുൻ .
- നിങ്ങളുടെ ഹൃദയം തകർക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല .
- പക്ഷേ , കയി ബേയോടാണ്
നിങ്ങൾ സംസാരിക്കുന്നത് .
- ഞങ്ങൾ ഇവിടെ കയിയുടെ
ഭാവിയെക്കുറിച്ചാണ് സംസാരിക്കുന്നത്.
- പൊള്ളയായ വാക്കുകൾ ആരിൽ നിന്നും എനിക്ക് കേൾക്കണ്ട .
- അവസാനമയി
- വസീർ ആലം ഷായുമായി ഉണ്ടാക്കിയ കരാർ ...
- ജനങ്ങളുടെ എല്ലാ പ്രശ്നങ്ങളും പരിഹരിക്കും .
- നിങ്ങൾ ഇപ്പോഴും കച്ചവടം , വസീർ എന്നൊക്കെ പറയുന്നു .
- ബേയെ കണ്ടെത്തിയിട്ടില്ല , ആൽപ്പുകൾ ഇല്ല .
- ദാവൂദ് ഉസ്താ.
- നിങ്ങളുടെ കഴിവും പ്രായവും ഒന്നും ഞാൻ നോക്കില്ല, അറിഞ്ഞിരുന്നോ .
- ഞാൻ ചെയ്യുന്നതെല്ലാം ....
- എല്ലാ തുർക്കികളുടെയും നന്മയ്ക്ക് വേണ്ടിയാണ് .
- നന്മൾ യുദ്ധത്തെ യുദ്ധം കൊണ്ട് നേരിട്ടു .
- എന്നിട്ട് ഈ ഗോത്രം സമാധാനം കണ്ടെത്തിയോ ?
- തുർക്കികൾക്ക് വിശ്രമം വേണ്ടേ, ദാവൂദ് ആഗ ?
- അകത്തേക് വരാമോ ?
- ക്ഷമ നൽകണെ.
- വരൂ..
- ഷെയ്ഹ് എദബാലി
സലാം പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്, ഗുന്ദൂസ് ബേയ് .
- നാളെ സോഉത്തിൽ ബിരുദ ദാന ചടങ്ങ് നടക്കും .
- വസീർ ആലം ഷാ ഞങ്ങളുടെ
അതിഥിയായിരിക്കും .
- ഷെയ്ഹ്  നിങ്ങളെയും കാത്തിരിക്കും .
- എനിക്ക് വരാൻ ആഗ്രഹമുണ്ടായിരുന്നു ,
അക്ച ദർവീശ് .
- എന്നാൽ നാളെ ഇനഗോളിലെ പുതിയ ബസാർ കാണാൻ പോകേണ്ടതുണ്ട്.
- അടുത്ത തവണയാകട്ടെ .
- ഷെയ്ഹിന് എന്റെ സലാം പറയുക .
സോഉത്ത്
- ഞാൻ അനുമതി വാങ്ങാൻ വന്നതാണ് .
- നിങ്ങൾ അനുവദിച്ചാൽ ...
- ദർവീശുകൾക്ക് ഉസ്താദുകൾ ആവാൻ
നാളെ  ബിരുദ ദാന ചടങ്ങ് നടക്കും .
- അസ്തഫിറുല്ലാഹ് .
- തീർച്ചയായും, ഷെയ്ഹ് എദബാലി ഒരു കാര്യം പറഞ്ഞാൽ ഞങ്ങൾ ഇല്ലെന്ന് എങ്ങനെ പറയും ?
- നിങ്ങൾക്കത് ചെയ്യാം .
- വസീർ ആലം ഷായുടെ സാന്നിധ്യം....
- അഹി മക്കളുടെ ബിരുദ ദാന സമയത്ത്..
- തീർച്ചയായും ഉണ്ടാകണം .
- വാസ്തവത്തിൽ, ഞാൻ വളരെ സന്തുഷ്ടനാണ്.
- ഞാൻ ആശ്ചര്യപ്പെട്ടു .
- ആശ്ചര്യപ്പെടേണ്ട .
- ഞാനടക്കം എല്ലാ ആഹില്യരും ഇപ്പോൾ നിങ്ങളെ പിന്തുടരുന്നു .
- സോഉത് ഇതെല്ലാം കാണണമെന്ന് ഞങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നു .
- നല്ലത് .
- കൊളളാം ,  ഷെയ്ഹ് എദബാലി
- ഞാൻ സന്തോഷത്തോടെ അവിടെ ഉണ്ടാകും .
- എയ് വല്ലാഹ്, ഇപ്പോൾ നിങ്ങളുടെ അനുവാദത്തോടെ .
- ഒരുപാട് ജോലിയുണ്ട് .
- അനുമതി നിങ്ങളുടേതാണ് .
- ദയവായി .
- എയ് വല്ലാഹ് .
- എദബാലി വളരെ അപകടകാരിയായ
വ്യക്തിയാണ്, കോണുർ
- ഉസ്മാനുമായി ആശയവിനിമയം
നടത്തുന്നുണ്ടെന്നത് വ്യക്തമാണ് .
- അവർ ഒരു പദ്ധതി മെനയുകയാണ് .
- ഞാൻ അവരെ,  അവരുടെ കളികളും പദ്ധതികളും കളിക്കാൻ അനുവദിക്കും .
- ഇപ്പോഴത്തേക്ക്
- നാളെ ഞാൻ അഹില്യരുടെ അടുത്തായിരിക്കുമ്പോൾ...
- നിങ്ങളുടെ കണ്ണുകൾ തുറന്നിരിക്കുക .
- ബേയ് , ദെലി ദെമിർജിയിൽ നിന്ന് കേട്ടതാണ് .
- വസീർ ഇനഗോളിൽ ഒരു ബസാർ സ്ഥാപിക്കുന്നു .
- ആ വിഢി വസീറിന്റെ ലക്ഷ്യം ...
- ബേയ്ലരുടെയും തെക്ഫുർമാരുടെയും കീശ നിറയ്ക്കുന്നതിലാണ് .
- അവനോടുള്ള ബഹുമാനം  വർദ്ധിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു .
- ഞാൻ ചെയ്യുന്നതെന്തിനും വിപരീതമാണ്
അവൻ ചെയ്യുന്നത് .
- അതിലുപരി, ആളുകൾക്ക് വ്യാജ
സമാധാനവും വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നു.
- അകത്തേക്ക് വരാമോ, ബേയ് ?
- വരൂ.
- ബേയിം  .
- വരൂ .
- മാരി.
- സഹോദരി, സുഖമാണോ?
- നിക്കോളയുടെ കൈകളിൽ ഏൽപ്പിച്ച മാരിയെ അവർ കൊല്ലാൻ ശ്രമിക്കുന്നു.
- ഞാൻ നിങ്ങളുടെ സഹോദരിയാണെന്ന്
ഇപ്പോ ഓർമ്മവന്നോ ?
- മാരി , ഞാൻ ....
-തൊട്ടു പോകരുത്, കൊസെസ് .
അടുത്തേക്ക് വന്നേക്കരുത് .
- നിർത്തൂ.
- ഞാൻ നിനക്കൊരു നല്ല ജീവിതം
വേണമെന്ന് മാത്രമേ ആഗ്രഹിച്ചുളളൂ.
- നിന്നോടിത് ചെയ്തതിന് ആ നാണംകെട്ട
നിക്കോള അനുഭവിക്കും .
- ഞാൻ വാക്ക് തരുന്നു, അവനെക്കൊണ്ട്   അനുഭവിപ്പിക്കും.
- നമ്മുടെ ശത്രു ഇപ്പോൾ ഒന്നാണ്.
- എന്ത് വേണമെങ്കിലും...
- ഉസ്മാൻ ബേയ് ..
- അവനെ നരകത്തിലേക്ക് അയക്കാൻ
നിങ്ങളുമായി ഒന്നിക്കാൻ ഞാൻ തയ്യാറാണ് .
-സോഉത്തിൽ, ആഹില്യരുടെ ബിരുദ ചടങ്ങ് നടക്കും .
- നിങ്ങൾ അവനോട് വളരെ അടുത്താണെങ്കിൽ, ഞങ്ങളെ സോഉത്തിൽ  പ്രവേശിക്കാൻ സഹായിക്കുക .
- ശരി .
- ഒട്ടും സംശയം ജനിപ്പിക്കാതെ
നിങ്ങൾ സോഉത്തിൽ പ്രവേശിക്കും .
- സാമുവൽ നിങ്ങളെ അകത്തേക്ക് കൊണ്ടുപോകും.
- ഞങ്ങളെ നഷ്ടപ്പെട്ടാൽ.... ഈ ഭൂമിയിൽ
നിനക്കായി ആരും അവശേഷിക്കില്ല .
- തനിച്ചായിരിക്കുക എന്നത് ....
- ചെന്നായ്ക്കളുടെ മേശയിൽ
ഭക്ഷണമാകുന്നതിന് തുല്യമാണ് .
- ഞാൻ ചെന്നായയോ വേട്ടക്കരനോ അല്ല,
ഉസ്മാൻ ബേയ്
- എന്റെ സഹോദരിയുടെ പ്രതികാരം വീട്ടാൻ തുനിഞ്ഞിറങ്ങിയ മുറിവേറ്റ ഒരാളാണ് ഞാൻ.
- നിങ്ങൾക്ക് എന്നെ വിശ്വസിക്കാം .
സോഉത്ത്
- നിർത്തൂ...
- നിങ്ങളെന്ത്‌ കാര്യത്തിനാണ് വന്നത് ?
- വസീർ ആലം ഷായ്ക്ക് വേണ്ടി തെക്ഫുർ കൊസെസ് അയച്ച ഉപഹാരങ്ങളാണിത്.
- വിട്ടേക്ക്...അവർ പൊക്കോട്ടെ.
- സലാമുൻ അലൈക്കും .
- വഅലൈക്കും സലാം .
- സെൽജുക് സാമ്രാജ്യത്തിന്റെ ധീരരായ സൈനികർ.
- സോഉത്തിലെ എല്ലാവരും ആഹികളുടെ ഷെർബത്ത് കുടിച്ചു.
- നിങ്ങൾക്കും കുടിക്കാൻ അൽപ്പം കൊണ്ട് വരാമെന്ന് വിചാരിച്ചു.
- നന്ദി .
- അല്ലാഹു നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ..
- നല്ല ആരോഗ്യവും ആഫിയത്തും ഉണ്ടാവട്ടെ.
- അനുവാദത്തോടെ .
- സലാമുൻ അലൈക്കും , ശരീഅത്തിന്റെ പിന്മുറക്കാരെ...
- സലാമുൻ അലൈക്കും , ഹിദായത്തിന്റെ പാതയിൽ സഞ്ചരിക്കുന്നവരെ.
- സലാമുൻ അലൈക്കും ,  നൈപുണ്യമുള്ള ജനങ്ങളെ..
- സലാമുൻ അലൈക്കും , സത്യ വിശ്വാസികളെ..
- പറയൂ , കൈത്തൊഴിലുകളുടെ നേതാവേ..
- ഏത് ജോലിയിലാണ് നമ്മുടെ പയ്യന് നൈപുണ്യമുള്ളത് ? ഏതിന് വേണ്ടിയാണ് അനുവാദം ചോദിച്ചത് ?
- നീല ആകാശത്തിന് കീഴിലും പച്ച പുൽമേടുകൾക്ക് മുകളിലും..
- മറ്റുള്ളവരെ പോലെ കഠിനമായി പ്രയത്നിക്കാൻ അവൻ തയ്യാറാണ്.
- ഇദ്ദേഹത്തിന് പ്രചോദനം നിങ്ങളുടെ പ്രാർത്ഥന മാത്രമാണ് .
- തുകൽ തൊഴിലാളി.
- അഹ്‌മദ്‌.
- അതിനായാണ് നിങ്ങളുടെ മുമ്പിൽ വന്നിട്ടുള്ളത് .
- കുറച്ചു കൂടി കാത്തിരിക്കൂ.
- നിങ്ങളുടെ വേദനകൾ  എന്നെന്നേക്കുമായി അവസാനിക്കും.
- നിങ്ങൾ കോന്യയിലേക്ക് പുറപ്പെടാൻ പോകുന്നു .
- നിങ്ങൾക്ക് പിന്നാലെ ഉസ്മാൻ ബേയ്നെയും ഞങ്ങൾ അയക്കുന്നുണ്ട് .
- ചിലപ്പോൾ..ജീവനോടെയോ അല്ലാതെയോ .
- നിന്റെ ആ വൃത്തികെട്ട വായ കൊണ്ട് എന്റെ ബേയുടെ പേര് പറയാതെടാ.
- നീ ഇപ്പൊ കാണും.
- തന്തയില്ലാത്തവനെ...
- കെട്ടഴിക്കെടാ ...
- ഞങ്ങളുടെ കെട്ടഴിക്കെടാ..
- കാർദാഷ്..
- നിനക്ക് കുഴപ്പൊന്നുല്ലല്ലോ ?
- നിങ്ങളുടെ കണ്ണുകൾ തുറന്ന് തന്നെയിരിക്കണം.
- ആരെയും അടുക്കാൻ അനുവദിക്കരുത്.
- ഞാൻ നിങ്ങളെ മറന്നെന്ന് കരുതിയോ ?
- എനിക്ക് അങ്ങനെ കഴിയുമോ ?
- നമ്മൾ എല്ലാവരോടും നീതി പുലർത്തേണ്ടതുണ്ട്.
- ഇത്‌ സംതൃപ്തിയോടെ കുടിച്ചോളൂ.
- ആഹിലരുടെ ഷെർബത്താണിത്.
- എല്ലാവരും ഇതിന്റെ രുചിയൊന്നറിയണമെന്നത് എന്റെ ഒരാഗ്രഹമാണ് .
- അല്ലാഹു നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ .
- നന്ദി...
- ആസ്വദിച്ചു കുടിക്കൂ , ധീരരേ .
- ഉള്ളിലുള്ള ധീരന്മാർക്കും അല്പം കൊടുക്കണമെന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
- അത്‌ ശരിയാവില്ല, അകത്ത് തടവുകാരുണ്ട്.
- ഇപ്പോൾ ആൽപ്പുകളെ രക്ഷിക്കേണ്ട ഊഴമാണ്.
- പോവാം.
- കുമ്രാൽ അബ്ദാൽ , നിങ്ങൾ ആൽപ്പുകളുടെ വസ്ത്രങ്ങൾ അവരുടെ കുതിരകളിലേക്കെത്തിക്കൂ.
- ഉത്തരവ് പോലെ , ബേയ്.
- വേഗം.
- ഇപ്പോൾ ഈ സ്വർണക്കിഴി വാങ്ങിക്ക്.
- ആൽപ്പുകൾ കോന്യയിലേക്ക് പോകും .
- താൻ കുറച്ചു കാലത്തേക്ക് ആരുടേയും കണ്ണിൽ പെടാതെ നോക്കണം.
- ഇത്‌ വസീർ ആലം ഷായുടെ ഉത്തരവാണ്.
- ചതിയൻ.
- വഞ്ചകർ അധികനാൾ വാഴില്ല,ബഹാദിർ.
- വഞ്ചകർ അധികനാൾ വാഴില്ല .
- എയ്‌ വല്ലാഹ്.
- നിൽക്ക് , ഈ വഴിയല്ല.
- ആരും കാണാതെ പുറകിലൂടെ പൊയ്ക്കോ.
- എയ്‌ വല്ലാഹ്.
- നന്ദിയില്ലാത്ത നായ.
നിന്നെ ഓർത്ത് ലജ്ജ തോന്നുന്നു.
- ഉസ്മാൻ ബേയ്.
- ബേയ്.
- അതേടാ... ഉസ്മാൻ ബേയ്.
- തന്തയില്ലാത്ത നായെ.
- കുറച്ചു സ്വർണ്ണത്തിനു വേണ്ടി നീ നിന്റെ മാനം വിറ്റു , അല്ലേടാ?
- നീ എന്റെ ആൽപ്പുകളോട് കാണിച്ച നെറികേടിനുള്ള പണി ഞാൻ തരുന്നുണ്ട്.
- പറയടാ.
- പറയ്..
- നീയാണോ ഗോത്രത്തിലെ ആ രാജ്യദ്രോഹി ?
- പറയെടാ..
- വെറും വഞ്ചന മാത്രമല്ല.
- കരയേലിനെ ഈ കൈ കൊണ്ടാണ് ഞാൻ കൊന്നത് .
- കരയേൽ..
- അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി.. ബേയ്
- സഹോദരന്മാരേ...
- ബേയ് .
- ബേയ്.
- അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി ,ബേയ്.
- ബേയുടെ മുറിവ് എങ്ങെനെയുണ്ട് ?
- കുഴപ്പൊന്നുമില്ല.
- നിങ്ങൾക്ക് കുഴപ്പൊന്നുല്ലല്ലോ ?
- ഞങ്ങൾക്ക് കുഴപ്പൊന്നുല്ല , ബേയ് .
- ഞങ്ങൾക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല ,ബേയ് .
- നമുക്ക് പോകാം .
- സ്വാഗതം , ഉസ്മാൻ ബേയ്.
- ഓ , അങ്ങാനെയാവട്ടെ.
- വീണ്ടും ഞങ്ങളുടെ വാളുകൾ വാങ്ങി വെക്കാൻ വന്നതാണോ ?
- വാ...
-സൈനികരെ.
- ഇത്‌ കുന്തം കൊണ്ടുളള മുറിവിന് ...
- ഇത് എന്റെ എല്ലാ ആൽപുകൾക്ക് വേണ്ടി.
- നമുക്ക് പോകാം , ആൽപ്പുകളെ.
- ഓ , മോനെ.
- ഞങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ പുറം ഭാഗം അലങ്കരിച്ചു.
- അല്ലാഹു നിങ്ങളുടെ അകവും അത് പോലെ വിശാലമാക്കട്ടെ.
- കച്ചവടത്തിൽ സത്യവും നിയമവും കൃത്യമായി പാലിക്കുക.
- നിങ്ങളുടെ കൈയും നാവും എപ്പോഴും നിയന്ത്രിക്കണം.
- നിങ്ങളുടെ തുലാസ് സത്യസന്ധമായി  അളക്കണം.
- നിങ്ങളുടെ ഗുരുക്കന്മാരുടെ കൈയിൽ ചുംബിച്ചു കൊണ്ട് തുടങ്ങിക്കോളൂ.
- അനുഗ്രഹീതമാവട്ടെ...
- വിസീർ അങ്ങുന്നേ.
- ഉസ്മാൻ സത്രത്തിൽ എത്തി..
- ആൽപ്പുകളെ കടത്തി കൊണ്ടു പോയി.
- ഉസ്മാൻ .
- ഷെയ്ഹ് എദബാലി.
- എല്ലാത്തിനും ഞാൻ നന്ദിയറിയിക്കുന്നു.
- എന്നാൽ വലിയ ഒരു പ്രശ്നമുണ്ട്.
- എനിക്ക് പോവേണ്ടതായുണ്ട്.
- എന്തായാലും നമുക്ക് വീണ്ടും കാണാം.
- എയ്‌ വല്ലാഹ്.
- നിങ്ങൾ വന്നതിൽ ഞങ്ങൾക്ക് വളരെ സന്തോഷമുണ്ട്...
- വസീർ ആലം ഷാ.
- സമാധാനത്തോടെ പൊയ്ക്കോളൂ.
- ബേയ് , നമ്മൾ എങ്ങോട്ടാണ് പോകുന്നത്?
- നമ്മുടെ വഴി ഇനഗോളിലേക്കാണ്.
പ്രത്യേക കടപ്പാട് : ഷെരീഫ് മഠത്തൊടി  & ഫാതിമ സനം മഠത്തൊടി  കാപ്പ് , മേൽകുളങ്ങര
T-M Gökbörü
translation banner by/team gokboru