Translation Banner by - ᵀᴹGOKBORU
✍ വെരിഫിക്കേഷൻ പാനൽ : ഷെരീഫ് & ബന്ന , സനം മഠത്തൊടി
പരിഭാഷ ഫസീൻ വെളിയങ്കോട് ≡ ആസിഫ് നിജാസ് കൊടശ്ശേരി ≡ മുസമ്മിൽ കെപി മുതുപറമ്പ് ≡ സുഫിയാൻ കാടപ്പടി
പരിഭാഷ സഈദ് ചെർപ്പുളശ്ശേരി ≡ അക്ബർ പുന്നപ്ര ≡ അബ്ദുൾ സലാം വടുതല ≡ ഷാമിൽ ജഹാൻ മഞ്ചേരി
ഈ പരമ്പരയുടെ ചിത്രീകരണ സമയത്ത് ഒരു മൃഗത്തിനും ദോഷം ചെയ്തിട്ടില്ല
" ബോലും - 79 "
- അഞ്ച് അക്രമികളെ കൊല്ലുന്നതിന് മുമ്പ് വീഴുന്നവൻ ആരോ ...
- പരലോകത്ത് എന്റെ കൈകൾ
അവന്റെ കഴുത്തിലായിരിക്കും .
- വരൂ ധീരമായി പോരാടൂ , ധീരരേ.
- ഗോക്തുക് കാർദാഷിന് വേണ്ടി...
- ഹൈദിർ  അല്ലാഹ്
- ഹക്തിർ അല്ലാഹ്
- നീ എന്റെ സഹോദരന്റെ രക്തം ഈ  മണ്ണിൽ വീഴ്ത്തി.
- ഇനി നിനക്കൊക്കെ ഈ മണ്ണ് ഹറാം ആയിരിക്കും
- പടയാളികളേ, ഈ വണ്ടി മുന്നിൽ നിന്ന് മാറ്റുക
- വേഗം
- തുർഗുത്
- കൊസെസ്
- കൊസെസ് , വഞ്ചകാ...
- നമുക്ക് ഒരുപാട് നേരം പിടിച്ച്  നിൽക്കാനാവില്ല, തുർഗുത് ബേയ്
- എന്തു ചെയ്യും?
- നമ്മൾ എന്തെങ്കിലും വഴി കണ്ടെത്തും
- കൂതാൻ , സെഹ്റാൻ
- പരിചകൾ വണ്ടിയിലേക്ക് കൊണ്ടു വരിക
- വരിക
- അസ്ത്രങ്ങൾ
- വേഗത്തിൽ
- നിങ്ങൾ എന്നെ അത്ഭുതപ്പെടുത്തുന്നു,
തുർഗുത് ബേയ്
- സത്യത്തിൽ, നിങ്ങളാൽ രക്ഷിക്കപ്പെടുമെന്ന് ഞാനൊരിക്കലും കരുതിയിരുന്നില്ല
- നന്മൾ ഇതുവരെ രക്ഷപ്പെട്ടിട്ടില്ല, കൊസെസ്
- ആദ്യം ഈ പ്രശ്നം മറികടക്കാം
- എന്നിട്ട് സംസാരിക്കാം
- കൊസെസ്, പരിച .
- ഇതാ ....
- വഞ്ചകനും ആട്ടിടയനും രക്ഷപ്പെടുന്നു
- അവരെ വേഗം പിടിക്കൂ
- വേഗം
- ആ അഹങ്കാരി ഇടയനെയും....
- കൊസെസ് എന്ന രാജ്യദ്രോഹിയെയും
എനിക്ക് വേണം
- എനിക്കിപ്പോ അവരെ വേണം ,
ഉടനെ അവരെ പിന്തുടരുക
- നിങ്ങൾ വലിയ ശാഠ്യക്കാരനാണ്, ഉസ്മാൻ
- പക്ഷേ നീ മരിക്കും
- ആൽപ്പ്ലാർ, നിർത്തൂ.
- നമുക്ക് രണ്ടായി പിരിയാം
- അവരെ ആശയക്കുഴപ്പത്തിലാക്കാൻ
നമുക്ക് രണ്ടായി തിരിഞ്ഞ് പോകാം
- അപ്പോൾ നമുക്ക് കുറച്ച് സമയം കിട്ടും
- ശേഷം നമുക്ക് ബസ്പിനാറിൽ
വെച്ച് കണ്ടുമുട്ടാം
- ഇൻഷാ അല്ലാഹ്
- ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, ബേയ്
- കൊസെസ്, നീയും അവരോടൊപ്പം പോകൂ
- ഞാൻ പിന്നാലെ വരാം
- ഇല്ല, തുർഗുത് ബേയ്
- ഞാൻ നിന്നെ വിട്ട് പോകില്ല
- നമ്മൾ രണ്ടായി പിരിഞ്ഞാൽ....
- അവരുടെ എണ്ണവും കുറയ്ക്കാനാവും
- അത് നമ്മുടെ അതിജീവന സാധ്യത വർദ്ധിപ്പിക്കുന്നു
- സമയം പോകുന്നു, കൊസെസ്,  നമുക്ക് പോകാം
- ശരി
- വരിക
- പോരാളികളേ വരൂ
- അതിർത്തി ദേശങ്ങളിൽ നീ ജ്വലിക്കുന്ന സൂര്യനാവണം
- അല്ലാഹു അല്ലാതെ മറ്റൊരു ആരാധ്യനുമില്ലെന്ന് ഞാൻ സാക്ഷ്യം വഹിക്കുന്നു
- മുഹമ്മദ് നബി ( ﷺ ) അവന്റെ ദാസനും
ദൂതനുമാണെന്ന് ഞാൻ സാക്ഷ്യം വഹിക്കുന്നു
- തുർഗുത് ബേയ്
- രക്ഷപ്പെട്ടു ഓടാൻ ശ്രമിക്കുകയാണോ?
- നീയും ഞാനും തമ്മിൽ പഴയ
ഒരു കണക്ക് തീർക്കാനുണ്ട്
- നീ ഒരു ഭീരുവാണ്
- നിനക്കെന്നെ ഭയമാണ്
- ഒറ്റയ്ക്ക് വരാൻ ഭയമായത് കൊണ്ടാണോ ...
- നിന്റെ നായ്ക്കളെ കൊണ്ട് വന്നത്
- തുർഗുത്
- നീ നിന്നെ വല്ലാതെ പുകഴ്ത്തുന്നു
- എന്നെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം ഞാൻ ചവച്ചരക്കാൻ പോകുന്ന ഒരാൾ മാത്രമാണ് നീ .
- നീ അതിര് കടന്നു, ഞാൻ ദേഷ്യപ്പെട്ടു
- അത്രയേ ഉള്ളൂ
- വന്നു നോക്ക്
- അതെ, തുർഗുത് ബേയ്
- നീ കാണുന്നതുപോലെ , ഞാൻ എന്റെ കാലിലും നീ നിലത്തും
- ഞാൻ മുകളിലും നീ താഴെയുമാണ്
- നീയും സർപ്പവും തമ്മിൽ ഒരു വ്യത്യാസവുമില്ല, നിക്കോള
- നീ എത്ര വലിയ പർവ്വതങ്ങൾ കീഴടക്കിയാലും...
- നീ ഇഴഞ്ഞു പോവുകയെ ഉള്ളൂ
- ഞാൻ കഴുകനെ പോലെയാണ്
- മരിക്കുന്നത് പാറിപ്പറക്കുമ്പോൾ ആയിരിക്കും
- ഒരു ഇടയനെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം
ഒരുപാട് അലങ്കാരമായ വാക്കുകളായി പോയി ഇത് , തുർഗുത് ബേയ്
- നന്നായി .. നന്നായി
- നീ കഴുകൻ ആയിരുന്നെങ്കിൽ
നിന്റെ ചിറകുകൾ ഞാൻ ഒടിച്ചേനെ
- നീ ഒറ്റയ്ക്കാണെങ്കിൽ പോലും , തുർഗുത് ബേയ്
- അപ്പോൾ നീ ആ പാമ്പിന്റെ
ഇരയായിത്തീരുന്നു
- ഇത് നിന്റെ അവസാനമാണ്
- നിന്റെ മരണമടുത്തു, തുർഗുത് ബേയ്
- ഞാൻ മരണപ്പെടുന്നത്
രക്തസാക്ഷിയായിട്ടാകും, നിക്കോള
- ഞങ്ങൾ ദുഖിക്കില്ല, ഞങ്ങളുടെ
ജീവനെ ഓർത്ത് ഒരു ഭയവുമില്ല
- മാരി ഒഴികെ..
- എന്റെ പ്രിയപ്പെട്ടവൾ
- എന്റെ സഖി
- അവളെ വിട്ടേക്കുക
- വരൂ, എന്നെ അങ്ങ് തീർത്തേക്ക്
- കള്ള നായിന്റെ മോനേ ,  നിക്കോള
- എന്നെ പുറകിൽ നിന്ന് കുത്തിയ തെണ്ടി
- രക്ഷപ്പെടുമെന്ന്  കരുതിയോ നീ
- കൊസെസ് .... വഞ്ചകൻ കൊസെസ്
- തുർഗുതിനെ കൊന്നാലും
നീ രക്ഷപ്പെട്ടിരുന്നെങ്കിൽ..
- ഞാൻ തൃപ്തൻ ആവില്ലായിരുന്നു
- നീ വന്നത് നന്നായി
- നിൻറെ പൈശാചിക പദ്ധതികളെക്കുറിച്ച്
എനിക്കറിയാം .
- ഹർമാൻകയ നിനക്ക് വളരെ
വിലപ്പെട്ടതാണ്, അല്ലേ ?
- എന്റെ പിന്നാലെ വരരുതെന്ന്
ഞാൻ പറഞ്ഞു
- എങ്കിലും നീ വന്നതു നന്നായി
- അതെ,നീയില്ലാതെ തിരിച്ച് ചെന്നാൽ
മാരിയോട് ഞാൻ എന്ത് പറയും ?
- വരൂ സൈനികരെ , വരൂ
- ആർഗോസ്, അവരുടെ പിന്നാലെ പോകൂ, ആർഗോസ്
- നിങ്ങളെ ഈ അവസ്ഥയിൽ വിട്ട്
ഞാൻ പോകില്ല
- അവരുടെ പിന്നാലെ പോകൂ, ആർഗോസ്
- അങ്ങുന്നേ എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ,
എനിക്ക് നിങ്ങളെ വിട്ട് പോകാൻ കഴിയില്ല
- ഉസ്മാൻ
- മഹാനായ ബേയ്
- അവൻ ഇങ്ങനെയൊന്നും മരിക്കാൻ പാടില്ല
- അവൻ യുദ്ധക്കളത്തിൽ മരിക്കില്ല
- ചരിത്രം നിന്നെ വാഴ്ത്തരുത്
- മിങ്കയൻ
- അവൻ കുതിരയുടെ കുളമ്പുകളിൽ
ഞെരിഞ്ഞമരണം
- ഒരു രാജ്യദ്രോഹിയെ പോലെ
- ഉസ്മാനെ ഓർത്ത് ആരും സങ്കടപ്പെടില്ല
- നീ അനുഭവിച്ച യാതനകൾ
അനുഭവിക്കരുതെന്ന് അവർ പ്രാർത്ഥിക്കും
- ഞാൻ നിന്നേ എർലിക്ക് ഖാന്   പരിചയപ്പെടുത്താം
- ഞാൻ ഗോക് തെഗ്രിയോട് അപേക്ഷിക്കാം
- ഗെയ്ഹാതുവിൻെറ വരവ്
ഓരോ കുഞ്ഞും അറിയും
" സോഉത് "
- ഗോത്രത്തിന് ഒരു യഥാർഥ ബേയ് ഉണ്ട്
- തെക്ഫുർമാരുമായി സഹകരിക്കുന്ന വസീറിന്റെ വാക്കു കേട്ട് ബേയ്മാരുടെ ഒരു യോഗവും നടക്കില്ല
- വസീർ കോന്യയെ പ്രതിനിധീകരിക്കുന്നു
- നിനക്കെന്തു പറ്റി, മൽഹൂൻ ഹാതൂൻ ?
- ഞങ്ങൾ ഉസ്മാൻ ബേയെ
പ്രതിനിധീകരിച്ച് സംസാരിക്കുകയാണ്
- ഞങ്ങളുടെ ഓരോ വാക്കും ഞങ്ങൾ
സ്വയം പറയുന്നതാണെന്ന് കരുതരുത്
- ഉസ്മാൻ ബേയുടെ ഉത്തരവാണിത്
- കയിയുടെ താൽപര്യമല്ലാതെ
മറ്റൊന്നും ഉസ്മാൻ ചിന്തിക്കുന്നില്ല
- നാമെല്ലാവരും ഇതിന് സാക്ഷ്യം വഹിക്കുന്നു
- ഉസ്മാൻ ബേയ് എവിടെയാണ്?
- അവന്റെ അഭാവത്തിൽ സഹോദരൻ അധികാരത്തിലിരിക്കുന്നത് തീർച്ചയായും ഉചിതമാണ്
- നിലവിൽ, ഗുന്ദുസ് ഇരിക്കുന്നതിനേക്കാൾ
സിംഹാസനം അനാഥമായി കിടക്കുന്നതാണ് നല്ലത്
- ഗുന്ദൂസ് ബേയ് ചെയ്യുന്നതെല്ലാം
വസീർ ആലം ഷായ്ക്ക് വേണ്ടിയാണ്
- അല്ലാതെ ഗോത്രത്തിന്റെ സുരക്ഷയ്ക്ക് വേണ്ടിയല്ല
- ധീരനായ എർത്തുറുൽ ഗാസിയുടെ
മകനെക്കുറിച്ചാണ് നിങ്ങളീ പറയുന്നത് , ദെലിദെമിർ.
- കയികളുടെ താൽപര്യങ്ങൾക്ക്
വിരുദ്ധമായി ഗുന്ദൂസ് പ്രവർത്തിക്കില്ല
- ഈ തീരുമാനം നിങ്ങളുടേതാണോ?
- വളരെ ദൃഡനിശ്ചയത്തോടെയാണല്ലോ
താങ്കൾ പറയുന്നത്
- എനിക്ക് മനസ്സിലാകുന്നില്ല
- മനസ്സിലായില്ല
- സത്യത്തിന്റെ പാതയിൽ നിൽക്കുന്ന ഒരാൾ
- മറ്റൊരാൾ തുർക്കികളുടെ പക്ഷത്താണ്
- അടിച്ചമർത്തപ്പെട്ടവരുടെ
പക്ഷത്ത് നിൽക്കുന്ന വേറൊരാൾ
- പക്ഷേ ഉസ്മാൻ ബേയുടെ പക്ഷത്തായിരിക്കില്ല?
- മനസ്സിലാകുന്നില്ല
- ഈ ലോകം വളരെ പരുക്കനാണ് , ഇടയാ..
- നിങ്ങൾ തീർച്ചയായും മനസ്സിലാക്കും
- എന്നാൽ ആരാണോ ഉസ്മാൻ ബേയുടെ
പക്ഷത്ത് ഇല്ലാത്തത്?
- അവൻ മനസ്സിലാകുന്നതിന് മുമ്പേ മരണപ്പെടും
- നിങ്ങൾ എല്ലാവരും ആക്ഷേപിക്കുകയാണ്
- ഞങ്ങളുടെ അഭിപ്രായം അറിയാനാണ്
നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ ഇവിടെ വിളിച്ചത്
- പക്ഷേ നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ ചോദ്യം ചെയ്യുകയാണ്
- അനുവാദമുണ്ടോ ?
- നിങ്ങളെ ചോദ്യം ചെയ്യാൻ ഇവിടെ ആരുമില്ല, യിൽമാസ് ബെയ്
- ഉസ്മാൻ ബേയിൽ ഞങ്ങൾക്ക് വിശ്വാസമുണ്ട്
- സംശയമുള്ളവർ മാറി നിൽക്കണമെന്ന്
ഞങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
- നിങ്ങൾക്ക് എന്തെങ്കിലും സംശയമുണ്ടെങ്കിൽ....
- ഞങ്ങളിൽ നിന്ന് അകന്നു നിൽക്കൂ,
യിൽമാസ് ബേയ്
ഹർമാൻകയ കോട്ട
- അധികാരത്തിൽ ഇരുന്നാലും...
- സ്ത്രീകൾ വെറുതെ നിൽക്കില്ല
- അത് ഉറപ്പാണ്
- ഭിന്നിപ്പുണ്ടാകും, വസീർ ആലം ഷാ
- ശക്തനായ ഒരു ഭരണാധികാരിയെ
തുർക്കികൾ ഇഷ്ടപ്പെടുന്നു, ഗുന്ദൂസ് ബേയ്
- ഞാൻ നിനക്ക് ശക്തി പകരുമ്പോൾ...
- അവർക്ക് അതിനോട്
എതിർത്തു നിൽക്കാനാവില്ല.
- അത് നല്ലതാണ്.
- അത് നല്ലതാണെങ്കിലും...
- എന്ത് ശക്തിയെക്കുറിച്ചാണ്
നിങ്ങൾ പറയുന്നത്?
- ഈ ഭിത്തിയിലേക്ക്
നോക്കൂ…
- ഇത് ഇനഗോളിന്റെ
പതാകയ്ക്ക് യോഗ്യമല്ല.
- കീഴടക്കലുകളെ കൂറിച്ചാണ്
നാം സംസാരിക്കുന്നത്.
- തുർക്കികളുടെ സുരക്ഷയെ
കുറിച്ചാണ് നാം സംസാരിക്കുന്നത്.
- അവിശ്വാസികൾക്ക് ഇവിടം
വിട്ടുകൊടുക്കാനാവുമോ?
- ഈ ഭിത്തികളെ ഇനി അലങ്കാരം കൊണ്ട് പുതപ്പിക്കുന്നത് കയിയുടെ മഹത്തായ പതാകകൾക്കൊണ്ടായിരിക്കും.
- ഹർമാൻകയ കോട്ടയിൽ നാമെന്തിനാണ്
വന്നിരിക്കുന്നത്, ഗുന്ദുസ് ബേയ്?
- എനിക്ക് ആശ്ചര്യമുണ്ട്,
വസീർ ആലം ഷാ.
- നിങ്ങളെ ഇവിടെ കാണുമെന്ന്
ഞാൻ പ്രതീക്ഷിച്ചതേയില്ല.
- ഗുന്ദുസ് ബേയ്
- നിങ്ങൾ ക്ഷീണിതനായി
കാണപ്പെടുന്നല്ലോ, നിക്കോളാ.
- ഞാനിപ്പോൾ ഇനഗോളിന്റെ
മാത്രം തെക്ഫൂറല്ല.
- നിങ്ങൾ ഇരിക്കുന്ന ഹർമാൻകയ
സിംഹാസനത്തിന്റെ ഉടമയും കൂടിയാണ്.
- അങ്ങനെയല്ലേ?
- അങ്ങനെത്തന്നെ.
- അപ്പോൾ ഞാൻ ക്ഷീണിക്കില്ലേ,
വസീർ ആലം ഷാ?
- നിങ്ങളത് അർഹിക്കുന്നു,
നിക്കോളാ
- ശരിയായ കൂട്ട്കെട്ട് തിരഞ്ഞെടുത്തതിലൂടെ
നിങ്ങൾ ഇതിന് അർഹനാണ്.
- ഈ സിംഹാസനത്തിൽ ഞാൻ
എന്നേക്കും ഇരിക്കില്ല, നിക്കോളാ.
- ഇത് നിങ്ങളുടേത്
തന്നെയാണ്.
- ഇനി കൊസെസിനെ കുറിച്ചുള്ള
വാർത്ത അറിയിക്കൂ.
- അവന്റെ അവസ്ഥയെന്താണ്?
- അവൻ ചക്രവർത്തിയുടെ അടുക്കൽ എത്തിയോ?
- കൊസെസ്
- രാജ്യദ്രോഹിക്ക് അനുയോജ്യമായ ഒരു കൂട്ടിൽ…
- കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിലേക്ക്
പോയിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നു.
- അവിടെയെത്തുമ്പോൾ, ചക്രവർത്തി അവനുവേണ്ടി വളരെ മനോഹരമായ ഒരു അന്ത്യം ഒരുക്കും.
- ഞാൻ നിങ്ങളോട് നന്ദിയുള്ളവനാണ്, ആൽപ്പ്ലർ.
- ഈ സഹായത്തിന് പ്രതിഫലം നൽകാൻ
കർത്താവ് എനിക്ക് ദീർഘായുസ്സ് നൽകട്ടെ.
- ഞങ്ങളുടെ ബേയുടെ കൽപ്പന
ഞങ്ങൾ നടപ്പിലാക്കി.
- ബേയ് ആജ്ഞാപിച്ചാൽ
ഞങ്ങളെന്തും ചെയ്യും.
- ഇനി നമുക്ക് കോന്യയിലേക്കുള്ള
വഴിയിലെത്തണം, ആൽപ്പ്ലർ.
- എനിക്കറിയാം, വഴി
പ്രയാസമേറിയതാണ്.
- എന്നാൽ നമുക്ക്
അവിടെ എത്തേണ്ടതുണ്ട്.
- അല്ലാഹുവിന്റെ സഹായത്താൽ, ഉസ്മാൻ ബേയെ കോന്യയിൽ എത്തും മുമ്പ് നാം രക്ഷിക്കും.
- ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, ബേയിം.
- ഞാൻ പറഞ്ഞതുപോലെ, കൊസെസ്
- നിങ്ങളെ രക്ഷിച്ചത് ഉസ്മാൻ ബേയെ
രക്ഷിക്കുകയെന്ന ലക്ഷ്യത്തോടു കൂടിയാണ്.
- ഞാൻ മനസ്സിലാക്കുന്നു.
- എന്നാൽ, ഹർമാൻകയയിൽ എന്നെ കാത്തിരിക്കുന്ന എൻെറ സ്വകാര്യ സേനയെ ആദ്യം വിവരമറിയിക്കണം.
- അവർ നമ്മോടൊപ്പം
ചേർന്നു കഴിഞ്ഞാൽ…
- ഉസ്മാൻ ബേയെ രക്ഷിക്കുന്നത്
എളുപ്പമായിരിക്കും.
- ഈ മോതിരം അവരുടെ നേതാവ്
കിറോസിന് നൽകണം.
- ഞാനാണെന്ന് അവരെ
ബോധ്യപ്പെടുത്താൻ ഇതേ വഴിയുള്ളൂ.
- എന്ത് ചെയ്യണമെന്ന്
നിങ്ങൾക്കറിയാം, കുതാൻ.
- ഹർമാൻകയയിലേക്ക് പോകുക.
- കൊസെസിന്റെ സൈനികരെയും കൂട്ടി
കോന്യയിലേക്കുള്ള വഴിയിൽ ഞങ്ങളെ കണ്ടെത്തുക.
- കൽപ്പന പോലെ, ബേയ്
- ശ്രദ്ധിച്ചു പൊയ്ക്കൊള്ളൂ.
- വരൂ, ആൽപ്പ്ലർ.
- സമയം കുറവാണ്,
വരൂ.
- അകന്നു നിൽക്കാൻ ഞാൻ പറഞ്ഞതു കൊണ്ടാണോ നിങ്ങൾ മാറി നിൽക്കുന്നത്, യിൽമാസ് ബേയ്?
- ഷെയ്ഹിന്റെ വാക്കുകൾ നിങ്ങൾ
തെറ്റിദ്ധരിച്ചിരിക്കുകയാണ്, യിൽമാസ് ബേയ്.
- വാക്കുകളുടെ പുറം കേട്ട് അകം മനസ്സിലാക്കലാണ് നമ്മുടെ ഉദ്ധേശ്യം .
- റബ്ബ്, സത്യത്തിന്റെ പാതയിൽ സംശയങ്ങളിൽ നിന്നും സന്ദേഹങ്ങളിൽ നിന്നും നമ്മെ അകറ്റി നിർത്തട്ടെ.
- എയ് വല്ലാഹ്
- ഇസ്ലാമിൻെറ സംസ്ഥാപനത്തിന് വേണ്ടി യുദ്ധങ്ങളെ മാത്രം സ്വപ്നം കാണുന്നവരാണ് , കയി ബേയ്മാർ....
- യുദ്ധത്തിലല്ലാതെയുളള മരണത്തെ ഭയപ്പെടുന്നവരും കീഴടക്കലുകളെ മാത്രം സ്നേഹിക്കുന്നവരാണെന്നും നിങ്ങൾക്കറിയാം.
- നിങ്ങളറിയണം,  ആ യുദ്ധങ്ങളും
ആ മഹാ വിജയങ്ങളും...
- ഉസ്മാൻ ബേയിലൂടെ സാധ്യമാണ്.
- എയ് വല്ലാഹ്
- നിങ്ങളുടെ ഹൃദയങ്ങളെന്ന പോലെ കരങ്ങളും ശക്തമാണ്.
- നിങ്ങളുടെ ഉദ്ദേശ്യം ശുദ്ധമാണ്.
- ഈ നാടിന്റെ സുരക്ഷക്കായി നിങ്ങൾ നടത്തിയ ശ്രമങ്ങളിൽ റബ്ബിന്റെ സംരക്ഷണം നിങ്ങളോടൊപ്പം ഉണ്ടായിരിക്കട്ടെ.
- ആമീൻ
- അല്ലാഹുവിന്റെ സഹായമുണ്ടായിരിക്കട്ടെ.
- ഇതെന്തായാലും വസീറിനെ അറിയിക്കണം.
- ഉസ്മാനെ കൊല്ലാൻ
കൊണ്ടുപോകുന്നു.
- ഉസ്മാൻ....
- ഞാൻ സത്യം ചെയ്യുന്നു, ഉസ്മാൻ.
നിന്റെ രക്തം ഞാൻ മണ്ണിലൊഴുക്കും.
- എർലിക് ഹാനെ ഞാൻ കണ്ടുമുട്ടും.
- ബേയിം
- തെണ്ടീ…
- വാടാ, വാ... വാ.
- വാ... വാ... വരാൻ
- വാടാ... വാ... വാ...
- ഗെയ്ഹാതു വരുമ്പോൾ , ആ കാട്ടു കുതിരകളുടെ കുളമ്പടിയിൽ നിങ്ങൾ ചതഞ്ഞരഞ്ഞു പോകും ....
- അവയുടെ  കുളമ്പുകളിൽ നിങ്ങളുടെ
രക്തക്കറ പുരളും.
- നിന്റെ ശവത്തിന്റെ ഗന്ധം ഇവിടെമാകെ പരക്കും.
- കുതിര തുർക്കികളുടെ ചിറകാണ്.
- കുതിര തുർക്കികളുടെ ലക്ഷ്യമാണ്.
- എപ്പോഴാണ് ഞങ്ങൾ കുതിരകളെ ഭയക്കുന്നതായി നിങ്ങൾ കണ്ടിട്ടുള്ളത് ?
- കുതിരകളെ വിട്ടയക്ക്.
- ഒട്ടും മെരുങ്ങാത്ത കാട്ടു കുതിരയെ
പോലും ഞങ്ങൾ മെരുക്കിയെടുക്കും.
- ഗെയ്ഹാതു പൂജ കഴിഞ്ഞ് ഉടൻ വരും.
- അപ്പോൾ നിങ്ങൾ എല്ലാവരും മരിക്കും.
അതും കഠിനമായ വേദനയോടെ.
- രാജ്യദ്രോഹികളുടെ അന്ത്യം
വേദനാജനകമാണ്.
- നിന്നെപ്പോലുള്ള രാജ്യദ്രോഹികളുടെ
അന്ത്യം വ്യക്തമാണ്.
- ഞങ്ങൾ ഒരു തവണ മരിക്കുകയും ആയിരം തവണ ഉയർത്തെഴുന്നേൽക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
- എന്നാൽ നിങ്ങളുടെ അന്ത്യം
വളരെ മോശമായിരിക്കും.
- കാർദാഷ്, പിടിച്ചു നിൽക്കൂ.
- നിങ്ങൾക്കുള്ള വിചാരണ
അതികഠിനമായിരിക്കും.
- വിടവനെ.
- വിടെടാ, തെണ്ടീ…
- വിടെടാ, നായേ.
- സഹിച്ചു നിൽക്കൂ,
ചെർകുതായ്. സഹിക്കൂ...
- ഗെയ്ഹാതു വരുന്നു, അങ്ങുന്നേ.
- കുതിരകളെ തയ്യാറാക്കുക
- ഗെയ്ഹാതു എത്തിയാൽ നമുക്ക് തുടങ്ങാം
- കാർദാഷ്, കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ?
- ബേയിം
- ഒന്നുമില്ല.
സോഉത്ത്
- അനുവാദമുണ്ടോ, വസീർ?
- വരൂ
- വസീർ
- ഉസ്മാൻ ബേയുടെ ഭാര്യമാർ സത്രത്തിൽ ഒത്തുകൂടി...
- ബേയ്മാരെ വിളിച്ചു കൂട്ടി.
- അവർ എന്തൊക്കെയോ പദ്ധതിയിടുന്നുണ്ട്.
- എന്തായാലും, ഈ സ്ത്രീകൾ വെറുതെയിരിക്കില്ല , ഗുന്ദുസ് ബേയ്.
- നിങ്ങൾ സിംഹാസനത്തിൽ ഇരിക്കാതിരിക്കാൻ…
- അവർ ബേയ്മാരുടെ മനസ്സിൽ
വിഷം കയറ്റുകയാണ്.
- അവർ ഗോത്രത്തിൽ ഭിന്നിപ്പുണ്ടാക്കുമ്പോൾ നമുക്കത് നോക്കി നിൽക്കാനാവില്ല.
- അതിന് ഏറ്റവും അനുയോജ്യമായത്…
- അവരെ നാടുകടത്തലാണ്.
- സെൽജാൻ ഹാതൂനെയും കൂടി.
- നിങ്ങൾ എന്താണീ പറയുന്നത്,
വസീർ ആലം ഷാ?
- ഞാനെന്ത് ചെയ്തിട്ടുണ്ടെങ്കിലും, അതെല്ലാം ഗോത്രത്തിന്റെ ഐക്യത്തിന് വേണ്ടിയാണ്.
- ഒരൊറ്റ ആളെങ്കിലും ദുരിതമനുഭവിച്ചാൽ...
- ആ ഇരിപ്പിടം എനിക്ക് നിഷിദ്ധമാണ്.
- ഇപ്പോൾ ഞാൻ എന്റെ ഉമ്മയെയും എന്റെ സഹോദരിമാരേയും നാടുകടത്തിയാൽ…
- പിന്നെ എവിടെയാണ് ഐക്യം?
- ഗുന്ദുസ് ബേയ്
- ഇതാണ് ശരി.
- ശരിയുടെ അംശം പോലുമല്ല,
വസീർ ആലം ഷാ.
- അനീതിയുടെ കവാടങ്ങൾ തുറക്കപ്പെട്ടാൽ…
- ആചാരങ്ങളുടെ വാതിലുകൾ
അടഞ്ഞു പോകും.
- ഇപ്പോൾ, എന്റെ ഗോത്രത്തിലെ
സ്ത്രീകളെ ഞാൻ നാടുകടത്തിയാൽ…
- എങ്ങനെ ഞാനാ ഇരിപ്പിടം പവിത്രമാക്കും ?
- എങ്ങനെ എന്റെ ഗോത്രത്തിൽ
ഒരു ബേയായി ഞാൻ ഊറ്റം കൊള്ളും ?
- ഞാൻ വന്നതിന് ശേഷം , ആ സ്ഥാനത്തിന്
നിങ്ങൾ അർഹനാണെന്ന് ഞാൻ പറയുന്നത് എന്തുകൊണ്ടാണെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാമോ, ഗുന്ദുസ് ബേയ്?
- ഇതു കൊണ്ടാണത്. നിന്റെ കാരുണ്യം കൊണ്ട്.
- നിന്റെ കാരുണ്യം എപ്പോഴും നിന്റെ ആഗ്രഹങ്ങളെ മറികടക്കുന്നുവെന്ന് എനിക്കറിയാം.
- ആ സ്ഥാനത്ത് ഇരിക്കുന്നതിലല്ല
നിങ്ങളുടെ ആശങ്ക.
- മറിച്ച്, സ്വന്തം ആളുകളുമായി
സൗഹൃദം സ്ഥാപിക്കുന്നതിലാണ്.
- പക്ഷെ, നിങ്ങളറിയണം.
- ആളുകളുമായി സൗഹൃദം സ്ഥാപിക്കാൻ,
ആദ്യം കുഴപ്പങ്ങൾ ഇല്ലാതാക്കണം.
- കുഴപ്പങ്ങളുണ്ടാക്കുന്നത് ആരാണ്?
- സ്ത്രീകൾ…
- അത് നടക്കില്ല.
- നിങ്ങൾ ഇങ്ങനെയൊന്നും പറഞ്ഞിട്ടേയില്ലെന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു, വസീർ ആലം ഷാ.
- വിട...
- എയ് വല്ലാഹ്, കുതാൻ.
- എയ് വല്ലാഹ്, ബേയിം.
- എന്റെ പ്രിയ സൈനികരേ.
- കിറോസ്
- ഞാൻ എപ്പോഴും നിങ്ങൾക്ക് വിശ്വസ്തനായിരിക്കും, തെക്ഫൂർ കൊസെസ്.
- എന്റെ സൈനികരും.
- ഞങ്ങളുടെ പ്രതിജ്ഞ മരണത്തോടെ
മാത്രമേ ഇല്ലാതാവുന്നുള്ളൂ.
- എനിക്കറിയാം.
- ഞങ്ങൾ നിങ്ങളോടൊപ്പമുണ്ട്, പ്രഭോ.
- ഉസ്മാൻ ബേയെ രക്ഷിക്കാൻ തുർഗുത് ബേയേയും അദ്ദേഹത്തിന്റെ ആൽപുകളെയും നമുക്ക് സഹായിക്കണം.
- എന്റെ ആൽപ്പുകൾ കോന്യയിലേക്കുള്ള
വഴിയിലെ അടയാളങ്ങൾ തിരയുകയാണ്.
- ഉസ്മാൻ ബേയ് ഉള്ള സ്ഥലം നമുക്ക് കണ്ടെത്തണം.
- നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നതു പോലെ സംഭവിച്ചിരിക്കും.
- കുതിരകളുടെ ശ്വാസകോശങ്ങൾ
പൊട്ടുന്നത് വരെ ....
- ഉസ്മാൻ ബേയെ അക്രമിയുടെ
കയ്യിൽ നിന്നും രക്ഷിക്കുന്നതു വരെ നാം നിർത്തില്ല
- വേണ്ടതെന്തും നമുക്ക്
ചെയ്യാം, തുർഗുത് ബേയ്.
- വരൂ.
- വരൂ, സൈനികരേ.
- ഹാലപ്പിൽ നിന്നാണ് ഈ വാളുകൾക്കുളള ഉരുക്ക് വരുന്നത്.
- ഈ പ്രദേശത്തെ ഏറ്റവും മൂർച്ചയുള്ള വാളുകളാണിവ.
- ഗോത്രത്തിൽ ഞാനറിയാതെ നിങ്ങൾ
എന്തെങ്കിലും ചെയ്യുന്നുണ്ടോ?
- ആർക്കാണ് നിങ്ങളീ വാളുകൾ നൽകുന്നത്?
- അവർ ഉസ്മാൻ ബേയുടെ പുതിയ
ആൽപ്പുകളാണ്, ഗുന്ദുസ് ബേയ്.
- വായ ഉരുവിടുന്നത് നിങ്ങളുടെ
കാതുകൾ കേൾക്കുന്നുണ്ടോ, ദെമിർജി?
- സമയം കളയാതെ പറയൂ.
- ആരാണീ ആൽപ്പുകൾ?
- ഞങ്ങളെപ്പോഴാണ് സമയം
കളഞ്ഞത്, ഗുന്ദുസ് ബേയ്?
- ഞാൻ പറഞ്ഞതു പോലെ അവർ ഉസ്മാൻ ബേയുയുടെ പുതിയ ആൽപ്പുകളാണ്.
- എന്റെ അനുവാദമില്ലാതെ നിങ്ങൾ  ഗോത്രത്തിൽ യോദ്ധാക്കളെ നിയമിച്ചുവോ?
- ഞാൻ അവസാനമായി ചോദിക്കുന്നു...
- ആരാണ് ഈ യോദ്ധാക്കൾ, അവർ എവിടെ നിന്നാണ് വരുന്നത്?
- കിസിൽബേയോളു ഗോത്രത്തിൽ നിന്നാണ്.
- എന്റെ പൂർവികരുടെ നാട്ടിൽ നിന്നാണ് അവർ വരുന്നത്
- ഇവർ നമുക്കൊപ്പം നമ്മുടെ നിഴലായി പ്രവർത്തിക്കും.
- ഇവിടെ എന്ത് സംഭവിക്കണം, എന്ത് സംഭവിച്ചു കൂടാ എന്ന് ഞാൻ തീരുമാനിക്കും,മൽഹൂൻ ഹാതൂൻ.
- ഇത് ഇപ്പോൾ ഉചിതമായില്ല.
- ഞാൻ നിങ്ങളെ എന്റെ കൂടാരത്തിൽ  കാത്തിരിക്കുന്നു.
- നിങ്ങളെയും ദെമിർജി.
- ആൽപ്പ്ലാർ ....
- വരൂ ....
- ഹേയ്...മാഷാഅല്ലാഹ് ...
- ഓടിക്കൂ.
- ഉസ്മാൻ ബേയ്
- കൊസെസ്
- മാഷാഅല്ലാഹ്
- നിങ്ങൾ എങ്ങനെയാണിത് പറയൽ , ഉസ്മാൻ ബേയ്?
- എയ് വല്ലാഹ്
- ഉസ്മാൻ ബേയ്
- കൊസെസ്
- ഞങ്ങൾ ഇവിടെയുണ്ട്, ധീരരേ.
- എന്റെ റബ്ബേ... നിനക്കാണ് മുഴുവൻ സ്തുതികളും
- എഴുന്നേൽക്കൂ ...നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെയുണ്ട് ?
- ഇത് പ്രതികാരം മാത്രമല്ല, പ്രതികാരത്തിനപ്പുറമാണ്
- നിങ്ങൾ മംഗോളിയരുമായി യുദ്ധം ചെയ്യുന്നു.
- എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ, ഉസ്മാൻ ബേയ്
ഞാനിതുവരേ  എന്റെ പ്രതികാരം നിർവ്വഹിച്ചിട്ടില്ല.
- കൂടാതെ എന്റെ സഹോദരീഭർത്താവ് ...
- ഒരു പിടിവാശിക്കാരനാണ്.
- ഉസ്മാൻ ബേയ്..
- നമ്മൾ പ്രതികാരം ചെയ്തിരിക്കും...
- എന്നാൽ നമ്മളിപ്പോൾ പിൻവലിയേണ്ടതുണ്ട്, അല്ലാത്തപക്ഷം ധാരാളം സൈനികരുമായി  അവർ വീണ്ടും വരും.
- ആൽപ്പ് ലാർ ...
- നമ്മൾ പിൻവലിയുന്നു...
- വരൂ..
- വരൂ
- കിറോസ്, നാം പിൻവലിയുന്നു...
- വരൂ, നമുക്ക് പോകാം
- മൽഹൂൻ ഹാതൂൻ
- ആ പോരാളികളെ ഈ ഗോത്രത്തിൽ നിർത്താൻ പറ്റില്ല.
- അവർ വന്ന സ്ഥലത്തേക്ക് തന്നെ പോകും
- അവർ  ഇവിടെ താമസിക്കും, ഗുന്ദൂസ് ബേയ്
- നിങ്ങൾ ബേയ് ആണെന്നുള്ള സ്വപ്നത്തിൽ നിന്ന് ഉണരുന്നത് വരെ അവർ ഇവിടെ തുടരും.
- ഉസ്മാൻ ബേയ് എല്ലാം ശരിയാക്കി
തിരിച്ചു വരുന്നത് വരെ....
- ആൽപുകൾ ഇവിടെ താമസിക്കും.
- ഇത് എന്റെ ബേയുടെ കൽപ്പനയാണ്
- പ്രത്യക്ഷത്തിൽ ആ വസീർ എന്ന സർപ്പം തന്റെ വിഷം നിന്നിലേക്ക് ചീറ്റിയിട്ടുണ്ട് ....
- എന്നാൽ, ഞങ്ങൾ നിന്നെ ഉണർത്തും...
- ആ യോഗം നടത്താൻ ഞങ്ങൾ നിന്നെ അനുവദിക്കില്ല.
- അതായത്, നിങ്ങൾ എന്നെ യോഗം നടത്താൻ അനുവദിക്കില്ല, എന്ന്  ?
- ശരി...
- ശരി എന്നാൽ..
- എല്ലാവരും തയ്യാറാകു..
- ഇനി നിങ്ങൾക്ക് ഈ ഗോത്രത്തിൽ നിൽക്കാൻ ആവില്ല...
- എന്ത്?
- ഞാൻ നിങ്ങളെ നാട് കടത്തുന്നു...
- കയി ഗോത്രം ബേയ് ഇല്ലാതെ അനാഥമാവാൻ പാടില്ല.
- ആ യോഗം നടക്കും, ബേയ് ആവാൻ യോഗ്യൻ ഞാൻ തന്നെയാണ്.
- ഞാൻ...
- എർത്തുറുൽ ഗാസിയുടെ മകൻ ഗുന്ദുസ് ബേയ്.
- യോഗത്തിലൂടെ ഞാൻ തന്നെ കയി ഗോത്രത്തിന്റെ ബേയ് ആയി മാറും.
- ഉസ്മാൻ എവിടെ?
- ഉസ്മാൻ...
- എന്റെയീ കൈ കൊണ്ട്  നിന്റെ ഹൃദയം ഞാൻ കീറി മുറിക്കും.
- ഗോത്രത്തിൽ ഭിന്നിപ്പുണ്ടാകാതിരിക്കാൻ വേണ്ടി...
- ഇനഗോളിന്റെ അടുത്ത ഗ്രാമത്തിലേക്ക് നിങ്ങൾ നാട് കടത്തപെടും.
- നിങ്ങൾ എന്താണ് പറയുന്നത്, ഗുന്ദുസ് ബേയ്
- ഇതു ആരുടെ പാരമ്പര്യമാണ്?
- എല്ലാത്തിനും മുകളിൽ ഗോത്രത്തിന്റെ നന്മ മാത്രം കാണുന്ന ഒരു ബേയുടെ നിയമമാണ് ഇത്,ഉമ്മ.
- തടഞ്ഞു നിൽക്കരുത്
- ഇത് ചെയ്യാൻ ഞാൻ നിങ്ങളെ അനുവദിക്കില്ല, ഗുന്ദുസ് ബേയ്
- നിങ്ങളുടെ മനസ്സിലുള്ളത് മറക്കുക..
- ബേയുടെ ഉത്തരവിന് വിരുദ്ധമായി ഗോത്രത്തിൽ ഭിന്നിപ്പുണ്ടാക്കുവാൻ ശ്രമിക്കുന്നവരെ...
- ഞാൻ അവരുടെ കണ്ണുകളിലെ കണ്ണുനീരിലേക്ക് നോക്കുകയില്ല, ഞാൻ അവരെ ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന് പുറത്താക്കാൻ ....
- എനിക്ക് മടിയൊന്നുമില്ല.
- ഭിന്നിപ്പുണ്ടാക്കുന്നത് നിങ്ങളാണ് , ഗുന്ദുസ് ബേയ്
- നിങ്ങൾക്ക് ഈ പദവി വളരെ ഇഷ്ടപ്പെട്ടുവെന്ന് വ്യക്തമാണ്.
- അതുകൊണ്ട് തന്നെ ഇതിൽ ഇനി ഇരിക്കാൻ കഴിയാതെ വരുമോയെന്ന്  നിങ്ങൾക്ക് ഭയമാണ്.
- ഉസ്മാൻ തന്റെ നിരപരാതിത്വം തെളിയിക്കും എന്നുള്ള ചിന്ത പോലും...
- ഇപ്പോൾ നിങ്ങളുടെ ഹൃദയത്തെ ഞെരിക്കുന്നുണ്ട് , അല്ലേ ഗുന്ദുസ് ബേയ് ?
- നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ ഇങ്ങനെ പേടിക്കുന്നത് കൊണ്ട്...
- ഉസ്മാൻ ബേയ് തിരിച്ചുവരുന്നത് തടയാൻ നിങ്ങൾ എന്തൊക്കെ തന്ത്രങ്ങളാണ് പയറ്റുന്നതെന്ന് ആർക്കറിയാം?
- ഞാൻ നിങ്ങളോട് നല്ല രീതിയിലാണ് പെരുമാറുന്നത്.
- എനിക്ക് എന്റെ ഗോത്രത്തെയും  ആളുകളെയും തീയിൽ എറിയാൻ കഴിയില്ല, ബാല ഹാതൂൻ.
- നിങ്ങൾ എന്നെ മനസ്സിലാക്കണമെന്ന്  എനിക്ക് നിർബന്ധമില്ല..
- ഞാൻ ഇത് കാണുന്നു.
- നമ്മുടെ എല്ലാവരുടേയും നന്മക്കായി...
- ഗോത്രത്തിൽ ഐക്യവും സമാധാനവും തിരികെ വരുന്നതുവരെ...
- നിങ്ങൾ ഗ്രാമത്തിൽ താമസിക്കും.
- ഉസ്മാന്റെ അമ്മാവൻ പോലും ഇത്തരത്തിൽ വഞ്ചന ചെയ്തിട്ടില്ല...
- നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ ഇങ്ങനെയൊക്കെ ആവാൻ സാധികുന്നു?
- നിങ്ങളുടെ മനസ്സ് ആ വസീറിന്റെ കൈകളിലാണ് എന്ന് വേണമെങ്കിൽ പറയാം...
- നിങ്ങളുടെ ഹൃദയത്തിന്റെ അവസ്ഥ എന്താണ്?
- നിന്റെ ഹൃദയവും ആ തെണ്ടിയുടെ മുന്നിൽ അടിയറവ് വെച്ചോ ?
- എന്തൊരു ക്രൂരതയാണിത്.
- നിങ്ങൾ മയമില്ലാതെ സംസാരിക്കുന്നു, ഉമ്മ
- ഞാൻ കഠിനമായാണ് സംസാരിക്കുന്നത്.
- ഞാൻ ഭാരമേറിയതാണ് സംസാരിക്കുന്നത് , അല്ലേ?
- ഞാൻ കനത്തു സംസാരിക്കുന്നതിന് നീ അല്ലാഹുവിനോട് നന്ദി പറയണം.
- നിന്റെ പരേതയായ ഉമ്മ ഇവിടെ ഉണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ, അവൾ നിന്റെ മുഖത്ത് തുപ്പുമായിരുന്നു.
- നിന്റെ പിതാമഹൻ സുലൈമാൻ ഷായുടെയും നിന്റെ പിതാവ്  എർതുറൂൽ ഗാസിയുടെയും രക്തം നിന്റെ സിരകളിൽ ഒഴുകുന്നുണ്ട്.
- അതിൽ നിനക്ക് നാണമില്ലേ.
- യഥാർത്ഥത്തിൽ, ഞാൻ ആരോടാണ് സംസാരിക്കുന്നത്?
- എന്റെ മുന്നിലുള്ള ഈ മുഖം, എന്റെ പ്രിയപ്പെട്ട ഗുന്ദുസിന്റേതല്ല.
- നിങ്ങളുടെ മുഖത്ത് ചോരയോ വെളിച്ചമോ അവശേഷിക്കുന്നില്ല.
- ഇതും കൂടി മനസ്സിലാക്കിക്കോ, ഗുന്ദുസ് ബേയ്.
- ഇനി മുതൽ, ആ വസീറിനെപ്പോലെ നീയും എനിക്ക് ചോരയും വെളിച്ചവും ഒന്നുമില്ലാത്ത ഒരു തെണ്ടിയാണ്.
- ഇതൊക്കെ എന്ത് സംസാരമാണ് ?
- നിങ്ങളെ നാട് കടുത്തുന്നതിലൂടെ ഏറ്റവും നല്ല തീരുമാനമാണ് ഞാൻ എടുത്തത്.
- മതി
- നിങ്ങൾ നാളെ ഈ ഗോത്രം വിട്ടുപോകും...
- എങ്ങനെ നമുക്ക് ഒന്നിക്കാമെന്ന് നിങ്ങൾ മനസ്സിലാക്കുന്നത് വരെ....
- നിങ്ങൾ എല്ലാവരും അവിടെത്തന്നെ താമസിക്കും.
- എനിക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല.
- വസീറും നികോളയും...
- അവർ എന്റെ കോട്ട പിടിച്ചടക്കി.
- ഇപ്പോൾ നികോളയുടെ പതാകകളാണ് ഹാർമാൻകയയുടെ ചുമരുകളിൽ പറക്കുന്നത്..
- അവൻ ഹർമാൻകയ നികോളക്ക്‌ നൽകി എന്നാണ് പറയുന്നത്,അല്ലെ?
- അതെ
- വസീർ പറയുന്ന പോലെ തെക്ഫുർമാർക്കൊന്നും അവൻ കൊടുക്കില്ല, കൊസെസ്
- അവൻ അവന്റെ ശക്തിയെ മാത്രമേ ശ്രദ്ധിക്കുകയുള്ളൂ...
- തന്റെ കൂടെ തുർക്കി അനുയായികളെ കൂട്ടിച്ചേർക്കുക എന്നതാണ് അവന്റെ ഉദ്ദേശം..
- വസീർ ആലം ഷാ...
- യോഗത്തിന് മുമ്പ് തന്നെ, അവൻ ഹർമാൻകയ എന്റെ സഹോദരന്ന് നൽകും...
- അങ്ങനെ ചെയ്‌താൽ, അവന് ഗുന്ദുസ് ബേയെ കയിയുടെ ബേയ് ആക്കാൻ സാധിക്കും.
- കയി ഗോത്രത്തിന്റെ ശക്തി അവന് വളരെ പ്രധാനമേറിയതാണ്.
- നിങ്ങൾക്കെങ്ങനെ ഇതു ഉറപ്പിക്കാൻ കഴിയും, ഉസ്മാൻ ബേയ്?
- കളികൾ കളിക്കുന്നതിൽ അവിശ്വാസികൾ വളരെ വിദഗ്ദ്ധരാണ്, കൊസെസ്.
- ഞാൻ ആ കളികളെല്ലാം നശിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യും.
- ഇപ്പോൾ നിങ്ങളുടെ ഏറ്റവും വിശ്വസ്തനായ ഒരാളെ ദൂതനായി അയക്കുക.
- നികോളയോട് ഈ കളിയെ കുറിച്ച് പറയുക.
- എങ്ങനെ, ഉസ്മാൻ ബേയ്?
- നമ്മൾ ഇപ്പോൾ നികോളയോട് ചേർന്ന് പ്രവർത്തിക്കുകയാണോ?
- അല്ല..
- എല്ലാത്തിനും അതിന്റേതായ സമയമുണ്ട്.
- ഇപ്പോൾ നമ്മൾ ചെയ്യാൻ പോകുന്നത്...
- വസീറിന്റെ കളികൾ പ്രകാരം കയിയുടെ ബേയ് ആവാൻ പോകുന്ന എന്റെ സഹോദരനെ തടയലാണ്...
- അവൻ അത് അർഹിക്കുകയും ചെയ്യുന്നുണ്ട്.
- എനിക്ക് മനസ്സിലായി.
- കിറോസ്
- ഉടൻ നിക്കോളയുടെ അടുത്ത് പോവുക.
- ഉസ്മാൻ ബേയ് പറഞ്ഞത്, കൃത്യമായി തന്നെ പറഞ്ഞു കൊടുക്കുക.
- വേഗം..
- തുർഗുത് ബേയ്...
- പറയൂ, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
- നിങ്ങൾ കുറച്ചു ആൽപ്പുകളെ നിയോഗിക്കണം.
- അവർ എന്റെ സഹോദരൻ ഗോക്തുവിനെയും മറ്റു രക്തസാക്ഷികളെയും മറവ് ചെയ്യട്ടെ.
- ഞങ്ങൾ അതിർത്തിയിലേക്ക് പോകും....
- ഞങ്ങൾ ഇതു ചെയ്യും, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
- അതിർത്തിയിലേക്കല്ല...
- നമ്മൾ മധ്യത്തിലേക്ക് കുതിരപ്പുറത്തേറി യാത്ര ചെയ്യും.
- കുതാൻ
- നമ്മുടെ സഹോദരങ്ങൾ രക്തസാക്ഷികളായി വീണ സ്ഥലത്തേക്ക്  അഞ്ച് ആൽപ്പുകളെ അയക്ക്.
- നിങ്ങളുടെ ഉത്തരവുപോലെ, ബേയ്
- എനിക്ക് മനസ്സിലാകുന്നില്ല, നമ്മൾ നമ്മുടെ ജീവൻ അപകടത്തിലാക്കിയത് വെറുതെയാണോ, ഉസ്മാൻ ബേയ്?
- ഇതെല്ലാം സംഭവിച്ചതിന് ശേഷവും...
- നിങ്ങൾ തടവുകാരനായിരുന്നപ്പോഴും
നിങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കാൻ കഴിയാതിരുന്ന സെൽജുക്കിലേക്കാണോ ഇനി നമ്മൾ പോകുന്നത്?
- സുൽത്താൻ മെസൂദ് ,
സെൽജുക്ക് രാഷ്ട്രത്തിന്റെ സുൽത്താനാണ്.
- ഞാൻ അദ്ധേഹത്തിൻെറ ഉച്ബേയുമാണ്.
- അതു കൊണ്ട് തന്നെ എനിക്ക്‌ കോന്യയിലേക്ക് പോകണം.
- ഇത് സുരക്ഷിതമല്ല, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
- പോയിട്ട് തിരിച്ചു വരാൻ പറ്റിയില്ലെങ്കിലോ ?
- അവർ നിങ്ങളെ വധിച്ചാലോ ?
- അപ്പോൾ ഞങ്ങൾ എന്ത് ചെയ്യും?
- അവർ അവിടെ എന്നെ കൂടുതൽ എളുപ്പത്തിൽ കൊല്ലുന്നു...
- ബിലെജിക്കിലേക്കുള്ള വഴിയിലും ആവർ അവസരം കാത്തു നിൽക്കുന്നുണ്ടാകും...
- എന്താണ് കാരണം എന്നറിയുമോ?
- ഗെയ്ഹാതുവും ആലം ഷായും...
- അവർ ഒരുമിച്ച് പ്രവർത്തിക്കുന്നുണ്ടെന്നത് വ്യക്തമാണ്.
- ഞാൻ സുൽത്താന്റെ അടുത്തേക്ക് പോകുന്നത് ആദ്യം അവരാണ് ഇഷ്ടപ്പെടാത്തത്.
- ഞാൻ സുൽത്താന്റെ അടുക്കൽ പോയി എല്ലാം പറയും
- അദ്ദേഹത്തിന് എല്ലാം മനസ്സിലാകും
- ഞാൻ ശരിയാണെന്നും അദ്ദേഹത്തിന് മനസ്സിലാകും
- അങ്ങനെയാണെങ്കിൽ...
- ഞാൻ നിങ്ങളെ ഒറ്റക്ക് വിടില്ല.
- ഞാനും നിങ്ങളുടെ കൂടെ വരാം
- കൂടാതെ, ഞങ്ങളെ കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകാൻ കഴിയുന്ന ഒരാളുണ്ട്.
- എന്റെ പ്രയാസകരമായ ദനങ്ങളിൽ നിങ്ങളെന്നെ തനിച്ചാക്കിയിട്ടില്ല.
- അതു കൊണ്ട് തന്നെ...
- ഞാനും നിങ്ങളുടെ കൂടെ വരുന്നു, ഉസ്മാൻ ബേയ്
- നമുക്ക് നമ്മുടെ കുതിരകളിൽ കോന്യലേക്ക് യാത്ര ചെയ്യാം.
- ഹൈ മാഷാ അല്ലാഹ്
- വരൂ, കുതിരകളിൽ കയറാം.
- വരൂ..
- ആൽപ്പുകളെ വരൂ....
- യജമാനനേ.. തുർക്കികൾ വേറെ വഴിക്കാണ് പോകുന്നത്.
- എന്താണ് ഇതുകൊണ്ട് അർത്ഥമാക്കുന്നത്?
- അവർ കോന്യയിലേക്കാണ് പോകുന്നത്, യജമാനനേ.
- ഉസ്മാൻ...
- തന്റെ വാൾ കൊണ്ട് പരിഹരിക്കാൻ കഴിയാത്തത്, വാക്ക് കൊണ്ട് പരിഹരിക്കാൻ അവൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
- സുൽത്താന്റെ അടുത്തേക്ക് പോവുകയാണ്.
-  ഏറ്റവും വേഗതയുള്ള കുതിരയുമായിച്ചെന്ന്  ഞാനവനെ പിടികൂടി തല വെട്ടാം..
- ആവശ്യമില്ല.
- നമുക്കവനെ സുൽത്താന്റെ അടുത്തേക്ക് പോകാൻ അനുവദിക്കാം.
- ഉസ്മാൻ ഒന്നും അറിഞ്ഞിട്ടില്ല.
- അവൻ തന്റെ അന്ത്യത്തിലേക്കാണ് കുതിരയെ നയിക്കുന്നത്.
- ആദ്യം നമുക്ക് ജനങ്ങളെയെല്ലാം ജാകരൂകരാക്കണം..
- ശരിയാണ്, ബാല ഹാത്തൂൻ
- ഒട്ടുമിക്ക ബേയ്മാരും നമ്മുടെ കൂടെയുണ്ട്.
- അവർ നമ്മുടെ കൂടെയുണ്ടാകും,
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
- ഇൻഷാ അല്ലാഹ്..
- ഉസ്മാൻ ബേയോട് കൂറുള്ള ആൽപ്പുകളും നമ്മെ പിന്തുണക്കും.
-  അവർക്ക് നല്ല രീതിയിൽ മനസ്സിലാകുന്നില്ലെങ്കിൽ..
- നമ്മുടെ വാളുകൾ അതിന്റെ ഉറയിൽ നിന്ന് പുറത്ത് വരും.
- ഇത് പോരാടാനുള്ള സമയമാണ്.
- ഞങ്ങൾ നൽകിയ വാഗ്ദാനം ഞങ്ങൾ നിറവേറ്റും.
- നമ്മുടെ പാത നാം ഉപേക്ഷിക്കില്ല.
- ജീവൻ പണയം വെച്ചും, ഉസ്മാൻ ബേയുടെ അമാനത്തിനെ നമ്മൾ സംരക്ഷിക്കും.
- നമ്മൾ സംരക്ഷിക്കും
- മാഷാ അല്ലാഹ്..
- ഉസ്മാൻ ബേയുടെ അമാനത്ത് സുരക്ഷിതമായ കൈകളിലാണ്, മാഷാ അല്ലാഹ്...
- നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്.
- വസീർ ആലം ഷാ
- സ്ത്രീകൾ വെറുതെ ഇരിക്കുന്നില്ല.
- അവരിപ്പോൾ ഗോത്രത്തിൽ പ്രശ്നങ്ങൾ ഉണ്ടാക്കികൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
- ആരാണ് ഇവരോട് ഇങ്ങനെ ചെയ്യാൻ കൽപ്പിച്ചത്?
- എന്റെ സഹോദരൻ.
- ഉസ്മാൻ
- അവൻ അവരോട് പറഞ്ഞത് എന്തെന്നാൽ...
- എന്നെ ആ ഇരിപ്പിടത്തിൽ ഇരിക്കാൻ അനുവദിക്കരുത് എന്നാണ്..
- നിങ്ങൾ കാണുന്നില്ലേ , ഗുന്ദുസ് ബേയ്
-  കോന്യയിൽ ചെന്നാണ് നിങ്ങളുടെ സഹോദരൻ ഉസ്മാൻ , ഗോത്രത്തിൽ പ്രശ്നങ്ങൾ ഉണ്ടാക്കി കൊണ്ടിരിക്കുന്നത്.
- നിങ്ങളുടെ അധികാരത്തെ വരെ ചോദ്യം ചെയ്യുന്നു...
- ഇങ്ങനെയല്ല ഒരു ബേയ് ഉണ്ടാവേണ്ടത്.
- ആദ്യം ജനങ്ങളെക്കുറിച്ചാണ് ചിന്തിക്കേണ്ടത്...
- നിങ്ങൾ നല്ല ഒരു ബേയ് ആവും, ഗുന്ദുസ് ബേയ്
- നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ ജനങ്ങളെ എല്ലാത്തിനും മുകളിൽ പരിഗണിക്കുന്നു.
- അതുകൊണ്ട് തന്നെ...
- അവരെയെല്ലാം നാട് കടത്തുക.
- അതു ഞാൻ ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
- അതു ചെയ്തിട്ടാണ് ഞാൻ വന്നത്.
- എന്റെ തീരുമാനം ഞാൻ അവരെ അറിയിച്ചിട്ടുണ്ട്.
- നിങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തിന് വേണ്ടി നിങ്ങൾ ചെയ്തത് ശരിയായ കാര്യം തന്നെയാണ്, ഗുന്ദുസ് ബേയ്.
- അവരെയോർത്ത് സങ്കടപ്പെടേണ്ട.
- അല്ലാഹു നിന്നെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ
- പക്ഷെ, ഉമ്മയും സ്ത്രീകളും അത്ര എളുപ്പത്തിൽ പോകും എന്ന് തോന്നുന്നില്ല.
- ഉറകളിൽ നിന്ന് വാളെടുക്കാതെ ഈ പ്രശ്നം പരിഹരിക്കാനാണ് ഞാൻ ശ്രമിക്കുന്നത്.
- ഇതിനെക്കുറിച്ചൊന്നും നീ വിഷമിക്കേണ്ട.
- വ്യവസ്ഥയെ നശിപ്പിക്കുന്നവരെ ഞാൻ തീർച്ചയായും തടയും.
- സ്ത്രീകൾ നാളെ എന്തായാലും പോകും.
- നീ അതിനെ കുറിച്ചൊന്നും പരിഭ്രമിക്കേണ്ട.
- മുമ്പ്, ഞാൻ നിങ്ങളെ ഉസ്മാൻ ബേയുടെ അടുത്ത് കാണുമായിരുന്നു.
- ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾ ഗുന്ദുസ് ബേയുടെ ആൽപ് ആയി മാറിയോ?
- ഉസ്മാൻ ബേയുടെ കൽപ്പനയാണിത്.
- കയിയുടെ സിംഹാസനത്തിൽ ആരാണോ ഇരിക്കുന്നത്...
- അവരെ എനിക്ക് സേവിക്കണം.
- നിങ്ങളുടെ ബേയ്ക്ക് വേണ്ടി, നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ ബേയ്ക്കെതിരെ തന്നെ നിൽക്കുകയാണല്ലോ.
- ഞാൻ ബേയ്ക്ക് എതിരല്ല, ഞാൻ എതിരല്ല...
- ഉസ്മാൻ ബേയ് തിരിച്ചു വരുമ്പോൾ...
- ഞാൻ വീണ്ടും അദ്ദേഹത്തോടൊപ്പം തന്നെ നിൽക്കും.
- ഞാൻ എന്റെ ബേയ്ക്ക് വേണ്ടി കാത്തുനിൽക്കുകയാണ്.
- ഗോത്രത്തിന് വേണ്ടി നന്മ പ്രവർത്തിക്കാൻ....
- തുർക്കികൾക്ക് വേണ്ടിയുളള നീക്കങ്ങൾ നടത്താൻ  ഉസ്മാൻ ബേയെ ആവിശ്യമാണോ?
- നിങ്ങൾക്ക് അത്തരത്തിലുളള
ചിന്തയില്ലേ..
- ഉണ്ടോകുമോ ?
- ഉണ്ടെങ്കിൽ നീ പറയൂ.
- മിണ്ടാതിരി
- ഒരു പാമ്പിന് മറ്റൊരു പാമ്പിനെ മാത്രമേ പരിശീലിപ്പിക്കാൻ കഴിയുകയുള്ളു.
- നീ തുർക്കികളെ കുറിച്ച് പറയുന്നു...
- കയികളെ കുറിച്ച് പറയുന്നു..
- എന്നിട്ട് ആളുകളിൽ വിഷം ഏൽപ്പിച്ച് കൊണ്ടിരിക്കുന്നു...
- നിങ്ങളുടെ നാവ് ഒരു പാമ്പിന്റെ നാവ് പോലെ തന്നെയാണ്.
- എല്ലാവർക്കും തെറ്റ് പറ്റും..
- അതിൽ നിന്നാണ് ധീരൻ ഉണ്ടാകുന്നത്.
- ഞാൻ എന്തെങ്കിലും തെറ്റ് ചെയ്തിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ, ബോറാൻ ആൽപ്.
- ഞാൻ എന്റെ തെറ്റിൽ നിന്നെല്ലാം തിരിച്ചു വന്നുകൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
- നിങ്ങളുടെ തെറ്റ് നിങ്ങൾ കണ്ടോ?
- ഞാൻ കണ്ടു.
- ഇപ്പോൾ എന്നോട് പറയൂ...
- എനിക്ക് നിന്നെ ആവശ്യമായി വന്നാൽ....
- നിന്നെ എവിടെ കണ്ടത്താനാകും?
- ആദ്യം ഞാൻ എന്നെ കണ്ടെത്തും...
- അപ്പോൾ,  നിങ്ങൾക്ക് എന്നെയും കണ്ടെത്താം...
- സത്രം
- ജവാഹിർ എനിക്ക് എന്റെ സഹോദരനേക്കാൾ അടുത്ത ആളാണ്, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
- എയ് വല്ലാഹ്, നിങ്ങൾ എനിക്കും അങ്ങനെ തന്നെയാണ്.
- എയ് വല്ലാഹ്.
- ജവാഹിർ കൊട്ടാരത്തിലെ ഒരു സൈനികനാണ്.
- നാളെ ഒരു സൈനിക സംഘത്തെ അദ്ദേഹം കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് കൊണ്ട് പോകുന്നുണ്ട്.
- നിങ്ങൾ സുൽത്താന്റെ അടുത്ത് എത്തുമ്പോൾ...
- ഞങ്ങൾ ജവാഹിർ സഹോദരന്റെ കൂടെ കൊട്ടാരത്തിൽ പ്രവേശിക്കും.
- കൊട്ടാരത്തിൽ കയറാനും ഇറങ്ങാനും എനിക്ക് എളുപ്പമാണ്...
- പിന്നെ എന്തെങ്കിലും പ്രശ്നം ഉണ്ടായാൽ നമ്മൾ ഓടിപ്പോകേണ്ടി വരും..
- അങ്ങനെങ്കിൽ എനിക്ക് ഒരു രഹസ്യ വഴി അറിയാം..
- ഈ വഴിയിലൂടെ നമുക്ക് പുറത്ത് കടക്കാം.
- എയ് വല്ലാഹ്, കാർദാഷ്,
വളരെ നന്ദി.
- നിനക്കും നന്ദി.
- കൂടാതെ, ഉസ്മാൻ ബേയുടെ ധീരത അറിയാത്തവരായി ആരും തന്നെ ഇല്ല.
- അതു കൊണ്ട് തന്നെ, ഉസ്മാൻ ബേയ്ക്കും നിങ്ങൾക്കും വേണ്ടി ഞാൻ എല്ലാം ചെയ്യും.
- എയ് വല്ലാഹ്.
- ഈ വസ്ത്രങ്ങൾ നിങ്ങൾക്കുളളതാണ് , ഉസ്മാൻ ബേയ്.
- നിങ്ങൾ ധാരാളം പ്രശ്നങ്ങളെ അഭിമുഖീകരിച്ചു..
- അതുകൊണ്ട് തന്നെ നിങ്ങൾക്ക് ഇത് ആവശ്യമാകുമെന്ന് കരുതി.
- വളരെ നന്ദി, ജാവഹിർ കാർദാഷ്, നന്നായി ചിന്തിച്ചു.
- എയ് വല്ലാഹ്, ഉസ്മാൻ ബേയ്
- നിങ്ങൾ അപകടത്തിൽ പെട്ടിരിക്കുമ്പോൾ....
- എനിക്കൊരിക്കലും ഇവിടെ ഇതുപോലെ കാത്തിരിക്കാൻ കഴിയില്ല, ഉസ്മാൻ ബേയ്
- അതുകൊണ്ട് തന്നെ, എനിക്കും നിങ്ങളുടെ കൂടെ വരണം.
- കൊട്ടാരത്തിൽ ഞങ്ങൾക്ക് എന്താണ് സംഭവിക്കുക എന്ന് വ്യക്തമല്ല, കൊസെസ്
- ഒരു പ്രശ്നമുണ്ടായാൽ, നിങ്ങൾ ആൽപുകളുമൊത്ത് പോരാടേണ്ടി വരും.
- അതു കൊണ്ട് തന്നെ, നിങ്ങൾ ആൽപുകളെ കൂട്ടി കൊട്ടാരത്തിന്റെ പരിസരത്തു തന്നെ നിൽക്കുക.
- തീർച്ചയായും
- എല്ലാം നമ്മൾ വിചാരിച്ച പോലെ നടക്കുമെന്ന് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
- എന്നാൽ എന്തെങ്കിലും പ്രശ്നമുണ്ടായാലോ....
- നിങ്ങൾ വിഷമിക്കേണ്ട..
- എയ് വല്ലാഹ്, കൊസെസ്
- ഞാൻ ഈ കെട്ട് അഴിക്കും.
- രാജ്യ ദ്രോഹത്തിന്റേയും നുണയുടെയും ഇരുട്ടിനെ ഞാൻ സത്യത്തിന്റെ വെളിച്ചത്താൽ പ്രകാശിപ്പിക്കും....
- സുൽത്താൻ മെസൂദ്, സത്യം കേൾക്കുകയും ചെയ്യും..
- നാളെ ഞാൻ കയി ഗോത്രത്തിലേക്ക് ധാരാളം സൈനികരെ അയക്കും , കോണൂർ
- തയ്യാറായികൊള്ളു...
- നമ്മൾ ഗോത്രത്തിലെ ജനങ്ങൾക്കെതിരെ വാളുകൾ ഉപയോഗിക്കുമോ , അങ്ങുന്നേ ?
- വേണ്ടിവന്നാൽ ചെയ്യും, കോണൂർ
- ആവശ്യം വരില്ല എന്നു പ്രതീക്ഷിക്കാം...
- നമ്മൾ രക്തം ചിന്തുന്നത് തടയാനാണ് പോകുന്നത്.
- നമ്മൾ മുൻകൂട്ടി സൈനികരെ അങ്ങോട്ട് അയക്കും...
- അത് കണ്ട് അവർ പിന്മാറണം.
- ഇനി അവർ പിന്മാറിയില്ലെങ്കിൽ...
- അനുസരണക്കേട് കാണിക്കുന്നവരുടെ രക്തം നമുക്ക് അനുവദനീയമാണെന്ന് അറിയാമല്ലോ , കോണൂർ
- ചില അനുസരണക്കേട് കാണിക്കുന്ന സ്ത്രീകളുടെ ജീവൻ , മുഴുവൻ ഗോത്രത്തെക്കാളും പ്രധാനമല്ല.
- അതുകൊണ്ട് തന്നെ ആവശ്യമുള്ളത് ചെയ്യുക.
- സൈനികരെ ഉടൻ തന്നെ തയ്യാറാക്കുക.
- നിങ്ങൾ പറയുന്ന പോലെ, ബഹുമാനപ്പെട്ട വസീർ
- ഗയ്ഹാതു, ഉസ്മാന്റെ തല വെട്ടിയിട്ടുണ്ടാകും.
- എന്റെ കയ്യിലുള്ള കയി ഗോത്രം കാണാൻ ഞാൻ അങ്ങോട്ട് പോകും..
- ഇനി ആർക്കും ഞങ്ങളെ തടുക്കാൻ കഴിയില്ല.
ഇനഗോൾ കോട്ട
- എവിടെ ഈ മനുഷ്യൻ?
- ഏത് നരകത്തിലേക്കാണ് ഈ കൊസെസ് പോയത്?
- അവൻ എവിടെയാണ്?
- ഒരുപക്ഷേ, റൊഗാത്തോസ്...
- റൊഗാത്തോസും കൊസെസും കണ്ടു മുട്ടിയിരിക്കാം...
- എന്തും സാധ്യമാണ് , ജൂലിയ
- ഒന്നും പറയാൻ പറ്റില്ല.
- പക്ഷേ, ഒരു കാര്യം എനിക്ക് ഉറപ്പുണ്ട്.
- കൊസെസ് ആദ്യം ചെയ്യാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്, ഹർമാൻകയ തിരിച്ചു പിടിക്കാൻ തന്നെയായിരിക്കും..
- എന്തുകൊണ്ടെന്നാൽ,  ഹർമാൻകയും ഇനഗോളും എന്റെ അധീനതയിലാണെന്നത് തന്നെ....
- എന്നെ മറ്റ് ഭരണാധികാരികളേക്കാൾ ഉന്നതനാക്കുന്നു.
- എന്റെ ശത്രുക്കൾക്കു പോലും അതറിയാം.
- ജൂലിയ...
- നിന്റെ മികച്ച സൈനികരെ തിരഞ്ഞെടുക്കുക..
- ഹർമാൻകയയെ സംരക്ഷിക്കാൻ വേണ്ട നടപടികളെടുക്കുക .
- അവർക്ക് അവിടെ എല്ലാം കാണാൻ കഴിയണം...
- അവരെ ആർക്കും കാണാനും കഴിയരുത്.
- നീയായിരിക്കും അവരെ നയിക്കുന്നത് .
- ഞാനത് കൈകാര്യം ചെയ്തുകൊള്ളാം തെക്ക്ഫുർ, നിക്കോള
- ഹർമാൻകയ കോട്ട ഇനിമുതൽ നമ്മുടെ സൈനികരുടെ സംരക്ഷണത്തിലായിരിക്കും.
- കൊള്ളാം..
- കൊള്ളാം
- നമ്മുടെ ഈ ശക്തിയും...
- ഈ അധികാരവും ആർക്കും ഞാൻ വിട്ട് കൊടുക്കില്ല
- ഇതിനു വേണ്ടി ആരൊക്കെ എന്റെ മൂന്നിൽ വന്നാലും
- അവരെയെല്ലാം ഞാൻ നശിപ്പിക്കും.
- എല്ലാവരെയും
- ആർഗോസ്
- അങ്ങുന്നേ
- ഹർമാൻകയയുടെ സൈന്യാധിപൻമാരിൽ ഒരാളാണ് കിറോസ്
- നിങ്ങളോട് സംസാരിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
- തെക്ക്ഫുർ നിക്കോള
- വസീർ ആലം ഷാ നിങ്ങളുടെ പിന്നിൽ നിന്ന് കളിക്കുകയാണ്
- കോട്ട  ഗുന്ദുസ് ബേയ്ക്ക് നൽകാനാണ് തീരുമാനം
- ഞാനെങ്ങനെ നിന്നെ വിശ്വസിക്കും സൈന്യാധിപൻ ?
- കൊസസുമായി ചേർന്ന് നീയെന്നെ ചതിക്കുകയാണെങ്കിലൊ ?
- ശരിയല്ലേ
- ഹർമാൻകയക്ക് ഇനി കൊസെസിനെ ആവശ്യമില്ല.
- കോട്ടക്കുള്ളിൽ ഒരു തുർക്കി പതാക കാണാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല
- അങ്ങനെയാണല്ലേ
- അല്ലേ
- അതേ
- എനിക്ക് അറിയാൽ കഴിഞ്ഞത് ഞാൻ പറഞ്ഞു
- തെക്ക്ഫൂർ നിക്കോള
- പുറത്തുപോകുക
- എല്ലാവരും
- വസീർ ആലം ഷാ
- ഞാൻ കേട്ടത് സത്യമാണെങ്കിൽ...
- നിങ്ങൾ എന്നെ പേടിക്കണം.
- എന്നെ പേടിക്കണം.
- ഹർമാൻകയ എന്നിൽ നിന്നും ആർക്കും എടുക്കാൻ കഴിയില്ല.
- ആർക്കും
- ഇൽഗസ്ദി ചാവൂഷ്
- ഉസ്മാന്റെ തല എവിടെ ?
- ഉസ്മാന്റെ തല ഇപ്പോഴും അവന്റെ കഴുത്തിനു മുകളിൽ തന്നെയുണ്ട്.
- എന്താണ് അതുകൊണ്ട് അർത്ഥമാക്കുന്നത് . നമ്മൾ തീരുമാനിച്ചത് അങ്ങനെ അല്ലല്ലോ ?
- തുർഗുത് എന്ന തുർക്കിയും...
- കൊസെസ് എന്ന തെക്ക്ഫുറും ചേർന്ന്...
- എന്റെ കുതിരകളുടെ കുളമ്പുകളിൽ നിന്ന് അവനെ അവർ രക്ഷിച്ചു.
- നിങ്ങൾക്ക് അവരെ അറിയാമോ , ആലം ഷാ ?
- കൊസെസ്
- മണ്ടൻ നിക്കോള
- നമ്മൾ ഇനി എന്ത് ചെയ്യും.
- അവർ എവിടേക്കാണ് പോകുന്നതെന്ന് കുതിരക്ക് മാത്രമേ അറിയൂ .
- ഉസ്മാന്റെ കുതിര  അവന്റെ മരണത്തിലേക്കാണ് പോകുന്നത്.
- കോന്യയിൽ ഒരു ദുരന്തം അവനെ കാത്തിരിക്കുന്നുണ്ട്.
- നീ , സുൽത്താന്റെ സഹായി സൽമാൻ...
- നീ ഇവിടെ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത് ?
- ഞാൻ ഗോക് ദൈവത്തോട് ആണയിട്ട് പറയുന്നു.
- സുൽത്താന്റെ സഹായിയായി മാത്രമേ എന്നെ നിങ്ങൾക്കറിയൂ...
- എന്നാൽ ഗൈഹാത്തു ആഗ്രഹിക്കുന്നതു പോലെയുളള ഒരാളാണ് ഞാൻ , വസീർ ആലം ഷാ
- എല്ലാത്തിനും മുകളിൽ അദ്ധേത്തിന്റെ വാക്കുകളാണെനിക്ക് .
- ഉസ്മാന്റെ കഠാര
- ഇത് വളരെയധികം രക്തം ചൊരിയുമെന്ന് എനിക്ക് ഉറപ്പുണ്ട്.
- ഇത് കൊണ്ടാണ് ഉസ്മാന്റെ അന്ത്യം
- മതി ഗുന്ദുസ്.
- എനിക്കിത് ഇനിയും സഹിക്കാൻ കഴിയില്ല
- ഗുന്ദുസ്, നിങ്ങൾക്ക് എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നത്?
- നിങ്ങൾക്ക് എന്തുസംഭവിച്ചു?
- നിങ്ങളുടെ ഉമ്മയായും...
- സഹോദരിയായും കാണുന്ന...
- സെൽജാൻ ഹാതൂനെ എങ്ങനെയാണ് നിങ്ങൾക്ക് നാടുകടത്താനാകുന്നത് ?
- നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിന്റെ ക്ഷേമത്തിനായി എനിക്കത് ചെയ്യേണ്ടി വന്നു, ആയിഷ.
- അവർ പോകേണ്ടതുണ്ട്.
- അവരിവിടെ നിന്നാൽ ഗോത്രത്തിൽ ഭിന്നിപ്പുണ്ടാകും
- നിങ്ങൾ ക്ഷേമത്തിനെ കുറിച്ച് മാത്രമാണല്ലോ സംസാരിക്കുന്നത്.
- നിങ്ങളിത് ചെയ്യുന്നത് ഗോത്രത്തിന്റെ സുരക്ഷിതത്വത്തിന് വേണ്ടി മാത്രമാണോ....
- അതോ സ്വന്തം സുരക്ഷക്ക് വേണ്ടിയോ?
- എന്തൊക്കെയാണിത് ഗുന്ദുസ് ?
- നീ എന്തൊക്കെയാണീ പറയുന്നത് ഹാതൂൻ ?
- ഗോത്രത്തിന്റെ ക്ഷേമത്തിനല്ലാതെ എനിക്കായ് എന്തെങ്കിലും ഞാൻ ചെയ്യുന്നത്...
- നീ കണ്ടിട്ടുണ്ടാ ?
- ഈ പദവിയിൽ വന്നതു മുതൽ എനിക്ക് നിങ്ങളെ  മനസ്സിലാകുന്നില്ല , ഗുന്ദുസ്
- നിങ്ങളുടെ സഹോദരനെ കണ്ടെത്തുന്നതിന് പകരം...
- വസീറിന്റെ വാക്കുകൾ അനുസരിക്കുകയാണോ ?
- നിങ്ങൾ ഉസ്മാൻ ബേയുടെ ആചാരങ്ങളെ നിഷേധിക്കുകയാണ്. ഒടുവിൽ ഇതാ നിങ്ങളുടെ ഉമ്മയേയും നാടുകടത്തുകയാണ്.
- നിങ്ങളാണ് ഗോത്രത്തിൽ ഭിന്നിപ്പുണ്ടാക്കുന്നത്
- നിങ്ങൾ ഇതൊന്നും കാണുന്നില്ലേ
- നീ എന്റെ ഭാര്യയാണ്
- നിനക്ക് കഴിയുന്നില്ല .....
- എന്റെ കൂടെ  നിൽക്കാൻ.
- എന്റെ പിന്നിൽ അല്ല.
- ബേയുടെ ഉത്തരവിനെ ചോദ്യം ചെയ്യാൻ നിനക്ക് കഴിയില്ല.
- നിങ്ങൾ ശരിയായ വഴിയിലായിരുന്നെങ്കിൽ ഞാനൊരിക്കലും നിങ്ങളെ ചോദ്യം ചെയ്യില്ലായിരുന്നു , ഗുന്ദുസ് ബേയ്.
- നിങ്ങൾ തെറ്റ് ചെയ്യുമ്പോൾ ഞാൻ നിങ്ങൾക്കൊപ്പം നിന്നാൽ ....
- നാളെ ഞാൻ അതിന് ഉത്തരം പറയേണ്ടി വരും, ഗുന്ദൂസ് ബേയ്.
- നിങ്ങളുടെ സഹോദരൻ ഉസ്മാൻ നാളെ നിങ്ങളുടെ മൂമ്പിൽ വന്നാൽ...
- നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെയാണ് അവനെ നോക്കാൻ കഴിയുക ?
- അതിനെ കുറിച്ച് ചിന്തിക്കൂ , ഗുന്ദൂസ് ബേയ്
- ഓ... എന്റെ റബ്ബേ
- എല്ലാം കാണുന്നവൻ നീയാണ്...
- എല്ലാം അറിയുന്നവനും നീയാണ്....
- നിയാണ് പ്രതികാരം ചെയ്യുന്നവനും....
- നമ്മുടെ റസൂലിനു വേണ്ടി...
- നമ്മുടെ  പ്രവാചകൻമാർക്കും ഔലിയാക്കൾക്കും വേണ്ടി...
- നിൻെറ നാമം  സ്ഥാപിക്കാൻ രക്തം കൊണ്ട് തല ഉയർത്തി പിടിച്ച എല്ലാ രക്തസാക്ഷികൾക്കും...
- ഞങ്ങളുടെ സഹോദരൻ ഗോക്തുവിന്റെയും മറ്റു രക്തസാക്ഷികൾക്കും വേണ്ടി...
- എന്റെ റബ്ബേ...
- നീയാണ് ഭരണാധികാരി...
- നീയാണ് വിധികർത്താവ്...
- ശരിയും തെറ്റും, നന്മയും തിന്മയും വേർതിരിക്കുന്നത് നീയാണ്.
- എന്റെ റബ്ബേ...
- എന്റെ റബ്ബേ ... ക്രൂരൻമാരുടെ കളികൾ നീ നശിപ്പിക്കണമേ...
- ഞങ്ങൾക്ക് സംഭവിക്കുന്ന എല്ലാ പ്രശ്നങ്ങളിൽ നിന്നും ഞങ്ങളെ കാത്തു കൊള്ളണമേ.
- അക്രമികളിൽ നിന്നും ഞങ്ങളെ കാത്തു കൊള്ളണമേ , യാ റബ്ബേ.
- എന്റെ റബ്ബേ...
- അനുഗ്രഹീതമായ വഴിയിൽ നീ ഞങ്ങളുടെ തല ഉയർത്തി പിടിക്കേണമേ...
- ആമീൻ.
സോഉത്ത്
- സൈനികർ തയ്യാറാണ്.
- നമുക്ക് പോകാം.
- എനിക്ക് അനുവാദം ഉണ്ടോ, ബഹുമാനപ്പെട്ട വസീർ ?
- വരുക
- തെക്ഫൂർ നിക്കോള വന്നിട്ടുണ്ട് ,
ബഹുമാനപ്പെട്ട വസീർ.
- വസീർ ആലം ഷാ
- എനിക്ക് കുറച്ച് കാര്യങ്ങൾ പറയാനുണ്ട്.
- കൊസെസിനെ കുറിച്ചുള്ള എന്തെങ്കിലും കാര്യമാണോ ?
- കൊസെസ് തടവറയിൽ വധിക്കപ്പെടുന്ന ദിവസത്തിനായി കാത്തിരിക്കുകയാണ്.
- അതെക്കെ കഴിഞ്ഞു. അതൊക്കെ പഴയ കാര്യങ്ങളല്ലേ.
- ഞാൻ ഭാവിയെ കുറിച്ചാണ് പറയാൻ പോകുന്നത്
- ഭാവിയൊ ?
- പറയൂ, നിക്കോള
- എന്റെ വാക്കുകൾ എന്നെ മാത്രമല്ല സമ്പന്നരാക്കുക.
- നിങ്ങൾ എന്റെ കൂടെ നിന്നാൽ അത് നിങ്ങളെയും സമ്പന്നരാക്കും , വസീർ ആലം ഷാ.
- കാരണം ഞാൻ പറഞ്ഞ് വരുന്നത്,  സ്വർണ്ണത്തിനെ കുറിച്ചാണ്.
- വിപണിയുടെ ഒരു ഭാഗം ഹർമാൻകയയിലേക്ക് മാറ്റുന്നതിനെ കുറിച്ചാണ് ഞാൻ പറയുന്നത്.
- ശേഷം നിക്കുതി ഞാൻ കുറക്കും...
- അങ്ങനെ, നമ്മുടെ നേട്ടങ്ങൾ വർദ്ധിക്കും..
- ഹർമാൻകയ ഇപ്പോൾ നിങ്ങളുടെ സംരക്ഷണത്തിലാണ്.
- നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്ന സ്ഥലത്ത് വിപണി സ്ഥാപിക്കുക.
- നിങ്ങൾക്ക് ഇഷ്ടമുള്ള സാധനങ്ങൾ വിൽക്കുകയും ചെയ്യാം , നിക്കോള
- ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്ന കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യുന്നത് എനിക്ക് ഇഷ്ടമാണ് .
- നിങ്ങൾ എന്നെ കേട്ടതിൽ എനിക്ക് വളരെ സന്തോഷമുണ്ട് .
- നിങ്ങളെപ്പോലെ കഴിവുള്ള ഒരു തെക്ഫൂറിനാൽ കോട്ട നന്നായി തഴച്ച് വളരണം , നിക്കോള .
- കൊസെസിന്റെ കയ്യിൽ അത് നാശമായിരുന്നു
- കോട്ടയ്ക്കും കൊസെസിനും  അർഹമായത് തന്നെ ലഭിക്കണം.
- ശരിയല്ലേ
- ആരെങ്കിലും ഒന്ന് എഴുന്നേൽറ്റ് നിന്നാൽ...
- മറ്റൊരാൾ അവരെ വീഴ്ത്തും.
- ഇത് സാധാരണമാണ്...
- ഇത് പ്രകൃതി നിയമവുമാണ്.
- അനുവാദത്തോടെ , ഞാൻ ...
- പോയി വരൂ, നിക്കോള.
- പോയി വരൂ..
- കൊസെസ് ഇതുവരെ കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിൽ എത്തിയിട്ടില്ല.
- അവൻ നുണ പറയുകയാണ്.
- എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ അവനെ ചോദ്യം ചെയ്യാത്തത്, വസീർ ?
- എല്ലാത്തിനും അതിന്റേതായ സമയം വരും , കോണൂർ .
- സമയമാകുമ്പോൾ നമുക്ക് അവനെ ചോദ്യം ചെയ്യാം.
- അവനിൽ നിന്നും കോട്ട എടുത്ത് ഞാൻ ഗുന്ദുസിന് നൽകും...
- അപ്പോഴായിരിക്കും അവൻ ശിക്ഷിക്കപ്പെടുന്നത്.
- നിക്കോള വെറുതെ ഇരിക്കുമെന്ന് തോന്നുന്നില്ല.
- ഞാനാണ് അവന് കോട്ട കൊടുത്തത്....
- ഞാൻ തന്നെ അത് അവന്റെ കയ്യിൽ നിന്നെടുക്കും.
- ഇപ്പോൾ അവന്റെ കൂടെയാണെന്ന് നമ്മളെന്ന് അവൻ വിചാരിക്കട്ടെ...
- ഗുന്ദൂസിന്റെ കഴിവു പോലെയിരിക്കും ഇനി കാര്യങ്ങൾ .
- മറ്റൊരു വിധത്തിൽ പറഞ്ഞാൽ എന്റെ ശക്തി പോലെയും .
- വസീർ എന്ത് കളിയാണീ കളിക്കുന്നത്?
- വസീർ, ഹർമാൻകയ തുർക്കികൾക്ക് കൊടുക്കാൻ പോവുകയാണോ , അങ്ങുന്നേ ?
- ഞാൻ ഒരിക്കലും എന്റേത് മറ്റൊരാൾക്കും നൽകില്ല , ആർഗോസ്.
- ഹർമാൻകയ എന്റേതാണ്.
- വസീർ അത് ഗുന്ദൂസിന് നൽകാൻ ശ്രമിച്ചാൽ...
- അത് അവരെ കഷ്ടത നിറഞ്ഞ ആഴങ്ങളിലേക്ക് തള്ളി വിടും.
- അതിരിക്കട്ടെ
- ഹർമാൻകയയിലെ സൈനികരുടെ എണ്ണം വർദ്ധിപ്പിക്കുക , ആർഗോസ്
- പക്ഷേ, ഇതൊന്നും വസീർ അറിയരുത്
- എല്ലാത്തിനുമുപരി, അവനും ഒരു തുർക്കാണ് , ശരിയല്ലേ ?
- ഒരിക്കലും ഒരു തുർക്കിനെ വിശ്വസിക്കരുത് , ആർഗോസ്, ഒരിക്കലും
- പ്രത്യേകിച്ച് അവനെപ്പോലുള്ളവരെ !
- ഹർമാൻകയ അത്ര എളുപ്പം അങ്ങ് കീഴടക്കാം എന്ന് വ്യാമോഹിക്കേണ്ട !
- എന്റെ മകൻ അവന്റെ നോട്ടം കൊണ്ട് എന്റെ ഹൃദയത്തിന് കുളിരേകുന്നു
- പ്രിയ ഓർഹാൻ, നിന്റെ സാന്നിധ്യം എനിക്ക് ശക്തി പകരുന്നു.
- ആൽപ്പുകളും സഹോദരികളും തയ്യാറാണ്, വരൂ
- എന്റെ ബേയ് മടങ്ങിയെത്തുന്നതുവരെ ആർക്കും ആ ഇരിപ്പിടത്തിൽ തൊടാൻ പോലും കഴിയില്ല
- വരൂ, നമുക്ക് ഗുന്ദൂസ് ബേയെ ഉസ്മാൻ ബേയുടെ സിംഹാസനത്തിൽ നിന്ന് ഇറക്കിവിടാം .
- ഗുന്ദൂസ് ദേഷ്യത്തോടെ എഴുന്നേറ്റു ...
- അവൻ നഷ്ടം സഹിച്ച് ഇരിക്കുകയും ചെയ്തു
- ഇത് തുടർന്നാൽ ധാരാളം രക്തം ഒഴുക്കേണ്ടി വരും
- നമുക്ക് അവസാനമായി അവനോട് ഒരിക്കൽ കൂടി സംസാരിച്ചാലോ ?
- ഗുന്ദൂസ് ബേയ് സത്യത്തെ കേൾക്കാൻ ശ്രമിക്കുകയില്ല , ഉമ്മാ
- നിങ്ങൾക്ക് അറിയാവുന്നത് പോലെ ....
- ഒരുവന്റെ കാതുകൾ സത്യം കേൾക്കുന്നത് നിർത്തിയാൽ....
- അവനൊരിക്കലും ഇനി സത്യത്തെ കേൾക്കാൻ കഴിയില്ല
- ഉമ്മാ,രക്തം ചൊരിയാൻ നമ്മൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല
- നമ്മൾ എത്രത്തോളം ഗൗരവത്തിലാണെന്ന് ഗുന്ദൂസ് ബേയ് മനസ്സിലാക്കുകയും പിൻമാറുകയും ചെയ്യും
പരിഭാഷ : ™️GOKBORU
- അവൻ തൻെറ ശാഠ്യത്തിൽ നിന്ന് പുറത്ത് വന്നില്ലങ്കിൽ?
- അവൻ പിന്തിരിഞ്ഞില്ലെങ്കിൽ എന്ത് ചെയ്യും?
- അപ്പോൾ ഒരുപാട് രക്തം ഒഴുക്കേണ്ടി വരും ,ഉമ്മാ
- സമയം വന്നെത്തി
- ഇൻഷാ അല്ലാഹ് ,അവർ സത്യം തിരിച്ചറിയുകയും ...
- നേർവഴിയിലേക്ക് വരുകയും ചെയ്യും.
- എന്റെ നാഥാ, എന്നെ ബുദ്ധിമുട്ടിലാക്കരുതേ...
- അരുതാത്തത് എന്നിൽ നിന്ന് പ്രവഹിക്കാൻ  ഇടവരുത്തരുതേ ,അല്ലാഹ്.
- അകത്തേക്ക് വരാമോ ,ബേയ്
- വരിക
- ബേയ്
- താങ്കൾ പറഞ്ഞത് പോലെ ഞാൻ സ്ത്രീകളുടെ കൂടാരത്തിൽ പോയിരിന്നു
- അവരെല്ലാം മൽഹൂൻ ഹാത്തൂവിൻ്റെ കൂടാരത്തിലാണ്
- സമയമായി ,  പക്ഷേ..
-അവർ പോകുമെന്ന് തോന്നുന്നില്ല
- സമയം പോയിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നു
- അവർ നല്ല രീതിയിൽ പറഞ്ഞാൽ അനുസരിക്കില്ല
- ആൽപുകളെ കൂട്ടി അവരുടെ കൂടാരത്തിലേക്ക് പോകുക.
- ഗുന്ദൂസ് ബേയ്
- നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന്  പുറത്താക്കുന്നു, പക്ഷേ ...
- ഞങ്ങൾ എവിടേക്കും പോകുന്നില്ല.
- നിങ്ങൾക്ക് ധൈര്യമുണ്ടെങ്കിൽ
പുറത്തേക്ക് വാ
- സഹോദരിമാരേ....
- നിങ്ങൾക്ക് തന്ന സമയം കഴിഞ്ഞിരിക്കുന്നു.
- നിങ്ങൾ എന്തിനാണ് ഇപ്പോഴും ഇവിടെത്തന്നെ നിൽക്കുന്നത് ?
- ഇത് ബേയുടെ കൽപ്പനയാണ്
- നിങ്ങൾ അത്  അനുസരിക്കാതിരിക്കുകയാണോ ?
- ഞങ്ങൾ ഇവിടെ നിൽക്കുന്നത് ബേയുടെ കൽപ്പനകൾ അനുസരിക്കാനാണ്, ഗുന്ദൂസ് ബേയ്
- ഉസ്മാൻ ബേയുടെ ഉത്തരവ് പ്രകാരം ...
- നിങ്ങളെ ആ സിംഹാസനത്തിൽ നിന്ന് ഇറക്കി വിടാനാണ് ഞങ്ങൾ വന്നിട്ടുള്ളത് ,ഗുന്ദൂസ് ബേയ്
- നിങ്ങളുടെ ചെയ്തികൾ ഗോത്രത്തെ പിളർത്തുകയാണ്
- എൻ്റെ ജനങ്ങളെ ആശയക്കുഴപ്പത്തിലാക്കരുത് .
- എൻ്റെ വില്ലിൽ നിന്ന് അസ്ത്രം കുലയ്ക്കുന്നതിന് മുമ്പ് മര്യാദയ്ക്ക് പോകൂ , മൽഹൂൻ ഹാത്തൂൻ
- ഞങ്ങൾ എങ്ങോട്ടും പോകുന്നില്ല
- നിങ്ങളെക്കൊണ്ട് കഴിയുമെങ്കിൽ തടയൂ
- ബാലാ ഹാത്തൂൻ
- ഇങ്ങനെ ചെയ്യരുത്
- മിണ്ടാതെയിവിടന്ന് പോവുക
- അല്ലെങ്കിൽ, സംഭവിക്കുന്നതൊന്നും നിങ്ങൾക്ക് നല്ലതിനാവില്ല
- നിങ്ങൾ ഇങ്ങനെയൊന്നും ചെയ്യരുതായിരിന്നു ,ഗുന്ദൂസ് ബേയ്
- കയി ഗോത്രത്തിന്റെ ബേയ് ഉസ്മാൻ ബേയാണ്
- ഇതാണ് അദ്ധേഹത്തിൻ്റെ കൽപ്പന
- ഉമ്മാ
- മനസ്സിലാക്കിയേടത്തോളം നിങ്ങളെൻ്റെ വാക്കുകൾ അനുസരിക്കില്ല
- നിങ്ങളിത് ചോദിച്ച് വാങ്ങിയതാണ്
- ആൽപ്പ്ലാർ
- സജ്ജരാകൂ
- ഞാൻ മൽഹൂൻ ഹാത്തൂൻ ,
ഉസ്മാൻ ബേയുടെ ഭാര്യ
- ഇവിടെ എൻ്റെ നേരേ വാൾ വീശാൻ ഒരു കയി ആൽപ്പ് ഉണ്ടെങ്കിൽ , അവർക്ക് മുന്നോട്ട് വരാം .
- ആൽപ്പ്ലാർ .... നിങ്ങൾ ആരുടെ നേരയാണ് വാൾ വീശുന്നതെന്ന് സൂക്ഷിക്കുക
- നിങ്ങളുടെ മുമ്പിലുള്ളവർ ഉസ്മാൻ ബേയുടെ ഭാര്യമാരാണ്
- ഉസ്മാൻ ബേയുടെ പിന്നിൽ നിന്ന് വാളുകൾ വീശിയ ദിനങ്ങൾ നിങ്ങൾ പെട്ടെന്ന് മറന്ന് പോയോ?
- നിങ്ങൾ ചെയ്യുന്നത് ആൽപ്പുകൾക്ക് യോജിച്ചതാണോ?
- ആൽപ്പ്ലാർ
- അവർ ഉസ്മാൻ ബേയുടെ ഭാര്യമാരാണെങ്കിൽ...
- ഞാൻ എർതൂറുൽ ഗാസിയുടെ മകൻ ഗുന്ദൂസ് ബേയ്
- കയി ബേയുടെ ഉത്തരവാണിത്
- സജ്ജരാകൂ
- ഗുന്ദൂസ് ബേയ്
- മൽഹൂൻ ഹാത്തൂൻ
- എന്താണിവിടെ നടക്കുന്നത് ?
നിങ്ങളുടെ വാളുകൾ താഴയിടൂ.
- സമയം വന്നെത്തി
- ഇപ്പോൾ ഇരുണ്ടത് ഏതാണ് ,  തെളിഞ്ഞത് ഏതാണ് എന്ന് വെളിപ്പെട്ട് കഴിഞ്ഞു
- എയ് വല്ലാഹ്
- നിങ്ങൾക്കായ് കൊട്ടാരത്തിനടുത്ത് തന്നെ ഞാൻ കാത്തിരിക്കാം, ഉസ്മാൻ ബേയ്
-ഞാൻ എന്തിനും തയ്യാറാണ്. അതിൽ സംശയിക്കേണ്ട.
- നന്ദി കൊസെസ്, നിങ്ങളുടെ സഹായങ്ങൾ ഞാൻ ഒരിക്കലും മറക്കില്ല
- താങ്കൾ ഒരു സത്യസന്ധനാണ് .
- എല്ലാത്തിനും ഉപരിയായി നിങ്ങൾ എനിക്ക് വേണ്ടി ചെയ്തതിന് ...
- ഞാൻ ഇത്രയെങ്കിലും തിരിച്ച് ചെയ്യേണ്ടേ, ഉസ്മാൻ ബേയ്
- എയ് വല്ലാഹ്
- ഞങ്ങൾ ആൽപുകളും ജവാഹിറും നിങ്ങൾക്ക് മുന്നേയവിടെയെത്താം.
- താങ്കൾ കൊട്ടാരത്തിൽ എത്തുമ്പോൾ ഞങ്ങൾ അവിടെ ഉണ്ടാവും ,ഉസ്മാൻ ബേയ്
- എയ് വല്ലാഹ് , തുർഗുത് ബേയ്
- വരൂ, നമുക്ക് പോകാം ആൽപ്പ്ലാർ
- തുർഹാൻ
- കൊസെസിനൊപ്പം നിങ്ങൾ ഇവിടെ ജാഗ്രതയോടെയിരിക്കുക
- കൽപ്പന പോലെ , ബേയ്
- നിങ്ങൾ അല്ലാഹുവിൻ്റെ സംരക്ഷണത്തിലാണ്
- എയ് വല്ലാഹ് ബേയ്
- ഗുന്ദൂസ് ബേയ് ചെയ്യുന്നതെല്ലാം അദ്ധേഹത്തിൻ്റെ ഗോത്രത്തിന് വേണ്ടിയാണ്
- ഗുന്ദൂസ് ബേയേ മുഖ്യ ബേയ് ആക്കിയതിലൂടെ ഞങ്ങൾ എന്തങ്കിലും തെറ്റ് ചെയ്തോ?
- ഗുന്ദൂസ് ബേയ് ആ സ്ഥാനത്തിന് അർഹനല്ലേ?
- ഗുന്ദൂസ് ബേയും എർതൂറുൽ ഗാസിയുടെ മക്കളിൽ ഒരാളല്ലേ?
- അദ്ധേഹത്തിന് അവകാശമുണ്ട്, അദ്ധേഹവും മകനാണ്
- ശരിയാണ് പറയുന്നത്
- ശരിയാണ്
- നിങ്ങളുടെ ബേയ് ഉസ്മാൻ ബേയുടെ ഭാര്യമാരെ പുറത്താക്കുന്നത്....
- ഒരു സംഘട്ടനവും വാളെടുക്കലും ഉണ്ടാകാതിരിക്കാനാണ്.
- സംഘർഷാവസ്ഥ ഉണ്ടാക്കിയത് നിങ്ങളാണ്....
- ആ സ്ഥാനത്തിരിക്കുന്ന യഥാർത്ഥ ഉടമയെ അവഗണിച്ചു കൊണ്ട് .
- ബേയ് മാരുടെ യോഗവും ചേരുന്നു.
- കൂടാരത്തിലേക്കൊന്നു പോയി നോക്കൂ മൽഹൂൻ ഹാത്തൂൻ ....
- സ്ഥാനം വഹിക്കേണ്ട ആൾ ആ സ്ഥാനത്തുണ്ടോയെന്ന് .
- മുമ്പത്തെ സ്ഥാനാധിപൻ ....
- അവനിപ്പോൾ സുൽത്താന്റെ മുന്നിൽ ഹാജരാകാൻ കാത്തിരിക്കുകയാണ്
- നിങ്ങൾ ഒന്നും അറിയാത്തത് പോലെ സംസാരിക്കുകയാണോ, വസീർ ആലം ഷാ ?
- വഞ്ചനയിലൂടെയാണ് നിങ്ങൾ ബേയേ കൊന്യയിലേക്ക് അയച്ചിരിക്കുന്നത് .
- പക്ഷേ വിഷമിക്കേണ്ട ....
- എൻ്റെ ബേയ് സത്യം പുറത്ത് കൊണ്ട് വരും
- അദ്ധേഹം തൻ്റെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് തന്നെ മടങ്ങി വരുകയും ചെയ്യും
- നിങ്ങൾ തെറ്റിദ്ധരിച്ചിരിക്കുകയാണ് , ബാലാ ഹാത്തൂൻ
- വഞ്ചന എൻ്റെ ജോലിയല്ല
- ഞാൻ ഇവിടെ വന്നത് ഒരു ക്രമം സ്ഥാപിക്കാനാണ്
- ആരെയും തകർക്കാനോ വേദനിപ്പിക്കാനോ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല
- പക്ഷേ...
- വാക്കുകൾ കൊണ്ട് കുറ്റപ്പെടുത്തൽ തുടരാനാണ് നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നതെങ്കിൽ ....
- ഞാനാഗ്രഹിക്കാത്ത കാര്യങ്ങൾ എനിക്കും ചെയ്യേണ്ടി വരും
- ആരുടെ ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന്  ആരെയാണ് നിങ്ങൾ പുറത്താക്കുന്നത്?
- ഗുന്ദൂസ് ബേയ്
- നിങ്ങൾ സ്വന്തം അമ്മാവനിൽ നിന്ന് ഒരു പാഠവും ഇതുവരെ പഠിച്ചില്ലേ?
- ഇത് ചെയ്യരുത്,  സത്യത്തിലേക്ക് തിരിച്ച് വരൂ
- ഇപ്പോൾ, ഹാത്തൂൻമാരേ....
- കുഴപ്പങ്ങളൊന്നും ഉണ്ടാക്കാതെ ഗോത്രം വിട്ട് പോവുക
- ഞങ്ങൾ പോകുന്നില്ല , വസീർ
- വരൂ, ഇവരെ ഞങ്ങളുടെ അടുത്തേക്ക് വിടൂ
- നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നതെന്തും ചെയ്യുക, ഞങ്ങൾ ഒരു ചുവടുപോലും പിന്നോട്ട് പോകില്ല
കോന്യ കൊട്ടാരം
- നിങ്ങൾ ആരാണ്? നിങ്ങൾക്ക് എന്തുവേണം?
- ഞാൻ സുൽത്താൻ മെസൂദിനോട് സംസാരിക്കാൻ വന്നതാണ്
- അകത്ത് പോയി പറയൂ
- ഹാത്തൂൻലാർ...
- ആൽപ്പ്ലാർ,നിങ്ങളുടെ ആയുധങ്ങൾ താഴെയിടുവിൻ.
- ഒരു കയി ആൽപ് മറ്റൊരു കയി ആൽപ്പിന് നേരെ ആയുധമെടുക്കരുത്
- നമ്മൾ ഈ കളിയിൽ വഞ്ചിതരാവരുത്
- നമ്മൾ സഹോദരങ്ങളുടെ രക്തം ചൊരിയുകയില്ല
- വരിക
- ഞാൻ ഇവിടെ വന്നപ്പോൾ ....
- എനിക്ക് അറിയാവുന്ന ഗുന്ദൂസ് ഇതൊന്നും സംഭവിക്കാൻ വിടില്ല ....
- എന്ന് ഞാൻ പറയുമായിരുന്നു
- സമയമാവുമ്പോൾ അവൻ തിരിച്ച് വരുകയും....
- അവന്റെ മഹത്വം നമ്മൾ അറിയുകയും ചെയ്യുമെന്നും ഞാൻ പറയുമായിരിന്നു .
- പക്ഷേ....
- ഒന്നുകിൽ എനിക്കെൻ്റെ ഗുന്ദൂസിനെ തിരിച്ചറിയാൻ കഴിയുന്നില്ല...
- അല്ലെങ്കിൽ എനിക്കറിയാവുന്ന ഗുന്ദൂസ് മാറിപ്പോയിരിക്കുന്നു.
- ഇത് നമ്മൾ അനുവദിക്കില്ല
- നമ്മൾ സഹോദരങ്ങളുടെ രക്തം ചൊരിയുകയില്ല
- അത് കൊണ്ടാണ്, ഞങ്ങളിപ്പോൾ ഞങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന് സ്വന്തം  ഇഷ്ടപ്രകാരം പുറത്തുപോകുന്നത് .
- പക്ഷേ ഓർക്കുക ....
- ഒരു ദിവസം ; അന്ന് കയി ബേയ് ഉസ്മാൻ ബേയ് തൻ്റെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് തിരിച്ച് വരും
- നിങ്ങളുടെ ചെയ്തികൾക്ക് ഒരോരുത്തരും അന്ന് വിലയൊടുക്കേണ്ടി വരും.
- ഉമ്മാ
- ഇപ്പോൾ ഇതിനുള്ള സമയമല്ല
- ഇപ്പോൾ നിങ്ങളുടെ വാളുകൾ താഴ്ത്തൂ
- നിങ്ങൾ ഇതൊരു തിരിച്ച് വരവില്ലാത്ത കാര്യമാക്കും
- വരൂ  മകളേ
- നിങ്ങൾ ചെയ്തതാണ് ശരി, ഉമ്മാ
- നന്ദി
-  സ്വന്തം ഗോത്രത്തോട് നിൻ്റെ സ്വന്തം കൈ കൊണ്ട് എന്താണ് ചെയ്തതെന്ന് നോക്കൂ ,ഗുന്ദൂസ് .
- ഇയാളുടെ വാക്കുകളെ വിശ്വസിക്കാൻ നിനക്കെങ്ങനെ കഴിയുന്നുവെന്ന് എനിക്ക് മനസ്സിലാകുന്നില്ല.
- പക്ഷെ, എനിക്കൊന്നറിയാം ....
- നിന്റെ സഹോദരന് നീയിപ്പോൾ ഒരു അന്യനാണ്.
- നിന്റെ ഗോത്രത്തിന് കൂടി നീ അന്യനാവരുത്.
- ഉമ്മാ, എനിക്കു പൊരുത്തപ്പെട്ടു തരൂ.
- നിങ്ങളെല്ലാവരും ഇങ്ങനെ ഇവിടെ നിന്നു പോവാൻ എനിക്ക് താൽപര്യമേയില്ല.
- പക്ഷെ ,  ഞാൻ നിസഹായയാണ്.
- എനിക്കറിയാം മോളേ.
- നിനക്ക് ഒന്നും ചെയ്യാനാവില്ലെന്ന് എനിക്കറിയാം.
- ഞാൻ നിനക്ക്  പൊരുത്തപെട്ടു തന്നിരിക്കുന്നു.
- നീ നന്നായി സൂക്ഷിക്കണേ.
- വരൂ.
- മാൽഹുൻ ഹാതൂൻ.
- കയി ഗോത്രത്തിന്റെ അവകാശിയായ ഓർഹാനുമായി നിങ്ങൾ എങ്ങോട്ടാണ്?
- ഓർഹാൻ കയി ഗോത്രത്തിന്റേതാണ്.
- പേര് ചോദിച്ചിട്ട് ഇയാൾ പറഞ്ഞില്ല. ഇയാൾക്ക് സുൽത്താനോട് സംസാരിക്കണമത്രെ.
- ഞാൻ സുൽത്താൻ മെസൂദിനെ കാണാൻ വന്നതാണ്.
- സുൽത്താന്റെ മുന്നിൽ നിൽക്കാൻ നീ ആരാണ്?
- നീ ആരാണെന്നാണ് ചോദിച്ചത് ?
- അതിർത്തി പ്രദേശത്തെ ഉച്ബേയ്.
- റോമിന്റെയും കോന്യയുടെയും അതിർത്തികളിലെ...
- തുർക്കികളുടെ സംരക്ഷകൻ.
- സെൽജുക് രാഷ്ട്രത്തിന്റെ ഉച്ബേയ്.
- എർതുറുൽ ഗാസിയുടെ മകൻ ഉസ്മാൻ ബേയ്.
- ഇപ്പോൾ ഞാനാരാണെന്ന് നിനക്കറിയാം.
- എന്നെ കൊണ്ടുവരാൻ ഒരു ഉത്തരവ് ഉണ്ടായിരുന്നു.
- ഞാൻ സുൽത്താന്റെ മുന്നിൽ സ്വയം കീഴടങ്ങാൻ വന്നതാണ്.
- ഞാനൊരിക്കലും എന്റെ മകനെ ചതിയന്മാരുടെ കൈകളിൽ ഏൽപ്പിക്കില്ല.
- അവൻ അവന്റെ ഉമ്മയുടേതാണ്.
- നീ ഒരു ബേയുടെ മകളാണ്, മാൽഹുൻ ഹാതൂൻ. നിനക്ക് നിയമങ്ങൾ അറിയാം.
- ഓർഹാൻ കയി ഗോത്രത്തിന്റേതാണ്.
- ഇനി മുന്നോട്ട് വരരുത്.
- ഒർഹാൻ ഉസ്മാൻ ബേയുടെ അമാനത്താണ്.
- ഞങ്ങൾ ഗോത്രം വിടും, പക്ഷേ...
- ഞങ്ങളവനെ ആർക്കും നൽകില്ല.
- ഓർഹാൻ ഞങ്ങളോടൊപ്പം വരും.
- അത് ശരിയാണ്.
- ഓർഹാനെ അവന്റെ ഉമ്മയുടെ കൂടെ വിടണം.
- ഒരു കുഞ്ഞിനെ ഉമ്മയിൽ നിന്ന് വേർപെടുത്താൻ കഴിയില്ല.
- ഗുന്ദുസ്, എന്തെങ്കിലും ചെയ്യൂ.
- ഒരു കുഞ്ഞിനേയും ഉമ്മയേയും വേർപെടുത്തരുത്.
- ആ തെറ്റ് ചെയ്യരുത്.
- ഗുന്ദുസ്?
- ഒരു കുട്ടിയെ ഉമ്മയിൽ നിന്ന് വേർപെടുത്താൻ നിനക്ക് കഴിയുമോ?
- ഒരു കുട്ടിയെ ഉമ്മയിൽ നിന്ന് വേർപെടുത്താൻ നീ ആരാണ്?
- സെൽജാൻ ഹാതൂൻ, നിങ്ങൾക്കും നിയമങ്ങൾ അറിയാം.
- പ്രശ്നമുണ്ടാക്കരുത്.
- കയി ഗോത്രമേ, ഞാൻ പറഞ്ഞത് ശരിയല്ലേ?
- നിങ്ങൾ പറയൂ.
- ഓർഹാൻ ഉസ്മാൻ ബേയുടെ രക്തമാണ്.
- ഓർഹാന് ഏറ്റവും സുരക്ഷിതമായ സ്ഥലം കയി ഗോത്രമാണ്.
- ഹാതൂൻമാരേ...
- ഓർഹാനെ ഏൽപ്പിച്ച് ഇവിടെനിന്നും പോകൂ.
- ആദ്യം ഞാൻ മരിക്കണം, എന്നിട്ടേ എന്റെ മകനെ ഞാൻ ഉപേക്ഷിക്കുകയുള്ളൂ.
- ഓർഹാന് വേണ്ടി ഞങ്ങൾ വധിക്കാനും വധിക്കപ്പെടാനും തയ്യാറാണ്
- മാറി നിൽക്കൂ, എന്നാൽ ഞങ്ങൾ പോവാം.
- നിങ്ങൾ കാണാൻ വന്നിട്ടുണ്ടെന്ന്...
- സഹായി സൽമാൻ , സുൽത്താനെ അറിയിച്ചോളും ഉസ്മാൻ ബേയ്, പേടിക്കേണ്ട.
- എനിക്ക് പേടിയൊന്നുമില്ല.
- ഞാൻ കാത്തിരിക്കാം.
- സുൽത്താൻ....
- കയി ബേയ് ഉസ്മാൻ ബേയ് കീഴടങ്ങി.
- ഇൽഗസ്ദി ചാവുഷ് അല്ലേ അവനെ കൊണ്ടുവന്നത് ?
- അവനെ ഇങ്ങോട്ടു കൊണ്ടുവരൂ.
- സുൽത്താൻ, ഉസ്മാൻ ബേയ് ഒറ്റയ്ക്കാണ്.
- വസീർ ആലം ഷാ.
- ഇത് ചെയ്യരുത്.
- ഓർഹാനെ അവന്റെ ഉമ്മയിൽ നിന്നും വേർപെടുത്തരുത്.
- അവൻ വളരെ ചെറുതാണ്.
- ഓർഹാൻ നിൽക്കേണ്ടത് കയി ഗോത്രത്തിലാണ്, അതാണ് നമ്മുടെ പാരമ്പര്യം.
- ആയിഷ , ഓർഹാനെ എടുക്ക്.
- അടുത്ത് വരരുത്, ആയിഷ ഹാതൂൻ.
- വേണ്ട.
- ഉമ്മാ...
- ഉമ്മാ, എന്നോട് ഇത് ചെയ്യാൻ പറയരുത്.
- ക്ഷമിക്ക് മോളേ. നമുക്ക് ക്ഷമയോടെ കാത്തിരിക്കാം.
- അവന്റെ പെറ്റമ്മ നീയാണ്.
- ആയിഷ ,  ഓർഹാനെ നന്നായി പരിപാലിക്കും.
- തരൂ മോളേ...
- ഉമ്മാ, ഓർഹാൻ ചെറിയ കുഞ്ഞാണ്.
- വേണ്ട.
- എന്റെ മോനേ...
- ഇത്ര ചെറുപ്പത്തിലേ നീ പരീക്ഷിക്കപ്പെടുകയാണല്ലോ.
- ഇവനും ഇവന്റെ പിതാവിനെപ്പോലെ ധീരനാകും.
- വരൂ, മാൽഹുൻ. തരൂ മോളേ.
- ബാലാ..
- ആയിഷാ , വാ.
- ഞാൻ നിന്നെ വിട്ടു കൊടുക്കില്ല.
- അയ്ഗുൽ.
- ധാരാളം രക്തം ഒഴുക്കേണ്ടി വരും.
- ഉസ്മാൻ ഉണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ, ഇത് തന്നെയാവും അവനും ചെയ്യുക.
- നമ്മൾ സഹോദരങ്ങളെ തമ്മിലടിപ്പിക്കരുത്.
- ഉസ്മാൻ വരുമ്പോൾ, നിങ്ങൾ ചെയ്തതിനെല്ലാം നിങ്ങൾ മറുപടി പറയേണ്ടിവരും.
- നിന്റെ മകനെ എന്റെ മകനെപ്പോലെ ഞാൻ പരിപാലിക്കുമെന്ന് ഞാൻ സത്യം ചെയ്യുന്നു.
- വാ എന്റെ മോളേ.
- മാൽഹുൻ, മോളേ.
- നീതി നടപ്പിലാവുന്ന ദിവസം വരും, ഗുന്ദുസ് ബേയ്.
- ആ ദിവസം വരുന്നതുവരെ നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നതെന്തും ചെയ്യുക.
- ആ ദിവസം വരുമ്പോൾ, ഞാൻ നിങ്ങളെക്കൊണ്ട് നിങ്ങളുടെ തെറ്റുകൾ ഏറ്റു പറയിപ്പിക്കും.
- ഈ കയി ഗോത്രത്തെ മുഴുവൻ സാക്ഷിയാക്കിക്കൊണ്ട് ഞാൻ പറയുന്നു,...
- നിങ്ങളെന്നെ എന്റെ ഗോത്രത്തിൽ നിന്നും എന്റെ മകനിൽ നിന്നും അകറ്റി നിർത്തി...
- ഇതിനെല്ലാം നിങ്ങൾ ഓരോന്നോരോന്നായി ശിക്ഷിക്കപ്പെടും.
- നീ എത്രയും പെട്ടെന്ന് നിന്റെ കണ്ണുകൾ തുറന്ന് സത്യം കാണുമെന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
- അല്ലെങ്കിൽ നീ ദു:ഖിക്കേണ്ടിവരും.
- പക്ഷെ അപ്പോഴേക്കും വളരെ വൈകിപ്പോയിരിക്കും.
- ഇത് നിന്നോടുള്ള എന്റെ അവസാന വാക്കാണ്.
- ഫർമാൻ
- ജൂലിയയെ കണ്ടെത്ത്....
- ഈ മൂന്ന് സ്ത്രീകളും നമുക്കൊരു ഭാരമാവുന്നതിനു മുമ്പ് മരിക്കണം.
- എന്നാലേ കയി ഗോത്രം സമാധാനത്തിലാവൂ.
- കൽപ്പന പോലെ, വസീർ.
- തുർക്കികളുടെ ഈ കഷ്ടപ്പാട് എന്നാണവസാനിക്കുക?
- ക്രൂരന്മാർ രാഷ്ട്രത്തിന്റെ ഹൃദയഭാഗങ്ങളിലൂടെ സ്വൈര്യ വിഹരം നടത്തുന്നു.
- ഇപ്പോഴവർ എന്റെ കീഴടങ്ങൽ സത്യമാണെന്ന് വിചാരിക്കും.
- ഇപ്പോൾ സത്യമെന്നു തോന്നുന്നത് അസത്യവും നന്മയെന്ന് തോന്നുന്നത് തിന്മയുമാണ്.
- ഹാതൂന്മാരെ നാടുകടത്തിയത് നല്ലൊരു തീരുമാനമായിരുന്നു.
- ഗോത്രത്തിന്റെ ഐക്യത്തിന് ഇത് അത്യാവശ്യമായിരുന്നു.
- നിങ്ങൾ ഒരു യഥാർത്ഥ ബേയ് പെരുമാറുന്ന പോലെ പെരുമാറി.
- എല്ലാം എന്റെ ഗോത്രത്തിനു വേണ്ടിയാണ്.
- ഞാൻ ചെയ്യേണ്ടത് ഞാൻ ചെയ്തു.
- പക്ഷെ, വസീർ ആലംഷാ,...
- ഓർഹാനെ അവന്റെ ഉമ്മയിൽ നിന്നും വേർപെടുത്തിയതെന്തിനാണ് ?
- അങ്ങനെ ചെയ്യാൻ എനിക്കും ആഗ്രഹമുണ്ടായിട്ടല്ല, ഗുന്ദുസ് ബേയ്.
- പക്ഷെ നമ്മുടെ പാരമ്പര്യം വ്യക്തമാണ്.
- ഓർഹാന് ഏറ്റവും സുരക്ഷിതമായ സ്ഥലം അവന്റെ ഗോത്രമാണ്.
- ശരിയാണ്, പാരമ്പര്യങ്ങൾ.
- ഓർഹാൻ എന്റെ സഹോദരന്റെ അമാനത്താണ്.
- അവിടെ എന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചിരുന്നെങ്കിൽ നമുക്ക് ഉസ്മാന്റെ മുഖത്തു നോക്കാൻ പോലും കഴിയില്ലായിരുന്നു.
- നിങ്ങളെപ്പോലെ പരിചയസമ്പന്നനായ ഒരു ബേയ്ക്ക് ഒരു വലിയ കോട്ട കീഴടക്കുന്നത് നന്നായി ചേരും.
- തയ്യാറായിക്കോളൂ, ഗുന്ദുസ്‌ ബേയ്.
- നമ്മൾ ഹർമാൻകയ കോട്ട പിടിച്ചെടുക്കാൻ പോകുന്നു.
- എല്ലാ സ്വത്തുക്കളും കയികളുടേതായി മാറും.
- ധാരാളം പേർ മരണം കൊടുത്തിട്ടും  ഉസ്മാന് ലഭിക്കാത്തത്...
- വാൾ പോലും ഉപയോഗിക്കാതെ നിന്നിലേക്ക് എത്തപ്പെടും.
- അപ്പോൾ, ഹർമാൻകയയുടെ കൽ ചുവരുകളിൽ കയി പതാക പറക്കും, അല്ലേ?
- അതെ, ഗുന്ദുസ് ബേയ്.
- രക്തം ചിന്താതെ സമാധാനപൂർവ്വം ഉണ്ടാക്കുന്ന കീഴടക്കലുകളാണ്...
- ഏറ്റവും നല്ലത്.
- നമ്മുടെ പ്രധാന ലക്ഷ്യം...
- തുടക്കം മുതലേ ആരെയും നഷ്ടമാവാതെ ഹർമാൻകയ കീഴടക്കുക എന്നതായിരുന്നു.
- പക്ഷെ, വിമതനായ ഉസ്മാന് അത് മനസ്സിലായില്ല.
- ഇനി ഹർമാൻകയ കീഴടക്കിയതിന്റെ പ്രശസ്തി നിങ്ങൾക്കു തന്നെ കിട്ടും,
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
- ഗോത്രവും സോഉത്തും സമ്പന്നതയാൽ വസന്തം പരത്തും
- എല്ലാവരും സമാധാനത്തിലാവും.
- ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, വസീർ ആലം ഷാ. ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
- നിങ്ങളും ജയിക്കും, ഗുന്ദുസ് ബേയ്.
- ഹർമാൻകയ കീഴടക്കുന്നതോടുകൂടി...
- നിങ്ങളല്ലാത്ത ആർക്കും ഇവിടെ ഇരിക്കാൻ യോഗ്യതയുണ്ടാവില്ല.
- ഹർമാൻകയയുടെ വാർത്തയുമായി നിങ്ങൾ ബേയ്മാരുടെ യോഗം നടത്തുമ്പോൾ...
- വേറെ ആർക്കു വേണ്ടിയും ബേയ്മാർ ശബ്ദമുയർത്തില്ല.
- സുൽത്താൻ...
- അതിർത്തിപ്രദേശങ്ങളിൽ മാന്യനാണന്നു ഞാൻ കരുതിയ ഉസ്മാൻ ബേയ്....
- ഇപ്പോൾ എന്റെ മുന്നിൽ ഒരു വിമതനായി വന്നു നിൽക്കുന്നു.
- ഒരിക്കലുമില്ല.
- ഒരിക്കലുമില്ല, സുൽത്താൻ.
- ഞാൻ എല്ലായ്പ്പോഴും കൂറുള്ളവനായിരിക്കും.
- പക്ഷെ...
- നിങ്ങൾ അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ...
- ഞാൻ അനുഭവിച്ചതിനെ കുറിച്ച് എനിക്ക് പറയാനുണ്ട്.
- ഇത് കിട്ടിയ ദിവസം മുതൽ ഞാൻ ഇത് വായിക്കുയായിരുന്നു , ഉസ്മാൻ.
- ഇതിൽ ഒരു നുണക്കുവേണ്ടി ഞാൻ കുറേ പരതി.
- പറയൂ ഉസ്മാൻ, പറയ്.
- നീ ഇല്ലാതാക്കിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്ന നിന്നോടുള്ള എന്റെ വിശ്വാസത്തെ രക്ഷിക്ക്.
- പക്ഷെ, ആദ്യം ഇൽഗസ്ദി ചാവുഷ് എവിടെയെന്ന് പറയ്.
- എന്റെ മകനെ പിടിച്ചു വെച്ചതിന് അവർ അനുഭവിക്കും.
- അവർക്ക് എങ്ങനെ നമ്മളോടിത് ചെയ്യാൻ കഴിഞ്ഞു, ഉമ്മാ?
- മാൽഹുൻ ഹാതൂൻ, അയിഷ ഹാതൂൻ ഓർഹാനെ നന്നായി നോക്കും.
- ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ മകന്റെ അടുത്ത്‌ തന്നെ എത്തും, മാൽഹുൻ ഹാതൂൻ.
- ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
- രക്തം ചിന്തണം, ധാരാളം രക്തം ചിന്തണം.
- അവസാനം , അവർ ചെയ്ത കാര്യത്തിന് എങ്ങനെയാണ് അവർ അനുഭവിക്കേണ്ടത്?
- പക്ഷെ നമ്മളൊരു തെറ്റ്‌ ചെയ്തു.
- നമ്മൾ ഒരിക്കലും ഓർഹാനെ അവിടെ ഉപേക്ഷിച്ചു പോരാൻ പാടില്ലായിരുന്നു.
- മതി, അയ്ഗുൽ.
- സഹോദരന്മാർ തമ്മിലുള്ള രക്തച്ചൊരിച്ചിൽ ഒഴിവാക്കാനാണ് നാം ഓർഹാനെ അവിടെ ഏൽപ്പിച്ചത്.
- ഓർഹാൻ തന്റെ ഗോത്രത്തിലാണുള്ളത്, ശത്രുവിനൊപ്പമല്ല
- കൂടാതെ, വസീർ എന്താണ് ചെയ്യാൻ ശ്രമിക്കുന്നതെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് മനസ്സിലാകുന്നില്ലേ?
- അവൻ അവന്റെ തെറ്റുകളെ ന്യായീകരിക്കാൻ നമ്മെ പ്രതിസ്ഥാനത്ത് നിർത്താൻ ശ്രമിക്കുകയായിരുന്നു.
- എന്നാൽ , അവനതിന് കഴിഞ്ഞില്ല.
- നമ്മൾ രക്തം ചിന്തിയിരുന്നുവെങ്കിൽ, ജനങ്ങളുടെ കണ്ണിൽ നമ്മൾ മോശം ആളുകളാകുമായിരുന്നു.
- അതുകൊണ്ടാണ് ഞാൻ നിന്നെ നിന്റെ മകനിൽ നിന്ന് വേർപ്പെടുത്തിയത്.
- എനിക്ക് നിന്റെ പൊരുത്തം തരൂ, മോളേ.
- വാളുകൾ പുറത്തെടുത്താൽ...
- രക്തം ചിന്താതെ അത് തിരിച്ച് ഉറയിലേക്ക് ഇടാൻ നമുക്കൊരിക്കലും കഴിയില്ല.
- നിങ്ങൾക്ക് എന്റെ പൊരുത്തമുണ്ട്, ഉമ്മാ.
നിങ്ങൾ ശരിയായ കാര്യമാണ് ചെയ്‍തത്.
- മാതൃത്വം എന്നത് വേറൊരു കാര്യം തന്നെയാണ്, മാൽഹൂൻ ഹാതൂൻ.
- സ്വന്തം കുഞ്ഞിൽ നിന്നും വേർപ്പിരിയുന്നത് വളരെ കഠിനമാണ്.
- എന്നാൽ നിങ്ങൾ ഒരു ശക്തയായ സ്ത്രീയാണ്.
- വസീറിന്റെ തന്ത്രങ്ങളിൽ നിങ്ങൾ വീണില്ല.
- ഗെയ്‌ഹാതു എന്തിനാണ് എന്റെ സൈനികരെ ആക്രമിക്കുന്നത്, ഉസ്മാൻ?
- നിങ്ങളല്ല അത് ചെയ്തതെന്ന് ഞാനെങ്ങനെ ഉറപ്പിക്കും?
- ഞാനാണ് ഇൽഗെസ്ദി ചാവുഷിനെ കൊന്നതെങ്കിൽ...
- ഇവിടുന്ന് രക്ഷപ്പെടാനായിരിക്കും ഞാനത് ചെയ്യുക.
- സുൽത്താൻ.
- ഞാനിപ്പോഴും ഇവിടെത്തന്നെയുണ്ട്.
- ഞാനിതാ നിങ്ങളുടെ മുന്നിൽ നിൽക്കുന്നു.
- ഗെയ്‌ഹാതു...
- ഗെയ്‌ഹാതു, ഹാ?
- എന്തിന്?
- ഗെയ്‌ഹാതു...
- സെൽജുക് രാഷ്ട്രത്തെയല്ല...
- എന്നെയാണ് ആക്രമിച്ചത്.
- ഇൽഗെസ്ദി ചാവുഷ്...
- ഞാനും എന്റെ ആൽപ്പുകളും പരാജയപ്പെടാതിരിക്കാൻ വേണ്ടിയാണ് രക്തസാക്ഷിത്വം വരിച്ചത്.
- നിനക്ക് അത്രയൊക്കെ പ്രാധാന്യമുണ്ടോ, ഉസ്മാൻ?
- ഗെയ്‌ഹാതു നിന്നെ കൊല്ലാൻ നോക്കുന്നു...
- ഇൽഗെസ്ദി നിനക്ക് വേണ്ടി ജീവൻ നൽകുന്നു.
- ഗെയ്‌ഹാതു എന്റെ സഖ്യകക്ഷിയാണ്.
- എന്റെ അടുക്കൽ കൊണ്ടുവരപ്പെട്ട ഒരാളെ അവൻ കൊല്ലേണ്ട ആവശ്യമെന്താണ്?
- മാത്രമല്ല, നീ തടവിലാക്കപ്പെട്ട ഒരു നിയമ ലംഘകനുമാണ്.
- സുൽത്താൻ
- നിങ്ങളുടെ സഖ്യകക്ഷികളാണെന്ന് നിങ്ങൾ കരുതുന്ന ഒരുപാട് പേർ...
- നിങ്ങളുടെ പിന്നിൽ അണിനിരക്കുന്നത്...
- അവരുടെ കെണികൾ എളുപ്പത്തിൽ സജ്ജീകരിക്കാനാണ്.
- എന്നെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം, നിങ്ങളുടെ പിന്നിൽ നിൽക്കാനല്ല...
- ഒപ്പം നിൽക്കാനാണ് എനിക്കിഷ്ടം.
- എനിക്ക് ഒളിക്കാനും മറയ്ക്കാനും ഒന്നുമില്ല.
- പക്ഷേ...
- നിങ്ങളുടെ പിന്നിൽ നിൽക്കുന്ന ഓരോരുത്തരെയും നിങ്ങൾ നന്നായി നിരീക്ഷിക്കണം.
- നിനക്ക് മറയ്ക്കാൻ ഒന്നുമില്ലെങ്കിൽ...
- നിനക്ക് രഹസ്യങ്ങൾ ഒന്നുമില്ലെങ്കിൽ...
- വ്യക്തമായി സംസാരിക്കണം, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
- ബാല, നിനക്ക് കുഴപ്പമില്ലല്ലോ, മോളേ?
ബാല.
- എനിക്ക് വേദനിക്കുന്നു, ഉമ്മാ.
- ആൽപ്പുകളേ നിൽക്കൂ.
- നിൽക്കൂ .
- ഉമ്മാ
- നിനക്ക് കുഴപ്പമുണ്ടോ, മോളേ?
- ബാല ഹാതൂൻ.
- ഇത് നിൽക്കുമെന്ന് ഞാൻ കരുതി, പക്ഷേ ഇത് നിൽക്കുന്നില്ല.
- ബാല
- ഇന്ന് നമ്മുടെ ദിവസമാണ്, ജൂലിയ.
- നമ്മൾ അവരെയെല്ലാവരെയും കൊല്ലും.
- ഒരാളും ജീവനോടെ പോകില്ല.
- ആ ഗർഭിണിയെ...
- ഞാൻ എന്റെ കൈ കൊണ്ട് കൊല്ലും.
- പറയൂ, എന്ന് മുതലാണ് നിനക്ക് വേദന തുടങ്ങിയത്?
- ഉമ്മാ, അവൾ ഇപ്പോൾ പ്രസവിച്ചാലോ?
- അങ്ങനെയൊന്നും പറയല്ലേ, മോളേ.
പറയൂ, നിനക്കെന്ന് മുതലാണ് വേദന തുടങ്ങിയത്?
- ഇന്നലെ മുതലല്ലേ? ഇന്നലെ നീ വയറ്റിൽ കൈ വെക്കുന്നുണ്ടായിരുന്നല്ലോ.
- ഇന്നലെ മുതലാണ് വേദന തുടങ്ങിയത്.
- പക്ഷേ, ഇപ്പോൾ എനിക്ക് സഹിക്കാൻ പറ്റുന്നില്ല.
- നമുക്കിവളെ കിടത്താം.
- വരൂ. വരൂ.
- പതുക്കെ...പതുക്കെ.
- പതുക്കെ.
- അല്ലാഹുവിന്റെ നാമത്തിൽ
- പതുക്കെ
- ബാല.
- നിങ്ങളിത് തീർത്തിട്ട് വരുമ്പോൾ...
- സോഉത്തിലേക്കുള്ള വഴിയിൽ ഞാൻ കാത്തിരിക്കും.
- വരൂ.
- സൈനികരേ
- തയ്യാറാകൂ.
- വസീർ ആലം ഷാ...
- നിങ്ങളുടെ കൽപ്പന ധിക്കരിച്ച്...
- ബിലെജിക്കിൽ വെച്ച് എന്നെ തൂക്കിലേറ്റാൻ ശ്രമിച്ചു.
- ഇൽഗെസ്ദി ചാവുഷാണ് അത് തടഞ്ഞത്.
- ഞാൻ എല്ലാ സത്യങ്ങളും നിങ്ങളോട് പറയുമെന്ന് അയാൾക്ക് അറിയാവുന്നതിനാൽ...
- എന്റെ നേർക്ക് അയാൾ ഗെയ്‌ഹാതുവിനെ അയച്ചു.
- ഇതെല്ലാം വളരെ വലിയ ആരോപണങ്ങളാണ്, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
- അയാൾ എന്നെയും എന്റെ ആബെ ഗുന്ദുസ് ബേയെയും തമ്മിൽ തെറ്റിച്ചു.
- ഷെയ്ഹ് എദബാലിയെ തുറുങ്കിലടച്ചു.
- തെക്ഫൂറുമാരുമായി സഖ്യം ചേർന്ന് അതിർത്തികളിലുള്ള എല്ലാവരെയും ഒരുമിച്ചു കൂട്ടാനാണ് അയാൾ ശ്രമിക്കുന്നത്.
- ഇക്കാരണങ്ങളാൽ...
- അയാൾക്ക് എന്നെ ഒഴിവാക്കണമായിരുന്നു.
- നിന്റെ പക്കൽ തെളിവില്ലാത്തിടത്തോളം കാലം...
- ഇത് ഒരു ആരോപണമായിത്തന്നെ തുടരും.
- അതിർത്തിയിലേക്ക് വസീറിനെ അയച്ചത് നിങ്ങളാണോ?
- എന്താണിത്, ഉസ്മാൻ?
- നീയെന്റെ ശക്തി അളക്കുകയാണോ?
- തീർച്ചയായും, ഞാനാണ് അയച്ചത്.
- ഞാനതല്ല ഉദ്ദേശിച്ചത്, സുൽത്താൻ.
- അതിർത്തി പ്രദേശങ്ങളിൽ ഒരു ക്രമം കൊണ്ടു വരേണ്ടതുണ്ടെന്ന്...
- ആലം ഷാ എപ്പോഴും പറയാറുണ്ടായിരുന്നു.
- അങ്ങനെ ചെയ്താൽ മംഗോളിയൻമാരെയും റോമാക്കാരെയും കീഴ്പ്പെടുത്താൻ എളുപ്പമായിരിക്കുമെന്നും അയാൾ പറയാറുണ്ടായിരുന്നു.
- അയാൾ  എപ്പോഴും അതിർത്തിയിൽ പ്രവർത്തിക്കാൻ ആഗ്രഹിച്ചു.
- അത് എന്താണ് കാണിക്കുന്നത്?
- നീയൊഴികെ, എല്ലാവർക്കും അതിർത്തിയിലെ അവസ്ഥയെക്കുറിച്ച് നല്ല അഭിപ്രായമാണ്.
- നിന്റെ പക്കൽ എന്തെങ്കിലും തെളിവുണ്ടോ?
- അത് പറ.
- തെളിവ്?
- തെളിവ്...
- അത് ഞാൻ എന്റെ കണ്ണു കൊണ്ട് കാണുന്നതാണ്...
- എന്റെ ഹൃദയം കൊണ്ട് വിശ്വസിക്കുന്നതാണ്...
- എന്റെ നാവു കൊണ്ട് പറയുന്നതാണ്, സുൽത്താൻ.
- ഇത് നിങ്ങൾക്ക് വിശ്വസിക്കാം, വിശ്വസിക്കാതിരിക്കാം.
- പക്ഷേ...
- അയാൾ അതിർത്തികളിൽ സംഭരിച്ചു വെച്ചിരിക്കുന്ന ശക്തി നിങ്ങൾക്കെതിരെ ഉപയോഗിക്കുമ്പോൾ...
- നിങ്ങൾക്ക് മനസ്സിലാകും, ഞാൻ പറഞ്ഞത് ശരിയായിരുന്നുവെന്ന്.
- സുൽത്താന്റെ കല്പന എന്താണെങ്കിലും ഞാനത് അനുസരിക്കും.
- നിങ്ങളുടെ കൽപ്പനപോലെ, സുൽത്താൻ.
- നിനക്ക് കുറവുണ്ടോ, മോളേ?
- ആ, കുറവുണ്ട്, ഉമ്മാ.
- ഞാൻ ഗ്രാമത്തിലെത്തും വരെ പിടിച്ചു നിൽക്കും.
- അവന്റെ ചവിട്ട് കണ്ടോ, അവനൊരു വികൃതിക്കുട്ടിയായിരിക്കും, നോക്കിക്കോ.
- നമുക്ക് വേഗം ഗ്രാമത്തിലെത്താം.
- അവൻ നേരത്തെ വരുമെന്ന് ഉറപ്പാണ്.
- നമുക്ക് പോകാം, ഉമ്മാ.
- ആൽപ്പുകളേ.
- കുതിരപ്പുറത്തേറൂ
- വരൂ.
- ബാല, നിൽക്ക്.
- ഉമ്മാ.
- അല്ലാഹ്, എന്റെ കുഞ്ഞിനെ സംരക്ഷിക്കേണമേ.
- ബാല.
- ബാല
- നിന്നെ കൊല്ലുമെന്ന് ഞാൻ പറഞ്ഞിരുന്നില്ലേ.
- ഞാനിതാ വന്നിരിക്കുന്നു.
- ഞാനൊരു കാര്യവും മുഴുവനാക്കാതെ പോകാറില്ല.
- ഞാൻ നിന്നെയും കൊല്ലും നിന്റെ വയറ്റിലുള്ള കുഞ്ഞിനേയും കൊല്ലും.
- നിനക്കതിന് കഴിയില്ലെടീ, തലതെറിച്ചവളേ.
- ആക്രമിക്കൂ
- സെഹ്‌റ, ബാലയെ സംരക്ഷിക്കൂ.
- ബാലയെ സംരക്ഷിക്കൂ.
- അല്ലാഹ്...
- എന്റെ കുഞ്ഞിനെ സംരക്ഷിക്കേണമേ, റബ്ബേ.
- ആൽപ്പുകളേ, ബാലയെ സംരക്ഷിക്കൂ.
- ബാല.
- ബാല
- മാറെടീ.
- ഉമ്മാ
- ഉമ്മാ.
- ഉമ്മാ. ഇല്ല
- ഉമ്മാ . ഇല്ലാ
- ഉമ്മാ...ഇല്ലാ
- എനിക്ക് നിന്നെ വളരെക്കാലമായി അറിയാം.
- നിന്റെ ഉദ്ദേശങ്ങൾ ശുദ്ധമാണെന്നും എനിക്കറിയാം.
- പക്ഷേ..എനിക്ക് പേടിയുണ്ട്, ഉസ്മാൻ.
- നിന്റെ കൈക്കരുത്തും...
- നിന്റെ ആത്മധൈര്യവും...
- നിന്റെ കണ്ണുകളെ അന്ധമാക്കുമോ എന്ന് ഞാൻ ഭയപ്പെടുന്നു.
- ആലം ഷായിൽ നിന്നുള്ള കത്തിന്റെ കാര്യമെന്തായി?
- ഒരു രാഷ്ട്രം പടുത്തുയർത്തുക എന്ന ലക്ഷ്യം...
- തെണ്ടീ
- ഗെയ്‌ഹാതുവിന്റെ കൽപ്പനപ്രകാരം ഞാൻ നിന്നെ എർലിക് ഖാന്റെ അടുത്തേക്കയക്കും, ഉസ്മാൻ.
- സുൽത്താൻ.
- സുൽത്താൻ, സുൽത്താൻ.
- ഉളുപ്പില്ലാത്ത നായേ.
- അല്ലാഹ്, നീയാണല്ലോ ഏറ്റവും നല്ല ആസൂത്രകൻ.
- ഈ ദുർഘടമായ അവസ്ഥയിൽ നിന്ന് എന്നെ കരകയറ്റേണമേ, അല്ലാഹ്.
✍  പ്രത്യേക നന്ദി : ഷെരീഫ് & ബന്ന , സനം മഠത്തൊടി  & സഈദ് ചെർപ്പുളശ്ശേരി