Translation Banner by - ᵀᴹGÖKBÖRÜ
ഉസ്മാന്റെ
സംസ്ഥാപനം
✍ പരിഭാഷ  :
≡ താജുദ്ദീൻ എടവണ്ണ
≡ അൻഫസ് കൊണ്ടോട്ടി
≡ ആസിഫ് നിജാസ് കൊടശ്ശേരി
✍ പരിഭാഷ  :
≡ ഷാമിൽ ജഹാൻ മഞ്ചേരി
≡ റഫീഖ് ടി പി മലയമ്മ
✍ വെരിഫിക്കേഷൻ പാനൽ :
ഷെരീഫ് & ബന്ന , സനം മഠത്തൊടി
Join Our Instagram : @team_gokboru_official
ഈ പരമ്പരയുടെ ചിത്രീകരണ സമയത്ത്
ഒരു മൃഗത്തിനും ദോഷം ചെയ്തിട്ടില്ല
"ബോലും 95"
ഇനഗോൾ വിജയത്തിന്
രണ്ടു മാസങ്ങൾക്ക് ശേഷം
ഇപ്പോൾ മുൻകാലങ്ങളെപ്പോലെ ആയിയല്ലേ, മാൻ കണ്ണുടയവളേ?
കൂടുതൽ സ്നേഹിക്കുന്നവൻ
വേഗത്തിൽ ഓടും
കരായേൽ
അവർ നമ്മോട് പറയുന്നത് കേൾക്കുന്നില്ലേ?
പക്ഷേ അവർക്കറിയില്ല, സ്നേഹത്തിനു വേണ്ടി..
നാം കാറ്റായി മാറി അനേകം പ്രദേശങ്ങളിലൂടെ വീശിയടിക്കുമെന്ന്
എങ്കിൽ എനിക്കത് കാണിച്ചുതരൂ, ഉസ്മാൻ ബേയ്
അലാജ ഇപ്പോഴും ശക്തയാണ്
അവൾ കാറ്റിനോട് മത്സരിച്ചോടും
അത് നിങ്ങളുടെ മനസ്സിലുണ്ടാകട്ടെ
കരായേൽ എന്നോടൊപ്പം ഒരുപാട് കഷ്ടപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്
എന്നാൽ, ഇൽതുതാൻ ഇപ്പോൾ കൂടെയുണ്ട്
ഇൽതുതാൻ വളരെ വേഗതയുള്ളവനാണ്
അവന്റെ കുളമ്പടിയേൽക്കുന്ന പ്രദേശങ്ങളൊക്കെ നമ്മുടേതായിത്തീരുന്നു എന്നത് പ്രസിദ്ധമാണ്
അലജയുടെ കാലുകളിൽനിന്നുള്ള പൊടി വിഴുങ്ങുമ്പോൾ
അവന്റെ വേഗതയൊക്കെ ഇല്ലാതാകും, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്
അങ്ങനെയാണല്ലേ നീ പറയുന്നത്
അതിനാൽ, ചെർകുതായ്
പിടിക്കൂ, ചെർകുതായ്
ഈ വാളുകൾ കൈയിൽ തരാം
നിങ്ങൾക്കറിയാമല്ലോ, ഇതെനിക്ക് ഭാരമാണ്
എനിക്ക് വേഗത്തിൽ പോകേണ്ടതുണ്ട്
വേഗത്തിൽ ഓടാനാണല്ലേ വാളുകൾ ഒഴിവാക്കിയത്, ഉസ്മാൻ!
സാഹചര്യം അത്ര പ്രധാനമാണ്, അല്ലേ?
അതെ, പ്രധാനമാണ്
പ്രധാനമാണ്
അതിനാൽ, നമുക്ക് മൗനം പാലിക്കാം,
കുതിരക്കുളമ്പുകൾ സംസാരിക്കട്ടെ
മുന്നിലുള്ള പച്ചപ്പ് കഴിയാതെ
നിർത്താൻ പാടില്ല
അലജാ, എന്നെ നാണംകെടുത്തരുതേ
ഇൽതൂതാൻ
വരൂ, തുടങ്ങാം മോനേ
എങ്കിൽ പോകാം
നമുക്ക് കാറ്റായി മാറാം, പ്രണയത്തിനായി പറക്കാം
പോകൂ
ഇൽതൂതാൻ
നിന്നെക്കാൾ നിന്റെ യജമാനന്റെ മനസ്സറിയുന്നവർ ആരുമില്ല
പോകൂ, എന്റെ തല കുനിക്കരുതേ
അലജാ, നീ പിന്നിലായാൽ നിന്റെ മേൽ പൊടി വീഴും
വേഗം പോകൂ
ഞങ്ങളുടെ പ്രണയത്തെക്കുറിച്ചവർ സംസാരിക്കാതിരിക്കട്ടെ
ബാലാ
സമർത്ഥമായി നീ കുതിര സവാരിചെയ്യുന്നു
എയ് വല്ലാഹ്, ബേയ്
വരൂ
അങ്ങനെ വീണ്ടും നമ്മൾ ഒന്നിച്ചെത്തി, ഉസ്മാൻ
പിന്നിലാകാൻ നമ്മുടെ സ്നേഹം
കുറഞ്ഞു പോയോ, ബാലാ?
മാഷാ അല്ലാഹ്, ഇൽതൂതാൻ
അവൻ വളരെക്കാലമായി താങ്കളെ പിന്തുണയ്ക്കുകയും സഹായിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു
വാ, നമുക്കിവിടെ ഇരിക്കാം
അതെ
തീർച്ചയായും അവൻ നമ്മെ വളരെയധികം സഹായിക്കുന്നുണ്ട്...
നമ്മുടെ സഹോദരങ്ങളും യോദ്ധാക്കളും കുതിരകളും, പക്ഷേ...
വീടിന്റെ ശക്തി മറ്റൊന്നിനുമില്ല
എന്റെ ഹൃദയം, കുട്ടികളോടും പോരാട്ടത്തോടുമുള്ള ഇഷ്ടത്താൽ നിറഞ്ഞിരിക്കുകയാണ്
എന്നാൽ, നിങ്ങളെപ്പോഴും എന്റെ പിന്നിൽ തന്നെയുണ്ട്
നിങ്ങളെ നഷ്ടപെടുന്ന അവസ്ഥ അല്ലാഹു എന്നെ കാണിക്കാതിരിക്കട്ടെ
താങ്കളുടെ സ്നേഹം കൊണ്ടാണ് ഞാനീ പരീക്ഷണങ്ങളെയെല്ലാം നേരിട്ടത്
താങ്കളിൽ നിന്നാണെനിക്ക് ശക്തി ലഭിക്കുന്നത്
താങ്കളെയും മക്കളെയും നഷ്ടപ്പെടുന്ന അവസ്ഥ അല്ലാഹു കാണിക്കാതിരിക്കട്ടെ, ഉസ്മാൻ
ആമീൻ
വിരഹംകൊണ്ടും വിരഹ വേദനകൊണ്ടും നാം പരീക്ഷിക്കപ്പെടാതിരിക്കട്ടെ
കൈയെടുക്ക്
ഞങ്ങൾക്ക് കുതിരകൾ ആവശ്യമുണ്ട്
കുറച്ച് നാണയങ്ങളും
നിങ്ങൾ രണ്ടുപേരുടെയടുത്തും അവയുണ്ടെന്ന് തോന്നുന്നു
അങ്ങനെയെങ്കിൽ...
എങ്കിൽ വരൂ
വരൂ
ആരോഗ്യമുള്ള ഒരു അസ്ഥിയും നിങ്ങളിൽ അവശേഷിക്കാതിരിക്കാൻ വരൂ
നീ ധീരനാണ്
ധീരന്മാർ അധികനാൾ ജീവിക്കില്ല
ഞങ്ങൾ പറഞ്ഞത് പോലെ ചെയ്യൂ
ഒരുപക്ഷെ നിങ്ങളെ ജീവനോടെ വിട്ടേക്കാം
നമ്മുടെ കുതിര സവാരിയും കാറ്റിന്റെ ചെറുത്തുനിൽപ്പും ഒരുപാട് കഴിഞ്ഞതല്ലേ, ബേയ്
ഈ നെറികെട്ടവരുടെ അസ്ഥി ഒടിച്ചിട്ടും ഒരുപാട് നാളായി
എന്നെ പിന്നിൽ നിർത്തരുത്
നിന്റെ ഇഷ്ടം പോലെ
എങ്കിൽ വരൂ
ബാലാ
നിനക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ?
എനിക്ക് സുഖമാണ്, ഉസ്മാൻ
വരൂ, വരൂ
ബേയ്
നിങ്ങൾക്ക്‌ കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ?
നിങ്ങളുടെ കുതിരകൾ ഓടുകയല്ല ബേയ്, മറിച്ച് പറക്കുകയാണ്
ഞങ്ങൾക്ക് ഒപ്പമെത്താനായില്ല
നായ്ക്കൾ
അവർ മഴുകൊണ്ടടിച്ചത് കല്ലിലാണ്
ആരെയാണവർ ആക്രമിച്ചതെന്ന് അവർക്കറിയില്ലെന്ന് ഉറപ്പാണ്
നിങ്ങളൊരിക്കലും വിഷമിക്കേണ്ട
ഈ നായ്ക്കളുടെ പല്ലുകൾ നമുക്കൊരു ദോഷവും വരുത്തില്ല
ഇപ്പോൾ, ഗോത്രത്തിലേക്ക് മടങ്ങൂ
പിന്നീടവരുടെ താവളം കണ്ടെത്താം
കൽപ്പനപോലെ, ബേയ്
അല്ലാഹു താങ്കളെ സംരക്ഷിക്കട്ടെ, ബേയ്
അതുപോലെ നിന്നെയും ...
അല്ലാഹു നിങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കട്ടെ
- ബേയ്
- പൊയ്ക്കോളൂ
പോകാം
വഴിയരികിലെ സത്രം
ഇരിക്കൂ
വന്ന കാലിൽ നിൽക്കല്ലേ
ഞങ്ങളുടെ തീൻമേശ എപ്പോഴും അതിഥികൾക്കായി ഒരുങ്ങിയിരിക്കും
നിങ്ങളുടെ മേശപ്പുറത്ത് എനിക്ക് കാണേണ്ട ഒരേയൊരു കാര്യം
ഉസ്മാന്റെ തലയാണ്
തിടുക്കം കൂട്ടരുത്
എല്ലാത്തിനും അതിന്റേതായ സമയമുണ്ട്
കാത്തിരിക്കാനറിയാത്തവർക്ക്
വിജയം നേടാൻ കഴിയുമോ?
വിഡ്ഢിയായ ഉസ്താദ് ആരിയൂസിനെപ്പോലെ സംസാരിക്കരുത്
ഒരുപാട് കാത്തിരിക്കുന്നത് അദ്ദേഹത്തിന് ഇഷ്ടമായിരുന്നു
ഒപ്പം നിക്കോളക്കും
അവരെല്ലാം ഇപ്പോൾ കുഴിമാടത്തിലാണ്
ഞാൻ കാത്തിരുന്നെങ്കിലും, ശത്രുവിന്റെ മുന്നിലായിരുന്നില്ല കാത്തിരുന്നത്
മറിച്ച്, അവന്റെ അരികിലായിരുന്നു
ഞാനവന്റെ പിന്നിൽ കാത്തുനിന്നു
അവന്റെ വിശ്വാസം നേടിയെടുത്തു
എന്തുകൊണ്ടാണ് കായി പതാക മറ്റുള്ളവയേക്കാൾ വലുത്?
മുമ്പ് ഇങ്ങനെയായിരുന്നില്ലല്ലോ
താങ്കളുടെ ചോദ്യത്തിനുള്ള ഉത്തരം ചോദ്യത്തിൽ തന്നെയുണ്ട്, ഉസ്മാൻ ബേയ്
മുമ്പ് ഇങ്ങനെയായിരുന്നില്ല
കയി ഗോത്രം വളരുന്തോറും
പതാകയും വലുതായിക്കൊണ്ടിരിക്കും
ലോകത്തെ മുഴുവൻ ഉൾക്കൊള്ളുന്നത് വരെ
പക്ഷേ, മറക്കരുത്
പ്രശ്‌നങ്ങൾക്കൊപ്പം നിങ്ങളുടെ ഗാംഭീര്യവും വളർന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്നുണ്ട്
എയ് വല്ലാഹ്
നടക്കൂ
അസ്സലാമു അലൈകും
- വ അലൈകുമുസ്സലാം
ഇരിക്കൂ, ഉസ്മാൻ ബേയ്
എയ് വല്ലാഹ്
ഇനഗോൾ വിജയത്തിന് ശേഷം, തുർക്കികൾ പ്രളയം പോലെ വരുന്നു എന്ന് കേട്ടു
കാരണം, ഇനഗോളിനെയും
ബിലെജിക്കിനെയും തങ്ങളുടെ
നാടായിട്ടാണവർ കണക്കാക്കുന്നത്
താങ്കളെ അപരിചിതനായിട്ടവർ
കാണുന്നില്ല.
എയ് വല്ലാഹ്, എയ് വല്ലാഹ്
ഇക്കാരണത്താലാണ്, ഞങ്ങൾ വിജയങ്ങൾ തേടിപ്പോകുന്നത്
നാടോ ഭൂമിയോ ഇല്ലാത്ത ഒരു തുർക്കിപോലും ഉണ്ടാകരുത്
ആഗ്രഹിക്കുന്നവർക്ക് നാമൊരു ഗ്രാമം തന്നെ നൽകും,
ആഗ്രഹിക്കുന്നവർക്ക്  ഗോത്രവും
അതൊരിക്കലും മതിയാകില്ലെന്നറിയാം
പ്രളയംപോലെ അവർ വരുന്നിടത്തോളം
അതിനാൽ, നാമൊരുമിച്ച് സഞ്ചരിക്കും
മലവെള്ളപ്പാച്ചിൽ പോലെ നാം ബൂർസ്വയുടെ മതിലുകളിൽ ചെന്നെത്തും
ഇസ്നിക്, യനീശഹീർ
നാമൊരുമിച്ച് സഞ്ചരിക്കും
മതി...
നമ്മുടെയാളുകൾ നമ്മിലേക്ക്‌ വന്നെത്തിയാൽ മതി
തുർക്കികളുടെ ഭാവി താങ്കളുടെ കൈകളിലാണ്, ഉസ്മാൻ ബേയ്
ഇസ്ലാമിന്റെ പതാകയുയർത്തുന്ന അവസാന സ്ഥലം
അത് താങ്കളുടെ ചക്രവാളത്തിലാണ്
ഇനി പറയൂ
താങ്കളുടെ ലക്ഷ്യത്തിലെന്താണുള്ളത്?
ബൂർസ്വ
എന്റെ ചക്രവാളവും ലക്ഷ്യവും എന്റെ ആയുസ്സിനെക്കാൾ ദൈർഘ്യമേറിയതാകും, അൽഹംദുലില്ലാഹ്
ബിലെജിക്, ഇനഗോൾ കോട്ടകൾ പിടിച്ചെടുത്ത ശേഷം, യനീശഹീറിലായിരിക്കും ഉസ്മാൻ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുക.
അത് പിടിച്ചെടുക്കാനയാൾക്ക് സാധിച്ചാൽ, ജീവിതാവസാനം വരെ നീയവന്റെ ദാസനാകേണ്ടിവരും
അതിനുശേഷം നിങ്ങൾക്കവനെ ഒന്നും ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല
നിനക്കെന്നെ നന്നായി അറിയാമോ,
റൊമാനോസ്?
അല്ലെങ്കിൽ, എനിക്കേതറ്റം വരെ പോകാൻ കഴിയുമെന്ന് നിനക്കറിയാമോ?
കഠിനമായ വെറുപ്പ് മനസ്സിൽ സൂക്ഷിച്ചുകൊണ്ട്, ഉസ്മാന്റെ നേതൃത്വത്തിന് കീഴിൽ വർഷങ്ങളോളമാണ് ഞാൻ കഴിച്ചുകൂട്ടിയത്
ഞാനദ്ദേഹത്തോട് സൗഹൃദം പ്രകടിപ്പിച്ചുകൊണ്ട്
അദ്ദേഹത്തോടുള്ള വെറുപ്പിനെ ഞാൻ അതിജീവിച്ചു
ഇനി പറയൂ, ആരാണ് ഞാൻ?
ബാർകിൻ..... ബേയ്
നിനക്കെന്നെ ഭയമാണോ?
അതെ, ഉസ്മാനും എന്നെ ഭയക്കും
മുമ്പ് ഉസ്മാൻ, യനീശഹീറിനു ചുറ്റുമുള്ള ഗ്രാമങ്ങൾ
ചക്രവർത്തിയോടാവശ്യപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്
ഇപ്പോഴദ്ദേഹം യനീശഹീറിനെ ലക്ഷ്യമിടുന്നു
ഉസ്മാന്റെ ലക്ഷ്യങ്ങൾ വർഷങ്ങളോളമുള്ള ജീവിതത്തേക്കാൾ അപ്പുറമുള്ളതാണ് റൊമാനോസ്
ശരി, നമ്മളിനി എന്തുചെയ്യും?
നാം ഇതുപോലെ കാത്തിരിക്കണോ?
നിങ്ങൾ വലിയൊരു നേതാവാണല്ലോ, ജാഗ്രതയോടെ ഇരിക്കണം
ഉസ്മാൻ യനീശഹീർ പിടിച്ചെടുത്ത് സൈനികത്താവളമാക്കും
നിങ്ങൾ സൈനികരെ സംഘടിപ്പിക്കുക
എന്നിട്ടദ്ദേഹം യുഗോണ്ട് കോട്ട ലക്ഷ്യം വെക്കും
അവിടെയും നിങ്ങളുടെ സൈനികരെ അണിനിരത്തുക
ഉസ്മാനെ തടയാൻ ഇത് മതിയാകുമോ?
ഉസ്മാൻ, വിജയങ്ങളുടെ കാറ്റിൽ പാറിക്കളിക്കുന്ന പതാകയായി മാറിയിട്ടുണ്ട്
യുദ്ധക്കളത്തിൽ അദ്ദേഹത്തെ പരാജയപ്പെടുത്തുക പ്രയാസമാണ്
എന്നാൽ, നാം ആ പറക്കും പതാകയെ ഛിന്നഭിന്നമാക്കും
ഈ യുദ്ധം ആരംഭിക്കുന്നതിന് മുമ്പ് തന്നെ അവസാനിക്കും
വരൂ, ഞങ്ങളുടെ ഭക്ഷണം കഴിക്കൂ, നിങ്ങളുടെ നാവും അതിന്റെ മാധുര്യം ആസ്വദിക്കട്ടെ
ഉസ്മാന്റെ അടിസ്ഥാന ലക്ഷ്യം ബൂർസ്വയാണെന്നറിയുമ്പോൾ തലകറക്കം അനുഭവപ്പെടാതിരിക്കാൻ നല്ലതാണ്
ബൂർസ്വ വളരെ അകലെയാണല്ലോ
അത് പിടിച്ചെടുക്കൽ വളരെ ബുദ്ധിമുട്ടായിരിക്കും, ഉസ്മാൻ ബേയ്
താങ്കളുടെ പുഷ്പം നേരത്തെ വിടർന്നാൽ വാടിപ്പോകും
ശക്തമായ വേരുള്ള ചെടിയാണെങ്കിൽ ഏറ്റവും ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള ശൈത്യകാലത്തും അത് പുഷ്പ്പിക്കും
തീർച്ചയായും ഉപരോധം വർഷങ്ങളോളം നീളും
പക്ഷെ, എനിക്കറിയാവുന്ന മറ്റൊരു കാര്യം കൂടിയുണ്ട്
ഇനഗോൾ കോട്ടയിൽ തന്റെ നവജാതശിശുവിന് ജന്മം നൽകിയ കുതിര, ബൂർസ്വയിലെ വെള്ളംകൊണ്ടതിന്റെ ദാഹമകറ്റും
എന്നെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം പെട്ടെന്നോ, പിന്നീടോ എന്നൊന്നുമില്ല
വഴി പ്രയാസമേറിയതാണ്, പക്ഷേ, ഈ മാർഗത്തിൽ സഞ്ചരിക്കാൻ മനക്കരുത്തുള്ള ധാരാളമാളുകളുണ്ട്
വിദൂര ദിക്കുകളിലും പരിസരത്തുമുള്ള താങ്കളുടെ സൈനികരൊക്കെയും സന്നദ്ധരാണ്
എന്നാൽ, താങ്കളുടെ അടുക്കൽ വന്നെത്തുന്ന തുർക്കികളെ നിയന്ത്രിക്കാൻ താങ്കൾക്കായില്ലെങ്കിൽ, അവർ ആഭ്യന്തര പ്രശ്നങ്ങൾക്ക്‌ കാരണമാകും
മാസങ്ങളായി, വന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന തുർക്കികൾക്ക് ഇനഗോൾ, ബിലെജിക് കോട്ടകളിൽ ആഥിത്യം നൽകിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നു
ഈ രണ്ട് കോട്ടകളും ഞങ്ങളവരുടെ
വാസസ്ഥലമാക്കി,
എന്നാലത് മതിയാകില്ല.
അതിനാൽ, അവർക്കായി  പുതിയൊരു സ്ഥലം കണ്ടെത്തും
നാം ബൂർസ്വയ്ക്ക് മുമ്പ് യനീശഹീർ പിടിച്ചെടുക്കും
നാം യെനീശഹീർ പിടിച്ചെടുക്കും
അത് ബൂർസ്വയെ ഉപരോധിക്കുന്നതിനുള്ള സൈനിക ആസ്ഥാനമാക്കും
കൂട്ടത്തോടെ വരുന്ന തുർക്കികളെ അവിടെ പുനരധിവസിപ്പിക്കും
നിങ്ങൾ വളരുകയും വികസിക്കുകയും ചെയ്യുന്നതിനനുസരിച്ച് നിങ്ങളുടെ ആശങ്കകളും വർദ്ധിക്കും
താങ്കൾ പോയ പ്രദേശങ്ങളിലൊക്കെയും പരീക്ഷണങ്ങൾ വളരെ വലുതാണ്
നിസ്സംശയം, ഇനഗോളിലും ബിലെജികിലും
താങ്കൾ നേടിയ വിജയം
കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിനെ വല്ലാതെ
അസ്വസ്ഥമാക്കിയിട്ടുണ്ട്
അവർ താങ്കൾക്കെതിരെ സൈന്യത്തെ ഒരുക്കിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നു.
മാത്രമല്ല, നമുക്കടുത്തുള്ള മംഗോളിയർ ആക്രമണം തുടങ്ങിയിരിക്കുന്നു
തുർക്കികളുടെയും യാത്രാസംഘങ്ങളുടെയും ഗ്രാമങ്ങളുടെയും മേലുള്ള കടന്നാക്രമണം അവരൊരിക്കലും അവസാനിപ്പിക്കുകയില്ല
എല്ലാ പരീക്ഷണങ്ങളെയും നേരിടാൻ ഞങ്ങളൊരുക്കമാണ്
ഈ തെമ്മാടികളായ മംഗോളിയരെ നേരിടാൻ എല്ലാ പ്രദേശങ്ങളിലേക്കും സൈനികരെ അയച്ചിട്ടുണ്ട്
കാണുന്നിടത്തു വെച്ചവരെ വകവരുത്തും
സൈന്യത്തെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം...
സൈന്യമെത്തുന്നതിനു മുൻപേ യനീശഹീർ പിടിച്ചെടുക്കണം
യനീശഹീർ പിടിച്ചെടുത്തുകഴിഞ്ഞാൽ, അവരാഗ്രഹിക്കുന്ന മഹാ സൈന്യവുമായി നമ്മെ നേരിടട്ടെ, അതൊരു പ്രശ്നമേയല്ല
അത് നമുക്ക് ബൂർസ്വയിലേക്കുള്ള വഴി തുറന്നുതരും
താങ്കളുടെ ഹൃദയം സ്വസ്ഥമാകുകയും ശക്തി വർധിക്കുകയും ചെയ്യട്ടെ... അല്ലാഹു താങ്കളുടെ വഴി എളുപ്പമാക്കട്ടെ, ഉസ്മാൻ ബേയ്
താങ്കളുടെ പോരാട്ടങ്ങളെ അല്ലാഹു അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ
എയ് വല്ലാഹ്
ദൈവവചനത്തെ ഉന്നതമാക്കുക എന്നത് നമ്മുടെ ഹൃദയങ്ങളിൽ രൂഢമാണ്
അതാണ് നമ്മുടെ മാർഗ്ഗം പ്രകാശിതമാക്കുന്നതും ശക്തി വർധിപ്പിക്കുന്നതും ഹൃദയത്തിന് സ്വസ്ഥത നൽകുന്നതും
പോരാട്ടങ്ങൾ അനുഗ്രഹീതമാകട്ടെ
അല്ലാഹു താങ്കളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ
നിങ്ങളെയും അല്ലാഹു അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ
ബൂർസ്വ?
- നീയെന്താണ് പറയുന്നത്?
- അതെ, ബൂർസ്വ
ഉസ്മാനെ നിലക്കുനിർത്താൻ നമുക്കാകുന്നില്ലെങ്കിൽ, ആദ്യം യനീശഹീറും പിന്നീട് ബൂർസ്വയും അദ്ദേഹം പിടിച്ചെടുക്കും
അത് നിങ്ങളുടെ പദ്ധതികൾ തകർക്കും
എന്തായാലും, ചക്രവർത്തി ഒരു വലിയ സൈന്യത്തെ തയ്യാറാക്കുന്നുണ്ട്
തീർച്ചയായും ഈയൊരു സൈന്യത്തെ തയ്യാറാക്കണം
ഈ സൈന്യത്തിൽ ഒരു വിഭാഗത്തെ ഞാൻ യനീശഹീറിലേക്കും യൂഗോണ്ട് കോട്ടയിലേക്കും തിരിച്ചുവിടും
നിങ്ങൾ പറയുന്നത് ശരിയാണെങ്കിൽ, നമുക്കൊരു നല്ല പ്രതിരോധ മുന്നണി രൂപീകരിക്കേണ്ടതുണ്ട്
പ്രതിരോധനിലപാട് സ്വീകരിച്ചുകൊണ്ട് നിങ്ങൾക്ക് ഉസ്മാനെ തടയാൻ കഴിയില്ല
മറിച്ച്, നാം ആക്രമിക്കുകയാണ് വേണ്ടത്
ഉസ്മാൻ വളരുന്നിടത്തോളം
നാമതിൽ നിന്ന് ചെറിയ കഷ്ണങ്ങൾ എടുത്തതിനെ ഛിന്നഭിന്നമാക്കും
മനസ്സ് എപ്പോഴും ഒരേ
ദിശയിലേക്കാണ് വിരൽ
ചൂണ്ടുന്നത്.
നാം ഒരേ അഭിപ്രായം പങ്കിടുന്നതിൽ എനിക്ക് സന്തോഷമുണ്ട്
എന്റെ പദ്ധതി ഇതിനകം തയ്യാറാണ്
എന്റെ കാലാൾപടയും തയ്യാറാണ്
എങ്കിലതൊന്ന് വിശദീകരിക്കൂ
സോളാനിച്ചിൽ നടന്ന കലാപത്തിൽ പങ്കെടുത്ത ഒരു സംഘം മംഗോളിയരുണ്ട്
അവരുടെ സംവിധാനങ്ങളെല്ലാം തകർന്നു
ജീവിതം മുന്നോട്ട് കൊണ്ടുപോകാൻ അവർക്ക് പണം വേണം
ഞാനവരെ ഉസ്മാനെതിരിൽ അഴിച്ചുവിടും
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞതുപോലെ അവരവനെ ഛിദ്രമാക്കും
നല്ല പദ്ധതി
എന്നാൽ ചൗബാൻ ഗോത്രത്തലവനും മകനും
കയി ഗോത്രം സന്ദർശിക്കാൻ
വരുന്നുണ്ട്.
അവർ എർത്തുറുൾ ബേയെയും ഉസ്മാനെയും വളരെയധികം
ആദരിക്കുന്നു.
ഇന്നെന്നോട് ദുർവാർത്തകൾ മാത്രമാണല്ലോ പറയുന്നത്
എങ്കിലൊരു സന്തോഷവാർത്ത പറയാം
മുസ്തഫ ബിൻ അലി സ്വതീരുമാനമനുസരിച്ചല്ല പ്രവർത്തിക്കുന്നത്
മറിച്ച്, തന്റെ ഗുരു അഹമ്മദിന്റെ നിർദ്ദേശങ്ങൾക്കനുസൃതമായാണ്
നിങ്ങളെന്താണ് ആലോചിക്കുന്നത്?
ഞാനും അഹമ്മദും, നിങ്ങളിഷ്ടപ്പെടാത്ത ഉസ്താദ് ആരിയൂസിന്റെ ശിഷ്യന്മാരാണ്
അഹമ്മദ് എന്റെ സുഹൃത്താണ്
അഹമ്മദ് നമ്മുടെയാളാണെങ്കിൽ, അതിനർത്ഥം മുസ്തഫ നമ്മുടെ വിധേയനായിരിക്കുമെന്നല്ലേ
നമ്മളെന്താണ് ചെയ്യേണ്ടത്?
നമുക്കവനെ ഇളക്കിവിട്ടാലോ?
മുസ്തഫ ഇതുവരെ ബേയ് ആയിട്ടില്ല, എന്നാൽ
തന്റെ പിതാവ് അലിയെ ഇളക്കിവിടൻ പാകത്തിൽ നാം മുസ്തഫയെ എരികേറ്റിവിടും
അലി ബേയ് ഉസ്മാന് എതിരാകുമ്പോൾ
ബേയ്മാരൊക്കെയും അലി ബേയ്ക്ക് പിന്തുണ പ്രഖ്യാപിക്കും
അപ്പോൾ, ഉസ്മാനെ സംബന്ധിച്ച് യുദ്ധം തുടങ്ങുന്നതിന് മുൻപ് തന്നെ അവസാനിക്കും
റോമിൽ നിന്നും ആ വലിയ സൈന്യം പുറപ്പെടുമ്പോൾ
ഉസ്മാന് അവരെ നേരിടാനുള്ള കരുത്തുണ്ടാകില്ല
ഉസ്മാൻ നിഷ്കാസിതനാകുമ്പോൾ
ഈ ഭൂമിയിൽ ഒരാൾ മാത്രമേ അവശേഷിക്കൂ
ഇനഗോൾ കോട്ട
- ഈ മത്സ്യം പുതിയതാണോ?
- അതെ പുതിയതാണ്, ഇന്നു പിടിച്ചതാണ്
ഇതിൽ നിങ്ങളുടെ പ്രാവീണ്യം തെളിയിക്കൂ
ഉസ്മാൻ ബേയ് വരുന്നു
- താങ്കൾക്ക് സ്വാഗതം, ഉസ്മാൻ ബേയ്
- സ്വാഗതം
സ്വാഗതം, ഉസ്മാൻ ബേയ്
അസ്സലാമു അലൈകും
കർത്താവ് താങ്കളെ സംരക്ഷിക്കട്ടെ, ഉസ്മാൻ ബേയ്
സ്വാഗതം, ഉസ്മാൻ ബേയ്
സ്വാഗതം
കർത്താവ് താങ്കളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ
താങ്കൾ കാരണം ഞങ്ങൾ സമൃദ്ധിയോടെ ജീവിക്കുന്നു, ഉസ്മാൻ ബേയ്
ചർച്ചിന്റെ നിർമാണം എങ്ങനെയുണ്ട്,
പുരോഹിതൻ ഹ്രിസ്റ്റോ?
ജനങ്ങൾ തങ്ങളാൽ കഴിയുന്നതെല്ലാം ചെയ്യുന്നു, അധ്വാനത്തിലോ സമ്പത്തിലോ ഒരു പിശുക്കും കാണിക്കുന്നില്ല, ഉസ്മാൻ ബേയ്
താങ്കളുടെ യോദ്ധാക്കളും ഞങ്ങളെ സഹായിക്കുന്നുണ്ട്, ദൈവം അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ
എത്രയും പെട്ടൊന്ന് നിർമാണം പൂർത്തിയാകട്ടെ, ജനങ്ങൾക്ക് ഒരു കുറവുമുണ്ടാകരുത്
ഉസ്മാൻ ബേയുടെ കൂടാരവും തുർഗുത് ബേയുടെ സ്ഥലവും എപ്പോഴും ജനങ്ങൾക്കായി തുറന്നുകിടക്കും
കർത്താവ് ഞങ്ങൾക്കായി താങ്കളെ നിലനിർത്തട്ടെ, ഉസ്മാൻ ബേയ്
എയ് വല്ലാഹ്
- സ്വാഗതം, ഉസ്മാൻ ബേയ്
- സ്വാഗതം, തുർഗുത് ബേയ്
- ഗോത്രത്തിൽ എന്താണവസ്ഥ?
- നമുക്കൊരു പ്രധാനപ്പെട്ട അതിഥിയുണ്ട്
ചൗബാൻ ഗോത്രത്തിലെ അലി ബേയ് വരുന്നുണ്ട്
ഗോത്രം അതിനുള്ള ഒരുക്കത്തിലാണ്
അലി ബേയ്, തീർച്ചയായും അദ്ദേഹത്തിന്റെ സ്ഥാനം ഉന്നതമാണ്
- വരൂ ഉസ്മാൻ ബേയ്
- എയ് വല്ലാഹ്
എയ് വല്ലാഹ്
സഹോദരിമാരേ
ഭക്ഷണത്തിൽ പ്രത്യേക ശ്രദ്ധ വേണം, മഹത്തായ ചൗബാൻ ഗോത്രത്തിലെ അലി ബേയാണ് നമ്മുടെ അതിഥി
ഉസ്മാൻ ബേയെ അഭിനന്ദിക്കാനാണദ്ദേഹം വരുന്നത്
ഉസ്മാൻ ബേയ്ക്ക് അനുയോജ്യമായ രീതിയിലായിരിക്കണം ആതിഥ്യം
തീർച്ചയായും ഞങ്ങൾ നന്നായി ആതിഥ്യമരുളും, നമ്മുടെ സഹോദരിമാർ പാചകത്തിലും യുദ്ധത്തിലും സമർത്ഥരാണ്
അലാജാ, അതിഥി കൂടാരം നന്നായി പരിപാലിക്കുക, ഒരു കുറവും വരാൻ പാടില്ല
ഞാനും സഹ്‌റയും എല്ലാം ഒരുക്കിയിട്ടുണ്ട്, മൽഹൂൻ ഹാത്തൂൻ... അവിടെ ഒന്നിന്റെയും കുറവില്ല
ദിവസങ്ങൾ ഒരുപാട് കടന്നുപോയി, ഇന്നിതാ മഹത്തായ ചൗബാൻ ഗോത്രത്തിൽ നിന്നും ഉസ്മാൻ ബേയെ ആദരിക്കാൻ അലി ബേയ് വരുന്നു
നല്ലതു വരട്ടെ
ചൗബാൻ ഗോത്രത്തിന്റെ പിന്തുണയുണ്ടെങ്കിൽ, പുതിയ  വിജയങ്ങൾക്കായി നമ്മുടെ ശക്തി കൂടുതൽ ബലപ്പെടും
അല്ലാഹുവിന്റെ അനുമതിയോടെ ആ പിന്തുണ ലഭിക്കും, മൽഹൂൻ ഹാത്തൂൻ
അലി ബേയ്ക്ക്‌, ഇനഗോൾ വിജയത്തേക്കുറിച്ച് അറിഞ്ഞ മാത്രയിൽ തന്നെ, ഉസ്മാൻ ബേയെ എത്ര അഭിനന്ദിച്ചിട്ടും മതിയാകുന്നില്ല
അൽഹംദുലില്ലാഹ്
എന്റെ സുന്ദരി മോളേ, നീ മാവ് നന്നായി കുഴച്ചു
ബാലാ, നീ ഒറ്റയ്ക്ക് ചെയ്യേണ്ട, നമുക്കൊരുമിച്ച് ചെയ്യാം.l
നല്ലത് വരട്ടെ, അയ്ഗുൽ
അവരെ നോക്ക്
ആയിശ
കുറെ നാളായില്ലേ നീ മിണ്ടാതിരിക്കുന്നു
സംസാരിക്കാൻ സമയമായില്ലേ?
ബാലാ
ബാലാ അനാ
ഹാത്തൂന്മാരേ, ഇങ്ങനെ കൂടി നിൽക്കാതെ കുറച്ച് വെള്ളം കൊണ്ടുവരൂ, വേഗം
ബാലാ
അവർ ശ്വാസമെടുക്കുന്നുണ്ട്, ശ്വാസമെടുക്കുന്നുണ്ട്
ശ്വാസമെടുക്ക്
ഹാത്തൂൻമാരേ, വേഗം
വേഗം, വേഗം
സഹോദരാ, സഹോദരൻ ഓർഹാൻ
നിൽക്ക് സഹോദരാ, എന്താണ് സംഭവിച്ചത്?
കുറച്ചുമുമ്പ് ഞാൻ നിന്നോടൊപ്പമായിരുന്നല്ലോ, ഇത്ര വേഗം കാണാൻ കൊതിയായോ?
സഹോദരാ, ഒരു സന്തോഷവാർത്തയുണ്ട്, ഈ കത്ത് നിനക്കുള്ളതാണ്
ഹോളോഫിറയുടേതാണ്
പക്ഷെ, എന്നെ തൊടാൻ അനുവദിക്കാത്ത നിന്റെ കഠാര എനിക്കൊന്ന് തരണം
ശരി സഹോദരാ, ശരി, എനിക്കാ കത്ത് തരൂ
സഹോദരാ
ഇതാ, പ്രിയ സഹോദരാ
എന്താ കാര്യം?
അവൾക്ക്‌ സുഖമാണോ?
അവൾ സുരക്ഷിതയായി എത്തിയോ?
അവൾക്ക്‌ വളരെ സുഖമാണ്
അമ്മായി അവളെ നന്നായി പരിപാലിക്കുന്നുണ്ട്
ഒരാവശ്യവും അവൾക്ക് ആവർത്തിക്കേണ്ടി വരുന്നില്ല
ഇപ്പോഴവൾ നമ്മുടെ ഗോത്രത്തെ വല്ലാതെ കൊതിക്കുന്നു
ഒരിക്കൽ കൂടി അവൾ വരുമെന്ന് പറയുന്നു
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, സഹോദരാ, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്
ഇനഗോൾ ഒരു തടാകമാണെങ്കിൽ
ബൂർസ്വ കടലാണ്
ആ സ്ഥലം പിടിച്ചെടുക്കുക എളുപ്പമായിരിക്കില്ല
ബൂർസ്വയും ഇസ്നീക്കും ഉപരോധിക്കൽ
വർഷങ്ങളെടുത്തേക്കാം
ആദ്യം
ആദ്യം യാത്രാ സംഘങ്ങളുടെ വഴിയുടെ നിയന്ത്രണം ഏറ്റെടുക്കണം
നഗരത്തിന്റെ പ്രധാന ധമനികൾ നാം മുറിക്കും
നഗരത്തിന്റെ സ്രോതസ്സുകൾ ഓരോന്നായി കണ്ടെത്തി പിടിച്ചെടുക്കും
ഖനികളും കൃഷിസ്ഥലങ്ങളും
ഇതായിരിക്കും അവർക്കെതിരായ നമ്മുടെ പദ്ധതികൾ
ചക്രവർത്തി നമുക്കെതിരെ ഒരു സൈന്യത്തെ സജ്ജീകരിക്കുന്നു
ഈ ദേശങ്ങളിൽ നിന്ന് നമ്മെ ആട്ടിയോടിക്കുകയാണുദ്ദേശം
- അവർ വരട്ടെ ബേയ്
- അല്ല
ധൈര്യം യാഥാർഥ്യത്തോടടുത്ത് നിൽക്കണം, ബോറാൻ
നമുക്ക് എറിയാൻ ഒരു കുന്തമേയുള്ളൂ
യനീശഹീർ
നാമവിടെ താവളമൊരുക്കും
അവിടെവെച്ച് പ്രതിരോധയുദ്ധം ആരംഭിക്കും
നമ്മെ ആക്രമിക്കുന്ന സൈന്യത്തെ തടയാനാകുന്നില്ലെങ്കിൽ
എന്റെ സഹോദരന്റെയും നിരവധി രക്തസാക്ഷികളുടെയും രക്തംകൊണ്ട് നാം പിടിച്ചെടുത്ത ഇനഗോൾ
നമുക്ക് നഷ്ടപ്പെടും
നാം പിന്തിരിയാൻ തുടങ്ങിയാൽ
പിന്നെ..
കയി ഗോത്രം വരെ പിൻവാങ്ങേണ്ടി
വരും
അക്കാരണത്താൽ, ഒരു പിഴവും
സംഭവിക്കരുത്.
ജാഗ്രതയാണ് വേണ്ടതെങ്കിൽ
അങ്ങനെ, യുദ്ധമാണെങ്കിൽ അങ്ങനെ
ചെയ്യേണ്ടത് നാം ചെയ്യും, ഉസ്മാൻ ബേയ്
എന്നാൽ, തെമ്മാടികളായ മംഗോളിയരെ നാമെന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നത്?
അവർ യാത്രാസംഘങ്ങളെയും ഗ്രാമവാസികളെയും ആക്രമിക്കുന്നു, അവരെ ശ്വാസമെടുക്കാൻ പോലും അനുവദിക്കുന്നില്ല
താങ്കൾക്കറിയാവുന്നത് പോലെ, ദുരിതങ്ങൾ നാനാവശങ്ങളിൽ നിന്നും തുടർന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു
ആക്രമണ സ്ഥലങ്ങളിൽ, ചെർകുതായും
കോണൂറും അവരെ പിന്തുടരുന്നുണ്ട്
അവരവരെ കണ്ടെത്തുമ്പോൾ, കണക്ക് തീർത്തുകൊള്ളും
എയ് വല്ലാഹ്, ബേയ്
- ദാവൂദ് ഉസ്താദ്
- ബേയ്
നിങ്ങൾ കുമ്രാൾ അബ്‌ദാലിനൊപ്പം യനീശഹീറിലേക്ക് പോകണം
സംസാരത്തിൽ പ്രവീണ്യമുള്ള ഉസ്താദുമാരെയും ദർവീശുകളെയും കൂടെക്കൂട്ടുക
ആദ്യം
ആദ്യം, നിങ്ങൾ ഹൃദയങ്ങൾ കീഴടക്കണം
പുരോഹിതൻ ഹ്രിസ്റ്റോയും നിങ്ങളോടൊപ്പം വരും
കൽപ്പന പോലെ, ബേയ്
അല്ലാഹുവിന്റെ പ്രകാശത്തെക്കുറിച്ച് സംസാരിച്ചാൽ തുറക്കാത്ത ഏത് ഹൃദയമാണുള്ളത്, ബേയ്?
അല്ലാഹുവിന്റെ അനുമതിയാൽ, ഞങ്ങൾ ചെന്ന് അവ കീഴടക്കും
അല്ലാഹുവിന്റെ അനുമതിയോടെ
നമ്മുടെ ലക്ഷ്യം ലോകക്രമമാണ്
പക്ഷേ, കയി ഗോത്രത്തിന് ഈ ഭാരം
ഒറ്റയ്ക്ക് വഹിക്കുക സാധ്യമല്ല
ചൗബാൻ ഗോത്രത്തിൽ നിന്നും അലി ബേയ് നമ്മെ സന്ദർശിക്കാൻ വരുന്നുണ്ട്
അദ്ദേഹം മഹാനായ നേതാവാണ്
വലിയൊരു സ്വീകരണം ഒരുക്കണം
താങ്കളുടെ അഭിപ്രായം അതാണെങ്കിൽ, അദ്ദേഹത്തിന് അർഹിക്കുന്ന സ്വീകരണം നൽകണം
എങ്കിൽ എല്ലാവരുംഅവരവരുടെ ജോലിയിലേക്ക് മടങ്ങൂ
നമ്മുടെ പോരാട്ടം അനുഗ്രഹീതമാകട്ടെ
എയ് വല്ലാഹ്.
പടച്ചവൻ നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ, ഉമ്മാ.
ഈ വർഷങ്ങളെല്ലാം...
നിങ്ങളെ കാണാനായി ഞാൻ കാത്തിരിക്കുകയായിരുന്നു.
ഞങ്ങൾ കണ്ടുമുട്ടിയപ്പോൾ തന്നെ എനിക്ക് ഉപ്പയെ നഷ്ടപ്പെട്ടു.
നിങ്ങളോടൊത്ത് സന്തോഷത്തോടെ  ഞാൻ ജീവിക്കരുതെന്ന് നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നുണ്ടോ?
എല്ലായ്പോഴും
നാം ഒരുമിച്ച് തീൻമേശ പങ്കിടുന്നത്
ഞാൻ എപ്പോഴും സ്വപ്നം കാണാറുണ്ട്.
ഇപ്പോൾ, ഞാൻ നിങ്ങളോടൊപ്പമുണ്ട്.
ഇപ്പോൾ ഞാനെന്റെ ഗോത്രത്തിലാണുള്ളത്, എന്റെ കൂടാരത്തിലാണുള്ളത്.
എന്നിട്ടിപ്പോൾ, നിങ്ങളെന്നോട് സംസാരിക്കുന്നതേയില്ല.
ഈ വാശിയൊക്കെ എന്തിനാണ്, ഉമ്മാ?
നിങ്ങൾ ...
"നീ ഒരു ശഹീദിന്റെ മകനാണ്, എപ്പോഴും ശക്തനായിരിക്കണം" എന്ന് എന്നോട് പറഞ്ഞിരുന്നില്ലേ?
എന്നെയൊന്ന് നോക്ക്.
ഞാൻ തലയുയർത്തി നിൽക്കുന്നു, എന്റെ പിതാവിനെക്കുറിച്ച് അഭിമാനിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
നിങ്ങളുടെ കാര്യമോ,ഉമ്മാ?
എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ മിണ്ടാതിരിക്കുന്നത്?
നിങ്ങളുടെ കണ്ണുകൾ ഒരുതുള്ളി കണ്ണുനീരുപോലും പൊഴിച്ചില്ല.
നിങ്ങളുടെ ഹൃദയത്തിനിതെന്തു പറ്റി?
നിങ്ങളുടെ ബേയ് മാത്രമാണോ ശഹീദായിട്ടുള്ളത്?
എന്റെ ഉപ്പയും മരിച്ചു, എന്റെ ഉപ്പ!
എനിക്കിനി ആകെയുള്ള ആശ്വാസം നിങ്ങളുടെ ശബ്ദം മാത്രമാണ്...
... ഇതറിയാമായിരുന്നിട്ടും നിങ്ങളെന്നിൽ നിന്നും അകന്നകന്ന് പോകുന്നു.
ഞാൻ നിങ്ങളെ സംസാരിപ്പിക്കും,ഉമ്മാ.
നിങ്ങളെന്തായാലും സംസാരിക്കും, ഉമ്മാ!
ഇവിടെ വാ.. വരൂ.
നീയും, വന്നോളൂ!
ഇതാണ് നിങ്ങളെങ്കിൽ എങ്ങനെ നിങ്ങളുടെ ശത്രുവിനെ നേരിടും?
ഹൈദി!
നിങ്ങൾക്കിനിയും മിണ്ടാനായില്ലേ, ഉമ്മാ?
എപ്പോഴാണ് നിങ്ങളിനി സംസാരിക്കുക?
ഗോത്രത്തിലേക്ക് അവരെന്റെ ജനാസ കൊണ്ടുവരുമ്പോഴാണോ?
ആൽപുകളേ!വരൂ,
നമുക്ക് ഉസ്മാൻ ബേയുടെ അടുക്കലേക്ക് പോകാം!
അത് വിട്ടേക്ക്!
ഞാൻ നിങ്ങളോടാണ് സംസാരിക്കുന്നത്, റൊമാനോസ്.
ഉസ്താദ് ആരിയൂസിന്റെ ശിഷ്യന്മാരാണ് നമ്മളെല്ലാം.
എന്റെ കഴുത്തിൽ വെച്ച കഠാര നമ്മുടേതാണ്.
ബാർകിൻ, എന്റെ പ്രിയ കൂട്ടുകാരൻ.
...നിങ്ങൾ വയസ്സനായിക്കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്, എന്നിരുന്നാലും...
നിങ്ങളുടെ കഴിവുകളൊന്നും  കൈമോശം വന്നിട്ടില്ല.
നീ വരുന്ന ശബ്ദം ഞാൻ കേട്ടതേയില്ല,അഹ്മദ്.
ആദം ഇങ്ങനെയാണ്.
അവൻ തന്റെ പേര് മറന്നേക്കാം, പഠിച്ചതൊരിക്കലും മറക്കുന്നില്ല.
ചൗബാൻ അലി ബേയുടെ  മകൻ മുസ്തഫയെ നിങ്ങൾ പരിശീലിപ്പിക്കുകയാണെങ്കിൽ...
അവനും നിങ്ങളെപ്പോലെ തന്നെ അപകടകാരിയായിരിക്കുമെന്നാണ് ഇതിനർത്ഥം.
മുസ്തഫ.
രക്തമല്ല,കോപമാണ് അവന്റെ
സിരയിലൂടെ ഒഴുകുന്നത്.
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞപോലെ, ഇതുപോലെയുള്ള ഒരാളെ നിയന്ത്രിക്കുകയും വളർത്തുകയും ചെയ്യുകയെന്നത്
വളരെ എളുപ്പമാണ്...
എന്നോട് പറയൂ,അഹ്മദ്.
ഇനിയും കൂടുതൽ പറയൂ.
പിതാവ് അലിയുടെ ശാന്തത അവനെ നന്നായി ദേഷ്യം പിടിപ്പിക്കുന്നുണ്ട്...
...അതവനെ വട്ട് പിടിപ്പിക്കുന്നുണ്ട്.
പോരാട്ടങ്ങളും കീഴടക്കലുകളും കയികൾക്ക് വിട്ടുകൊടുത്തതാണ് യഥാർത്ഥത്തിൽ അവന്റെ ദേഷ്യം.
അതായത് അവനിപ്പോ നമ്മുടെ ചൊല്പടിക്ക് നിൽക്കുന്ന കളിപ്പാവയായിട്ടുണ്ടെന്ന് വ്യക്തം.
ഉസ്മാനെ കഴുത്തുഞെരിച്ച് കൊല്ലാനാകുമായിരുന്നെങ്കിൽ ഉറപ്പായും അവനത് ചെയ്യും.
അവൻ വളരെ ധീരനായ ഒരു യുവാവാണ്.
ഞാനിത് തീർച്ചയായും ഉപയോഗപ്പെടുത്തും.
ഞാൻ അവനെയൊന്ന് ഇളക്കിവിടട്ടെ...
...അവൻ പിതാവിനെ ബോധ്യപ്പെടുത്തും.
മനോഹരം.
ഉസ്മാൻ...
റോമിലെ മഹത്തായ സൈന്യത്തിന്റെയും വലിയൊരു തുർക്ക്‌ ബേയുടെയും ഇടയിൽപ്പെട്ട് കത്തിച്ചാമ്പലാവും.
കനലുകളിൽ ഏറ്റവും അപകടരമായത്,
മംഗോളിയരിൽ നിന്ന് ആരംഭിക്കും.
അത് ആരംഭിച്ചു കഴിഞ്ഞു.
എന്താണിവിടെ നടക്കുന്നത്?
ഇവിടെ എന്താണ് നടക്കുന്നത്?
വേണ്ട...
പേടിക്കേണ്ട.
ഭയപ്പെടേണ്ട കേട്ടോ.
വരൂ, അടുത്ത് വരൂ...
ഇവിടെ എന്താണ് സംഭവിച്ചത്?
ആരാണിത് ചെയ്തത്?
മംഗോളിയൻ അക്രമികൾ ഞങ്ങളുടെ വഴി തടഞ്ഞു...
അവർ ഞങ്ങളുടെ ചരക്കുകളെല്ലാം നശിപ്പിച്ചു.
വരൂ, നമുക്ക് നോക്കാം...
എന്തുകൊണ്ടാണ് അവർ നിങ്ങളെ കൊല്ലാതെ വിട്ടത്?
കൊള്ളമുതൽ കൈക്കലാക്കി എന്നുമുതലാണ് മംഗോളിയൻ തെമ്മാടികൾ ആളുകളെ അതിജീവിക്കാൻ അനുവദിച്ചു തുടങ്ങിയത്...
നിങ്ങളുടെ ആൽപ്പുകൾ, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
കൃത്യസമയത്താണ് അവരെത്തിയത്.
അവരെത്തിയില്ലായിരുന്നുവെങ്കിൽ ഞങ്ങളെപ്പോഴോ മരിക്കേണ്ടതായിരുന്നു.
അവരെ കണ്ടയുടൻ മംഗോളിയർ ഓടിപ്പോയി.ഇതുവഴിയാണ് അവർ രക്ഷപെട്ടത്.
നിങ്ങളുടെ ആൽപുകൾ അവർക്കു പിറകെ പോയിട്ടുണ്ട്.
നമുക്ക് അവരുടെ പിന്നാലെ പോകാം.
നിങ്ങളുടെ കല്പന പോലെ, ബേയ്.
നമുക്ക് അവരെ പിടികൂടാം, ബേയ്.
അടിച്ചമർത്തപ്പെട്ടവരെ പീഡിപ്പിക്കുന്നതിന്റെ വിലയെന്താണെന്ന് നമുക്ക് അവരെ കാണിച്ചുകൊടുക്കാം.
അവർക്ക് കാണിച്ചുകൊടുക്കാം, തീർച്ചയായും കാണിച്ചുകൊടുക്കാം.
എന്താണുണ്ടായത്, ചെർക്കുത്തായി?
എന്നോട് പറയൂ.
മംഗോളിയരെ പിന്തുടരുന്നതിനിടയിൽ ഈ പെട്ടികൾ ഞാൻ കണ്ടെത്തി.
അതോടൊപ്പം എന്തോ കുഴപ്പമുണ്ടെന്ന് എനിക്ക് തോന്നി.
അതുകൊണ്ട് ഈ പെട്ടികൾ ഞാനിങ്ങോട്ടേക്ക് എടുത്തു, എന്റെ ബേയ്.
അവർ ഒരുപാട് പേരുണ്ടായിരുന്നോ?
അവർ പത്ത്-പതിനഞ്ചു പേരുണ്ടായിരുന്നു, എന്റെ ബേയ്.
ഞങ്ങൾ ആക്രമിച്ചതോടെ അവർ സാധനങ്ങൾ എടുത്ത് ഓടി.
ഞങ്ങളവരെ പിന്തുടർന്ന് കണ്ടെത്തിയ എല്ലാവരെയും കൊന്നുകളഞ്ഞു.
അവർ മോഷ്ടിച്ച കച്ചവടക്കാരുടെ ചരക്കുകളെല്ലാം ഞങ്ങൾ തിരിച്ചുപിടിച്ചു.
ഈ സാധനങ്ങളെല്ലാം അവർക്കിടയിൽ തുല്യമായി വിതരണം ചെയ്യുക.
അവരുടെ നഷ്ടങ്ങൾക്ക് പരിഹാരം നൽകുക.
മുറിവേറ്റവരെ ചികിത്സാ കൂടാരത്തിലേക്ക് എത്തിക്കുക.
നിങ്ങളുടെ കൽപ്പന പോലെ,എന്റെ ബേയ്.
കർത്താവ് നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ,ഉസ്മാൻ ബേയ്, കർത്താവ് നിങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കട്ടെ.
നിങ്ങളൊരിക്കലും വിഷമിക്കേണ്ടതില്ല.
എന്റെ ഭരണത്തിൻ കീഴിലായിരിക്കുന്നിടത്തോളം കാലം ഒരാളും മറ്റൊരാളുടെ അവകാശങ്ങൾ കവർന്നെടുക്കില്ല.
ഈ ക്രൂരതക്കുള്ള ശിക്ഷ വിധിക്കുകയെന്നത്...
...എന്റെ ഉത്തരവാദിത്തമാണ്.
എന്റെ ആളുകളുടെ മൂക്കിൽ നിന്ന് ചോര വന്നാൽ പോലും
അതിന് ഞാൻ ഉത്തരവാദിയാകും.
ഒരിക്കലും വിഷമിക്കേണ്ട, കേട്ടോ.
ഞങ്ങൾ നിങ്ങളോട് നന്ദിയുള്ളവരാണ്,ഉസ്മാൻ ബേയ്.
ആ പ്രശ്നക്കാരിവിടെ ചുറ്റിക്കറങ്ങുന്നുണ്ടെന്നാണ് തോന്നുന്നത്.
കോണൂർ, നീ അക്തെമൂറുമായി ചേർന്ന് തുർഗുത് ബേയെ സഹായിക്കുക.
നിങ്ങളുടെ കൽപ്പന പോലെ,എന്റെ ബേയ്.
ചെർകുത്തായി.
-എന്റെ ബേയ്...
എന്റെ ബേയ്...
നിങ്ങൾ ആ മംഗോളിയർക്കു പിന്നാലെ പോകുക.
നിങ്ങളുടെ കൽപ്പന പോലെ, എന്റെ ബേയ്.
അവരുടെ തലയ്ക്കുമീതെയുള്ള ഗുഹ ഞാൻ ഇടിച്ചുതകർക്കും.
അവളുടെ മുഖം വല്ലാതെ തളർന്നിരിക്കുന്നു.
രാവിലെ സുബ്ഹി നമസ്കരിച്ചു കഴിഞ്ഞത് മുതൽ അവൾ പണിയെടുത്തുകൊണ്ടേയിരിക്കുന്നു,
ഞാൻ അവളോട് നിർത്താൻ പറഞ്ഞു. പക്ഷെ അവളെന്നെ കേട്ടതേയില്ല.
അവൾ ബോധരഹിതയായതോടെ ഞാനും വല്ലാതെ പേടിച്ചു.
ആഹ് ബാലാ, ആഹ്...
അല്ലാഹുവിന്റെ ഹിതപ്രകാരം അവൾ എളുപ്പം സുഖം പ്രാപിക്കും.അല്ലേ സഹോദരീ?
അവൾ വളരെ ക്ഷീണിതയാണ്,ഇത് കുടിച്ചുകഴിഞ്ഞാൽ അവൾ തന്റെ ശക്തി വീണ്ടെടുക്കും. ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
- ഇൻഷാ അല്ലാഹ്
- ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
ഉമ്മാ?
എന്റെ ഉമ്മായ്ക്ക് സുഖമില്ലേ?
ഉമ്മ രോഗിയാണോ?
അവൾ സുഖമായിരിക്കുന്നു, മകനേ, അവൾ എളുപ്പം സുഖം പ്രാപിക്കും, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
അവൾക്ക് ചെറിയ
പനിയുണ്ടായിരുന്നു.
നമുക്ക് പുറത്തിറങ്ങാം.
അവൾ അല്പം വിശ്രമിക്കട്ടെ, അല്ലേ?
സെഹ്‌റ,
നീ അവളുടെ കൂടെത്തന്നെ വേണം.
എന്തെങ്കിലും സംഭവിക്കുകയാണേൽ ഉടനെ എന്നെ അറിയിക്കണം.
നിങ്ങൾ വിഷമിക്കേണ്ട.
വൈദ്യസ്ത്രീ എന്താണ് പറയുന്നത്?
ഞാനും ഉമ്മയുടെ കൂടെയിരിക്കാം.
ഒരുപക്ഷെ, അവർക്കെന്തേലും ആവശ്യങ്ങളുണ്ടാകുമായിരിക്കും.
നിന്റെ ഉമ്മ ക്ഷീണിതയാണെന്നാണ് വൈദ്യസ്ത്രീ പറഞ്ഞത്,അലാദ്ദീൻ.
പക്ഷേ, അവൾ സുഖമായിരിക്കുന്നു.
നീ ഒട്ടും വിഷമിക്കേണ്ട, എന്റെ അലാദ്ധീൻ.
വൈദ്യസ്ത്രീ അവളുടെ അരികിലുണ്ട്. ഭയപ്പെടേണ്ട, കേട്ടോ.
നമുക്ക്  പോകാം.
ബാലാ കുറച്ചുനേരം ഉറങ്ങട്ടെ.
നമുക്ക് പോകാം.
വഴിയരികിലെ സത്രം
പരമകാരുണ്യകനും കരുണാനിധിയുമായ അല്ലാഹുവിന്റെ നാമത്തിൽ.
ഉസ്മാൻ ബേയ് നമുക്ക് സത്രത്തിൽ ആതിഥേയമരുളി. അല്ലാഹു നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ.
വഴികളെല്ലാം സുരക്ഷിതമല്ലേ, തുർഗുത് ബേയ്?
അതിർത്തി പ്രദേശങ്ങളിലെ പാതകൾ എല്ലായ്പ്പോഴും അപകടകരമാണ്.
എന്നാൽ നമ്മൾ അവിടെയായിരിക്കുമ്പോൾ തീർച്ചയായും അവയെല്ലാം സുരക്ഷിതമായിരിക്കും.
അക്രമികളിൽ നിന്നും ഞങ്ങളത് എപ്പോഴും വൃത്തിയാക്കിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നു, എവെലെല്ലാഹ്.
എയ്‌വല്ലാഹ്.
എയ്‌വല്ലാഹ്
നിങ്ങളുടെ വരവിലൂടെ ഞങ്ങൾ ആദരിക്കപ്പെട്ടു, അലി ബേയ്.
നിങ്ങളെപ്പോലുള്ള അന്തസ്സേറെയുള്ള മികച്ചൊരു തുർക്ക് ബേയെ സ്വാഗതം ചെയ്യുകയെന്നത്
ഞങ്ങൾക്ക് അഭിമാനമാണ്.
ഒരിക്കലും വിഷമിക്കേണ്ട.
നിങ്ങളുടെ കാരവാൻ സൊഗൂത്തിലേക്കുള്ള പാതയിലാണ്.
നിങ്ങളുടെ സുരക്ഷ ഞങ്ങളുടെ ഉത്തരവാദിത്തമാണ്.
യഥാർത്ഥത്തിൽ ബഹുമതിയെന്നുള്ളത് ഈ തീൻമേശ നിങ്ങളോടൊപ്പം
പങ്കിടുകയെന്നുള്ളതാണ്, തുർഗുത് ബേയ്.
എന്തായാലും,തൽക്കാലം നമുക്ക് മറ്റെന്തെങ്കിലും സംസാരിക്കാം.
യഥാർത്ഥത്തിൽ ബഹുമതി...
യുദ്ധമാണ്!
വരൂ, നിങ്ങൾ പറഞ്ഞുതുടങ്ങിയത് പൂർത്തിയാക്കൂ.
നിങ്ങൾ  ഇനഗോളിൽ  ധീരോദാത്തം
പ്രവേശിച്ചു.തിളച്ചുമറിയുന്ന എണ്ണ
നിങ്ങളുടെ തലയിലൂടെ അവർ ഒഴുക്കി.
അതിനുശേഷം എന്തു സംഭവിച്ചു?
...അതിനുശേഷം
ഞങ്ങളുടെ വിദഗ്ധരായ പോരാളികൾ...
ഉസ്മാൻ ബേയോടൊപ്പം...
കൂടാതെ ഇനഗോൾ
പിടിച്ചെടുക്കുന്നതിന്നായി തന്റെ ജീവൻ പണയപ്പെടുത്തി യുദ്ധം ചെയ്ത് ശഹീദായ എന്റെ സഹോദരൻ ഗുന്ദൂസ് ...
കൂടാതെ, ഒട്ടനവധി ആൽപുകളും,
അവർക്കും നന്ദി.
ശരിയാണ്, ഞങ്ങൾ കോട്ട ഏറ്റെടുത്തു, അലി ബേയ്.
എന്നാൽ ഞങ്ങളുടെ രക്തവും ആത്മാവും കൊണ്ട് ഓരോ ചുവടും വെച്ചുകൊണ്ടാണ് ഞങ്ങളത് കീഴടക്കിയത്...
ഗുന്ദൂസ് ബേയുടെ ധീരതയെ കുറിച്ച്
ഞാൻ കേട്ടിട്ടുണ്ട്, അക്തെമുർ.
നിങ്ങളുടെ പിതാവ് പൂർവ്വികർക്ക്
യോഗ്യനായ ഒരു മകനായിരുന്നു.
അവന്റെ ഷഹാദത്ത് അനുഗ്രഹിക്കപ്പെടട്ടെ.
അല്ലാഹു നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ,അലി ബേയ്.
വാസ്തവത്തിൽ, നിക്കോളയുടെ തല കണ്മുന്നിലെത്തിയപ്പോൾ ചക്രവർത്തിയുടെ മുഖമെങ്ങനെയായിരിക്കും എന്നറിയാൻ എനിക്ക് ജിജ്ഞാസയുണ്ട്.
ചക്രവർത്തിയുടെ കോപത്തെ നിങ്ങൾ ഭയപ്പെടുന്നില്ലേ?
അതിനു നിങ്ങളുടെ കയ്യിൽ കാരണങ്ങളൊന്നുമില്ല.
ഉസ്മാൻ ബേയുടെയും അദ്ദേഹത്തെ പിന്തുടരുന്നവരുടെയും ഹൃദയത്തിൽ തെല്ലുഭയമില്ല.
എന്നാൽ അവർ ഭയപ്പാട് ജനിപ്പിക്കുന്നു.
ഞങ്ങൾ നിക്കോളയുടെ തല നമ്മുടെ ശത്രുകൾക്ക് അയച്ചുകൊടുത്തു...
...ലോകത്തിന് അതൊരു മാതൃകയാകാൻ.
ഭയം കൊണ്ട് ഒരിക്കലും കീഴടക്കാനാവില്ല.
ഭയപ്പാടോട് കൂടെ കീഴടക്കൽ ഒരിക്കലും സാധ്യമല്ല.
അല്ലാഹു നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ.
ഭീരുക്കളാണ് എപ്പോഴും ഭയചകിതരാവുന്നത്.
തുർക്കികൾ ഒരിക്കലും ഭയപ്പെടുന്നില്ല.
ഉസ്മാൻ ബേയുടെ ശക്തിയുടെ ഉറവിടം എവിടെ നിന്നുമാണെന്ന് നമുക്ക്‌ മനസ്സിലായി.
അവന്റെ പിന്നിൽ അണിനിരന്ന ധീരന്മാർ അവനെ വിശ്വസിക്കുകയും അവന്റെ ക്ഷണം ഇഷ്ടപ്പെടുകയും ചെയ്തു.
പർവ്വതം പോലെ നട്ടെല്ലുള്ളവൻ...
...പരിധികളില്ലാതെ വിശാലമായ
ഭവനം പണിയുന്നു.
എയ്‌വല്ലാഹ്.
ഉസ്മാൻ ബേയുടെ ശക്തിയുടെ ഉറവിടം അദ്ദേഹത്തിന്റെ ദീനിൽ നിന്നുമാണ്.
അദ്ദേഹത്തോടൊപ്പം  ഒരേ ദീനിനെ മുറുകെ പിടിക്കുന്നവരും
അവന്റെ പിന്നിൽ അണിനിരക്കുന്നു.
അല്ലാഹു നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ, അലി ബേയ്.
അല്ലാഹു നിങ്ങളെയെല്ലാം അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ.
എന്റെ ഉപ്പാ?
സ്വാഗതം, എന്റെ ബേയ്.
സ്വാഗതം, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
സ്വാഗതം,ബേയ്.
ഉപ്പാ!
ഫാത്തിമ?
ഓഹ് എന്റെ കുഞ്ഞുമകളെ.
വരൂ.
നമുക്ക് നോക്കാം.
മക്കളേ.
അലാദ്ധീൻ.
എന്താണ്?
ഇനി നിങ്ങളെന്നോട് വഴക്കിടുകയാണോ?
ബാലാ അനാ രോഗിയാണ്,ഉപ്പാ.
അലാദ്ധീൻ.
എന്നോട് പറയൂ, നിന്റെ ഉമ്മാക്ക് എന്താണ് പറ്റിയത്?
ഉമ്മ കൂടാരത്തിലുണ്ട്, ഉപ്പാ.
അവർക്ക് തീരെ സുഖമില്ല.
ഭോചന ശാലയിൽ വെച്ച് അവർക്ക്
ബോധം നഷ്ടപ്പെട്ടു.
എന്റെ ഉമ്മയും മറ്റുള്ളവരും
അവരുടെ കൂടെയുണ്ട്.
അങ്ങനെയാണോ?
ഞാൻ അവളെയൊന്ന് കാണട്ടെ.
നിങ്ങളിവിടെ കാത്തിരിക്കൂ.
ഭയപ്പെടേണ്ട, സഹോദരാ.
നമ്മുടെ ഉമ്മാക്ക് ഒന്നും സംഭവിക്കില്ല.
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, ആബെ.
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
മാൽഹൂൻ.
ബാലാക്ക് എങ്ങനെയുണ്ട്?
അവൾക്ക് തീരെ സുഖമില്ല, ഉസ്മാൻ.
വൈദ്യസ്ത്രീ അവൾക്കൊപ്പമുണ്ട്.
അവൾക്ക് എളുപ്പം ഭേദമാവും,
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
അവൾ നിരന്തരം പരിശീലിപ്പിച്ചുകൊണ്ടേയിരുന്നു.
കൂടാതെ അതിഥികളുടെ തീൻമേശയിൽ അവൾ തളർന്നുവീഴുകയും ചെയ്തിരുന്നു.
അതായിരിക്കാം കാരണം.
നമ്മുടെ ശൈഹിന്  ഞാനൊരു സന്ദേശമയച്ചിട്ടുണ്ട്.
വൈകുന്നേരമാകുമ്പോൾ അദ്ദേഹം ഇവിടെയെത്തും.
തന്റെ പ്രാർത്ഥനയിലൂടെ അദ്ദേഹത്തിന് ബാലയെ സുഖപ്പെടുത്താനായേക്കും.
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്,
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
ഞാനവളെ ഒന്ന് കണ്ടിട്ട് വരാം.
അവൾ ഉറങ്ങുകയാണ്, എന്റെ ബേയ്.
... എന്നാൽ നിങ്ങൾക്ക് കാണണമെന്നുണ്ടെങ്കിൽ,
അകത്തേക്ക് കയറി നോക്കിക്കോളൂ.
വേണ്ട, അവൾ ഉറങ്ങിക്കോട്ടെ.
ഇപ്പോൾ എണീപ്പിക്കുകയൊന്നും വേണ്ട.
അവളല്പം വിശ്രമിക്കട്ടെ.
എന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചാൽ ഉടനെതന്നെ എന്നെ അറിയിക്കണം.
എന്റെ മക്കളേ.
ഉപ്പാ, എന്റെ ഉമ്മാക്ക് ഇപ്പോ എങ്ങനെയുണ്ട്?
ഒന്നുകൊണ്ടും വിഷമിക്കേണ്ട.
നിങ്ങളുടെ ഉമ്മ സുഖമായിരിക്കുന്നു.
അവൾക്ക് എളുപ്പം ഭേദമാകും.
ഞാനും നിന്നോട് പറഞ്ഞിരുന്നു.
എന്റെ ബാലാ ഉമ്മ ശക്തയാണെന്ന്,
അവർക്കൊന്നും സംഭവിക്കില്ല.
അവൾ പോരാളികളായ സഹോദരിമാരുടെ നേതാവാണ്.
ഇന്ഷാ അല്ലാഹ്, ആബെ.
അങ്ങനെ തന്നെയാണ്.
അവൾ ശക്തയാണ്.
എന്നിട്ടിപ്പോ കണ്ണ് പോലും അവർക്ക് തുറക്കാനാവുന്നില്ല.
അവർക്കെന്തേലും സംഭവിക്കുമോയെന്ന് ഞാൻ ഭയപ്പെടുന്നു.
അല്ലാ..,
നമ്മളെല്ലാം മനുഷ്യരാണ്.
ഉമ്മമാരും തളർന്നു പോകാറുണ്ട്.
ഉമ്മമാരും രോഗികളാവാറുണ്ട്.
എന്നാൽ, അസുഖം ഭേദമായാൽ പിന്നെ ഒന്നും സംഭവിക്കാത്ത മട്ടിൽ, ആരോഗ്യം വീണ്ടെടുത്ത നിലയിൽ നിങ്ങൾക്കവരെ കാണാനാകും.
പൂർവാധികം ശക്തി പ്രാപിച്ചുകൊണ്ട് നമുക്ക് പിന്നിൽ പർവ്വതങ്ങളെ പോലെ അവളുണ്ടാകും.
കത്തിയെരിഞ്ഞ ചാരത്തിൽ നിന്നും അവൾ പുനർജ്ജനിക്കും.
നിങ്ങളെപ്പോലെയുള്ള മക്കളുള്ളിടത്തോളം കാലം,
...അവർക്ക് ഒന്നും സംഭവിക്കുകയില്ല.
മക്കളിൽ നിന്നുമാണ് ഉമ്മമാർക്ക് ശക്തി ലഭിക്കുന്നത്.
അടുത്തേക്ക് വരൂ.
ഉപ്പാ,നമ്മൾ ഇനഗോളും
ബിലെജിക്കും കീഴടക്കി.
അതെ, നമ്മൾ കീഴടക്കി.
പടച്ചവന് നന്ദി.
പടച്ചവന് നന്ദി,എന്നാൽ
ബുർസ്വയെ കുറിച്ച് എന്തുപറയുന്നു?
എപ്പോഴാണ് നമ്മൾ ബുർസ്വ
കീഴടക്കുന്നത്?
ബുർസ്വ കീഴടക്കുകയെന്നത് അത്രക്കെളുപ്പല്ല, എന്റെ ഓർഹാൻ.
നീ എന്തുകൊണ്ടാണിത് ചോദിച്ചത്?
അവനെപ്പോഴും അതിനെക്കുറിച്ചാണ് സംസാരിക്കുന്നത്, ഉപ്പാ.
ബുർസ്വയുടെ മതിലിലൂടെ കയറുന്നതായിട്ട് എന്റെ ആബെ എപ്പോഴും സ്വപ്നം കാണുകയാണ്.
മാഷാ അല്ലാഹ്.
ബുർസ്വ നമ്മളെടുക്കുകയാണെങ്കിൽ കിഴക്കുള്ള അവിശ്വാസികളുടെ ശക്തി ക്ഷയിച്ചു തുടങ്ങും.
അവർ തീരെ ദുർബലരാകും.
ഇനിയുമൊരുപാട് സ്ഥലങ്ങൾ കീഴടക്കാനുള്ള അവസരം ഇതിലൂടെ നമുക്ക് ലഭിക്കും, ഉപ്പാ.
അതെ, നമ്മൾ ബുർസ്വ കീഴടക്കുകയാണെങ്കിൽ നമ്മുടെ
വ്യാപാരവും അഭിവൃദ്ധിപ്പെടും.
ധാരാളം കാരവാനുകൾ എത്തിച്ചേരും.
കോൺസ്റ്റാന്റിനിയയുടെ വ്യാപാരം പോലും നമ്മളെ ആശ്രയിച്ചായിരിക്കും.
എന്റെ മക്കളെ അല്ലാഹു അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ.
നന്നായി പറഞ്ഞു.
വളരെ നന്നായി.
ഇനി...
...നമ്മുടെ ലക്ഷ്യം ബുർസ്വയാകുന്നു.
വരൂ.
ഞാൻ ഇനഗോളിൽ ഉണ്ടായിരുന്നില്ലാ,
എന്നാലും ബുർസ്വയിൽ നിങ്ങളോടൊപ്പം എനിക്ക് യുദ്ധം ചെയ്യണം, ഉപ്പാ.
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, മോനേ.
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, ആ ദിനങ്ങൾ
അടുത്തുകൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
വഴിയരികിലെ സത്രം
അതിർത്തി പ്രദേശങ്ങളാകെ കുഴപ്പങ്ങളാൽ കുഴഞ്ഞുമറിഞ്ഞിരിക്കെ.,
നിങ്ങൾ വളരെ നന്നായി ചെയ്തു, തുർഗുത് ബേയ്.
നിങ്ങളൊരു ചെറിയ സംഘമായിട്ട് കൂടി നിങ്ങളൊരുപാട് വിജയങ്ങൾ നേടിയിട്ടുണ്ട്.
അതു തന്നെയല്ലേ യഥാർത്ഥ കഴിവ്?
കുറച്ചു സൈനികരേയുള്ളൂവെങ്കിലും ധൈര്യസമേതം വിജയങ്ങൾ കരസ്ഥമാക്കുകയെന്നത് തന്നെയല്ലേ മഹത്തരം.
എന്നാലും, എനിക്ക് നിങ്ങളെ മനസ്സിലാകുന്നതേയില്ല, കോണൂർ ആൽപ്.
മഹത്തായ സെൽജുക് രാഷ്ട്രത്തിന്റെ സൈനിക തലവനായിരുന്ന നിങ്ങൾ, ഒരു ബേയുടെ വെറും ആൽപായി  മാറിയിരിക്കുന്നു.
ഒരുപാട് നഗരങ്ങളും പ്രദേശങ്ങളും കൈപ്പിടിയിലുണ്ടായിട്ടും ഒരു ചെറിയ കോട്ട കീഴടക്കിയതിൽ നിങ്ങളേറെ അഭിമാനം കൊള്ളുന്നു.
ഇതിനെയാണ് നമ്മൾ ഭൂമിയിലേക്ക് അധഃപതിക്കുകയെന്ന് പറയാറുള്ളത്.
നിങ്ങൾ പറയുന്നതെന്താണെന്ന് നിങ്ങളുടെ
കാതുകൾ കേൾക്കുന്നുണ്ടോ, മുസ്തഫ ബേയ്?
അല്ലാഹുവിന്റെ കലിമയെ മഹത്വവൽക്കരിക്കുന്നതിന്നായി ഞങ്ങൾ ഉസ്മാൻ ബേയെ പിന്തുടരുന്നു.
അവർ പറയുന്നത്, "കാളക്കുട്ടിയുടെ കാലാകുന്നതിനേക്കാൾ നല്ലത് കാളയുടെ തലയായിരിക്കുകയെന്നാണ്."
നിങ്ങൾ അതുപോലെ ചെയ്യുന്നു, അല്ലേ.
രാഷ്ട്രത്തിന്റെ വളരെ താഴ്ന്ന പദവിയിലിരുന്നുകൊണ്ട് നിങ്ങൾ ഒരുപാട് എതിരാളികളെ നിർമിച്ചിരിക്കുന്നു.
ഇപ്പോൾ ഉസ്മാൻ ബേയോടൊപ്പം ചേർന്ന് നിങ്ങൾ കൂടുതൽ സ്വർണം സമ്പാദിച്ചുകൂട്ടുന്നു.
ഉച്ബേയുടെ കയ്യിൽ അതിനുമാത്രം സ്വർണങ്ങളുണ്ടോ, എന്റെ ബേയ്?
യുദ്ധമുതലും സുൽത്താനിൽ നിന്നും മോഷ്ടിച്ച നികുതി സ്വത്തുക്കളും അവർ യഥേഷ്ട്ടം ചിലവഴിക്കുന്നു.
അക്തെമൂർ!
നീ പറയുന്നതെന്താണെന്ന് നിനക്ക് കേൾക്കാനാകുന്നുണ്ടോ?
...അല്ലെങ്കിൽ, നിനക്കിനി നിന്റെ ചെവികൾ ബാക്കിയുണ്ടാവില്ല.
നിങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ അതിഥികളായതിനാൽ നിങ്ങളോടൊപ്പം അല്പം ഇരിക്കാമെന്ന് കരുതി.
...എന്നാൽ, അതിഥികൾ ഒരിക്കലും ഇങ്ങനെ സംസാരിക്കാൻ പാടില്ല.
നിങ്ങളുടെ ആൽപുകളോട് അടങ്ങിയിരിക്കാൻ പറയുക.
തുർക്കിയുടെ ഭാവിക്കുവേണ്ടി ജീവൻ പണയപ്പെടുത്തിയവരെ അപകീർത്തിപ്പെടുത്തുന്നവരെ ഞങ്ങൾ ചെവിക്കൊള്ളില്ല.
നിങ്ങൾക്കവരെ നിലക്ക് നിർത്താനാവുന്നില്ലായെങ്കിൽ ഞങ്ങളവരെ പരിധി മനസ്സിലാക്കിക്കൊടുക്കാം.
അതിന്റെയൊന്നും ആവശ്യമില്ല, അല്ലേ?
ഞാൻ നിങ്ങളെയെല്ലാം കൊന്നുതള്ളും,തെമ്മാടികളേ.
രണ്ടു വാക്ക് പറഞ്ഞപ്പോഴേക്കും നിങ്ങൾക്ക് ദേഷ്യം വന്നു.
എന്നിട്ട്.., നിങ്ങളുടെ രാഷ്ട്രത്തിനെതിരിൽ തിരിയുകയും ചെയ്തു.
കോട്ട കൈവശപ്പെടുത്തിയതിന് ശേഷവും കൂടാരത്തിൽ താമസം തുടരുന്ന ആളുകളിൽ നിന്നും ഇതിൽപരം എന്താണ് പ്രതീക്ഷിക്കേണ്ടത്?
സ്വബോധത്തിലേക്ക് തിരിച്ചു വരൂ, അല്ലെങ്കിൽ, നിങ്ങളെ എങ്ങനെ ബോധവാനാക്കാമെന്ന് ഞങ്ങൾക്കറിയാം.
ഇനിയും നിങ്ങൾ കൂടുതലായിട്ട് എന്തേലും സംസാരിച്ചാൽ, ഇവിടെ എന്തു സംഭവിക്കുമെന്നതിന് ഞങ്ങൾ ഉത്തരവാദികളാകുന്നതല്ല.
വരൂ,നിങ്ങൾ സംസാരിച്ചു നോക്ക്!
എന്താണ് ഇവിടെ സംഭവിക്കുന്നത്?
അഹ്മദ്‌!
മുസ്തഫ, തുർഗുത് ബേയ്,
നിർത്തൂ.
അവർ നമ്മുടെ ആൽപുകളെ മുറിവേൽപ്പിച്ചു.
ഉപ്പാ!
നമ്മളിവരെ വെറുതെ വിടണോ?
നിങ്ങളുടെ ആൽപ് പരിധി ലംഘിച്ചു, അലി ബേയ്.
അവന് മാപ്പ് നൽകിയ ശേഷവും അവൻ ആക്രമിച്ചു.
അലി ബേയ്.
അവൻ അതിഥിയായതിനാൽ ഞങ്ങളിത്രയും നേരം ക്ഷമയവലംഭിച്ചു. പക്ഷേ അവൻ പറഞ്ഞ വാക്കുകൾ...
നിന്റെ ചുമതല എന്തായിരുന്നു, അഹ്മദ്?
മുസ്തഫക്കൊരു മാതൃകയായിരിക്കുക എന്നതായിരുന്നു.
നമ്മളെ മാന്യമായി സൽക്കരിച്ച ഈ സ്ഥലത്ത് ഭ്രാന്തനായി അലറുകയെന്നതായിരുന്നോ നിങ്ങളുടെ ചുമതല?
എന്റെ ബേയ്..
വിശദീകരണത്തിന്റെ ആവശ്യമില്ല!
വ്യക്തമായി കാണാനാകുന്നത്
തങ്ങളുടെ വാളുകൾ ഉറയിൽ നിന്നും ഊരിയിട്ടുള്ളത് തുർഗുത് ബേയോ കോണൂർ ആൽപോ അല്ല.
എന്നാൽ നിങ്ങളുടെയെല്ലാം വാളുകൾ എന്തിനും തയ്യാറായി നിങ്ങളുടെ കൈകളിലുണ്ട്.
നിങ്ങളെ ഇതുപോലെ ബുദ്ധിമുട്ടിക്കണമെന്നുണ്ടായിരുന്നില്ല, ക്ഷമിക്കണം, അലി ബേയ്.
നിങ്ങൾ ചെയ്തത് വളരെ നല്ല കാര്യമാണ്, തുർഗുത് ബേയ്.
ആരെങ്കിലും നമ്മുടെ സത്യ ദീനിനെയും ആളുകളെയും അപകീർത്തിപ്പെടുത്തി സംസാരിക്കുകയാണെങ്കിൽ...
...അവൻ ആദ്യം എന്നെ നേരിടട്ടെ.
ഉസ്മാൻ ബേയെ പിന്തുണക്കാനാണ് ഞാൻ ഈ പ്രദേശങ്ങളിലേക്ക് വന്നത്.
കാരണം, അദ്ദേഹം തുർക്കികളുടെ അഭിമാനമാണ്.
അദ്ധേഹത്തോട് ഇനിയും ഇതുപോലെ
ബഹുമാനക്കേട് കാണിക്കുന്ന ഒരുത്തനെ
ഞാൻ കാണുകയാണെങ്കിൽ...
അതെന്റെ മകനാണെങ്കിലും കൂട്ടുകാരനാണെങ്കിലും ശരി..,
ഒരു ദയയും ഞാൻ കാണിക്കില്ല.
ബാലാ..
തണുത്ത കാറ്റ് നിന്റെ തലമുടിയിലുരസുമ്പോൾ
എന്റെ ഹൃദയവും തണുക്കുകയാണ്.
വരൂ,നിന്റെ നയനങ്ങൾ തുറക്കൂ..
നിന്റെ സുന്ദര നയനങ്ങൾ തുറക്കൂ..
നിന്നെ ഇതുപോലെ കാണുമ്പോഴൊക്കെയും ഉസ്മാന്റെ ശക്തിയും ചോർന്നു പോകുകയാണ്.
എനിക്ക് ഇനിയും ശക്തി തരൂ, ബാലാ.
ബാലാ, കണ്ണ് തുറക്കൂ!
എന്റെ ബാലാ...
എന്റെ ഉസ്മാൻ..
നിനക്ക് സുഖമാണല്ലോ, അല്ലേ?
വരൂ.. വരൂ.. വരൂ
നിനക്കെന്താണ് പറ്റിയത്?
എനിക്ക് ഭേദമായെന്നാണ് വൈദ്യസ്ത്രീ പറഞ്ഞത്.
പേടിക്കാൻ മാത്രം ഒന്നുമില്ല.
നിങ്ങൾ കാഠിന്യമേറിയ ജോലികൾ ഒരുപാട് ചെയ്ത് സ്വയം കഷ്ടപ്പെടുത്താറുണ്ടോ?
അയ്ഗുലാണ് എന്നോട് പറഞ്ഞത്.
നീ ഇന്ന്  മോഹാലസ്യപ്പെട്ട് വീഴുകയും ചെയ്തു.
ബാലാ..
നിന്റെ പുഞ്ചിരി ഇരു കാതുകളേയും
അലങ്കരിക്കുന്നു.
- ഉസ്മാൻ...
- ഹാ..
എനിക്ക് ചെറിയ സംശയമുണ്ടായിരുന്നു... പക്ഷെ.,
വൈദ്യ സ്ത്രീ എന്നെ പരിശോധിച്ചപ്പോൾ എനിക്കുറപ്പായി.
എന്തായിരുന്നു അത്?
നിങ്ങൾക്ക് ഇനിയുമൊരു മകൻ കൂടെ ജനിക്കും, എന്റെ ഉസ്മാൻ.
ഞാൻ ഗർഭിണിയാണ്.
എന്താണ് നീയീ പറയുന്നത്?
നിനക്കുറപ്പാണോ?
ഹായ്.., മാഷാ അല്ലാഹ്
മാഷാ അല്ലാഹ്, മാഷാ അല്ലാഹ്...
അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി.
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി, എന്റെ ബാലാ.
ബാലാ..
അല്ലാഹുവിന് സർവ്വ സ്തുതിയും.
എന്റെ ബാലാ..
എന്റെ ഹൃദയത്തിലെ
മധുരമേറിയ കഷ്ണമേ..
എന്റെ സ്നേഹനിധിയായ സമ്പാദ്യമേ..
എത്ര മനോഹരം!
നമ്മുടെ കുടുംബം വികസിക്കുന്നു.
നാം വളരുന്നു.
അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി
ഉമ്മയുടെ അവസ്ഥയോർത്തിട്ട്...
...ഒന്നും കഴിക്കാനാവുന്നില്ല.
ഹൃദയം ശാന്തമാക്കൂ, ഷെഹ്സാദെ.
തിന്മയെന്ന് തോന്നുന്ന കാര്യങ്ങളിൽ
എപ്പോഴും നന്മയുണ്ട്.
ഉമ്മാക്ക് ഭേദമാവും.
പ്രാർത്ഥനകൾ മുറുകെ പിടിക്കുക.
ഞാനെപ്പോഴും പ്രാർത്ഥിക്കാറുണ്ട്.
ഞാനെപ്പോഴും പ്രാർത്ഥിക്കാറുണ്ട്;
"റബ്ബേ, എന്റെ ഉമ്മയെ നീ സുഖപ്പെടുത്തണേ"
മാഷാ അല്ലാഹ്, സിംഹക്കുട്ടി
മാഷാ അല്ലാഹ്
ബാബാ, ഉമ്മ കഴിക്കാൻ വരുന്നില്ലേ?
ഇരിക്കൂ, അലാദ്ദീൻ.
ഇരിക്കൂ...
നിന്റെ ഉമ്മാക്ക് സുഖം തന്നെയാണ്.
ഇനിയും കൂടുതൽ സുഖപ്പെടും,
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്
ഷെയ്ഹിം, മക്കളേ...
ഒരു സന്തോഷ വാർത്തയുണ്ട്.
നിങ്ങൾക്ക് മറ്റൊരു സഹോദരൻ കൂടി ജനിക്കും.
നമ്മുടെ കുടുംബം വളരുകയാണ്.
ക്രമേണ നാം വർദ്ധിക്കുന്നു.
അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി.
അല്ലാഹുവിനു സ്തുതി
മാഷാ അല്ലാഹ്,
മാഷാ അല്ലാഹ്.
അല്ലാഹുവിനു സ്തുതി
- അൽഹംദുലില്ലാഹ്
റബ്ബ് ഉമ്മയുടെയും ഉപ്പയുടെയും കൂടെ
വളരാൻ അവന് സൗഭാഗ്യം നൽകട്ടെ,
ഉസ്മാൻ ബേയ്.
ആമീൻ, ഷെയ്ഹിം, ആമീൻ
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
അവൻ നന്മയും സൗഭാഗ്യവും കൊണ്ടുവരും.
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, ഉസ്മാൻ ബേയ്
ആമീൻ, മാൽഹൂൻ
ഒരുപാട് സന്തോഷമുണ്ട്,
ഉസ്മാൻ ബേയ്
അല്ലാഹു അവനെ അനുഗ്രഹീതനും
സമർത്ഥനുമാക്കും, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
എയ് വല്ലാഹ്
നമുക്ക് മറ്റൊരു സഹോദരൻ കൂടി
വരുന്നുവല്ലേ, ഹാ?
നിങ്ങൾ അനുവദിക്കുമെങ്കിൽ, ബാബാ...
എനിക്ക് ഉമ്മയെ ഒന്ന് കാണണം.
അലാദ്ദീൻ, നിൽക്ക് മോനേ.
ആദ്യം നിന്റെ ഭക്ഷണം കഴിക്ക്
ഉമ്മയൊന്ന് വിശ്രമിക്കട്ടെ,
എന്നിട്ട് നിനക്ക് കാണാം.
എങ്കിൽ കഴിക്കാം.
ആസ്വദിച്ചോളൂ...
കാരുണ്യവാനായ അല്ലാഹുവിന്റെ നാമത്തിൽ
ഫാത്തിമ, കൊച്ചുകുട്ടിയായതു കൊണ്ട്
നിനക്ക് കരയാമായിരുന്നു.
നോക്ക്, ഇനി നീ കൊച്ചു കുട്ടിയല്ല.
അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി, അവൻ എന്റെ
പ്രാർത്ഥനകൾ സ്വീകരിച്ചു, ഷെയ്ഹ് ദെദെ.
നോക്കൂ, അവസാനം ഞാനും
അബ്ലയാവാൻ പോകുന്നു.
മാഷാ അല്ലാഹ്
അതെ, എപ്പോഴും നിനക്ക് കൊച്ചു
കുട്ടി ആയിരിക്കാൻ കഴിയില്ല.
- അനുവാദമുണ്ടോ, ബേയ്?
- വരൂ
ബേയ്, കൊസെസ് വന്നിട്ടുണ്ട്.
അദ്ദേഹത്തിന് നിങ്ങളോട് ഒരു
പ്രധാന കാര്യം പറയാനുണ്ട്.
എന്തിനാണ് അദ്ദേഹത്തെ കാത്തിരിപ്പിക്കുന്നത്?
വരാൻ പറയൂ.
നമുക്ക് നോക്കാം, പരമകാരുണികനും
കരുണാമയനുമായ ദൈവത്തിന്റെ നാമത്തിൽ.
എന്റെ ഫാത്തിമ
ആഹ്, മഹനായ ഗുന്ദുസ് ബേയ്.
ധീരനായ നേതാവെന്ന പോലെ...
ദയയുള്ള പിതാവുമായിരുന്നു.
അല്ലേ, സഹോദരന്മാരേ?
അദ്ദേഹത്തിന് മകനെ കാണാനും
ഇനഗോൾ കീഴടക്കുന്നതിന് സാക്ഷിയാവാനും
ഭാഗ്യമുണ്ടായിരുന്നു.
സലാമുൻ അലൈകും,
കാർദാഷ്‌ലർ
- വ അലൈകും സലാം.
ബിസ്മില്ലാഹ്
അദ്ദേഹം എനിക്കൊരു
ജ്യേഷ്ഠനായിരുന്നു.
അക്തെമൂർ എനിക്ക് അദ്ദേഹത്തിൽ നിന്ന്
ലഭിച്ച അമാനത്താണ്, കാർദാഷ്‌ലർ.
അദ്ദേഹം വെറുതെയങ്ങ് മരിച്ചില്ല,
അല്ലേ, കാർദാഷ്‌ലർ?
അതെ, അദ്ദേഹം വീണിടങ്ങൾ എല്ലാം
തന്റെ മാതൃഭൂമിയാക്കി മാറ്റി.
ആ ഭൂമിയിൽ അദ്ദേഹം
അന്ത്യവിശ്രമം കൊള്ളുന്നു.
ഗുന്ദുസ് ബേയ്, അദ്ദേഹത്തിന്റെ
ആത്മാവിന് ശാന്തിയുണ്ടാവട്ടെ.
- ആമീൻ
തെക്ഫുർ കൊസെസ് തന്റെ അഭിവാദ്യം
അറിയിച്ചിട്ടുണ്ട്, കാർദാഷ്ലർ
ബായ് സുങ്കൂർ...
തന്റെ പക്കൽ നിന്ന് കോട്ട പിടിച്ചെടുത്തതു മുതൽ അദ്ദേഹം ഒരു തെക്ഫുറല്ല, കാർദാഷ്
അദ്ദേഹവും, നമ്മെ പോലെ, യുദ്ധത്തിന് വേണ്ടി വാൾ മൂർച്ച കൂട്ടുന്ന ഒരു ധീരയോദ്ധാവ് മാത്രമാണ്.
ശരിയാണ്, ബോറാൻ
ശരിയാണ്.
അതെ, അദ്ദേഹം മറ്റു പല
ധീരരെക്കാളും മികച്ച ധീരനാണ്.
ഇനി അടർക്കളത്തിലേക്ക് ഇറങ്ങുന്ന
ഒരു ആൽപാണ് അദ്ദേഹം.
തെക്ഫുർ കൊസെസ് മുസ്‌ലിമല്ലല്ലോ.
പിന്നെ എങ്ങനെ ഒരു ആൽപാകും?
ഒരുപക്ഷേ ഇപ്പോൾ അല്ലായിരിക്കാം
പക്ഷെ, നാളെ ആർക്കറിയാം, ഷാമിൽ?
നോക്കൂ, അദ്ദേഹത്തിന്റെ ഹൃദയം
ഇസ്‌ലാമിന്റെ പ്രഭയിൽ ജ്വലിക്കുന്നു.
അദ്ദേഹം നമ്മേക്കാളും വിശ്വാസമുള്ള
മുസ്‌ലിമായിരിക്കും.
എയ് വല്ലാഹ്, ബോറാൻ കാർദാഷ്
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, കാർദാഷ്
ഉസ്മാൻ ബേയോട്
നാമെന്ത് പറയും?
മകന്റെ അനുസരണക്കേടിന് പിതാവിന്റെ
പേരിൽ നാം കുറ്റം ചുമത്തില്ല.
അലി ബേയ് തന്നെ അത് കൈകാര്യം
ചെയ്തു. ഇനിയത് നമ്മുടെ വിഷയമല്ല.
അവർ എന്തിനു പുറകെയാണ്?
അയാളുടെത് ദുരുദ്ദേശ്യം, അയാളെ
നയിക്കുന്നവനും ദുരുദ്ദേശ്യം.
അല്ലാഹു ദീർഘായുസ്സ് നൽകട്ടെ,
അലി ബേയ് മരണപ്പെട്ടാൽ...
ഇവൻ നമുക്കൊരു മാരണമായി തീരും.
നമ്മിൽ ഒരാളുടെ സങ്കടത്തിൽ പങ്കുചേരാൻ
എളുപ്പമാണ്, കോണൂർ.
എന്നാൽ അവന്റെ വിജയത്തിൽ
സന്തോഷിക്കാൻ വളരെ വിശാലമായ
ഒരു ഹൃദയം ആവശ്യമാണ്.
നിർഭാഗ്യവശാൽ, നമ്മുടെ രക്തത്തിൽ
ഉള്ളവർക്ക് പോലും ഉസ്മാൻ ബേയുടെ
വിജയം ഉൾക്കൊള്ളാനാവുന്നില്ല.
മുസ്തഫാ ബേയ്ക്ക് മുറിവേറ്റിരിക്കുന്നു.
അത് അദ്ദേഹത്തെ വേദനിപ്പിക്കുന്നുമുണ്ട്.
എന്നാൽ ആ മുറിവ് വശളാക്കുന്നത്
അദ്ദേഹത്തിന്റെ അതാ ബേയ് അഹ്‌മദാണ്.
എല്ലാം അവന്റെ കളിയാണ്.
എന്തുതന്നെയായാലും
അവരുടെ കാര്യത്തിൽ ജാഗ്രത
പാലിക്കാൻ നാം ബാധ്യസ്ഥരാണ്.
ഇനി നാം പറയുന്ന ഓരോ വാക്കും നമുക്ക്
യോജിക്കാത്ത പരദൂഷണങ്ങളായിരിക്കും.
അക്തെമൂർ, വഴി നിറയെ
കൊള്ളക്കാരാണ്.
ഞാനും കോണൂറും സോഉത്തിലേക്ക്
കാരവാനിൽ പോകും.
മുസ്തഫയും അഹ്‌മദും
ഞങ്ങളോടൊപ്പമുണ്ടാകും.
നീ അലി ബേയെ അനുഗമിക്കും.
ഉസ്മാൻ ബേയ് എപ്പോഴും പറയാറുണ്ട്;
"വലിയവൻ വലിയതിനെ അഭിമുഖീകരിക്കുന്നു"
ശഹീദായ എന്റെ സഹോദരൻ ഗുന്ദുസിന്റെ മകനെന്ന നിലയിൽ
നീയെനിക്ക് വലിയവനാണ്,
കാർദാഷ്.
എന്റെ പിതാവിനും പിതൃ സഹോദരനും
യോജിച്ചവനാവുക എന്നത് മാത്രമാണ്
എന്റെ ലക്ഷ്യം.
ഈ ദൗത്യത്തിനായി എന്റെ ജീവൻ
ഞാൻ നൽകും, തുർഗുത് ബേയ്.
എയ് വല്ലാഹ്
നായ്ക്കൾ
എന്താണ് പറയേണ്ടത് എന്താണ് ചെയ്യേണ്ടത്
എന്നൊന്നും അവർക്കറിയില്ല.
എന്നാൽ അവരെ എന്തുചെയ്യണമെന്ന്
എനിക്കറിയാം.
ആദ്യം ദേഷ്യം എങ്ങനെ നിയന്ത്രിക്കണമെന്ന്
അറിയുക, മുസ്ത്വഫാ
ബേയ് പദവിക്ക് അത്
ആവശ്യമാണ്.
ബേയ് പദവിക്ക് ആദ്യം
വേണ്ടത് ഭരണമാണ്.
മറ്റുള്ളവരുടെ മുന്നിൽ വെച്ച്, ഒരു ബേയ്
സ്വന്തം മകനെ അവഹേളിക്കാമോ?
മുസ്ത്വഫാ, നിന്റെ പിതാവിന് എർത്തൂറൂൽ
ഗാസിയോടുള്ള ബഹുമാനം നിനക്കറിയാമല്ലോ.
ആ കഥകൾ കേട്ടാണ്
നീ വളർന്നത്.
അതാണ് ഉസ്മാൻ ബേയിലുള്ള
അദ്ദേഹത്തിന്റെ വിശ്വാസത്തിന് കാരണം.
എർത്തൂറൂലിനോടുള്ള വിശ്വാസം കൊണ്ട്
അദ്ദേഹം ഉസ്മാനെയും വിശ്വസിക്കുന്നു.
പക്ഷെ, സ്വന്തം മകനെ
വിശ്വാസമില്ല.
എന്തിനധികം..?   അയാൾക്ക്
സ്വന്തത്തിൽ തന്നെ വിശ്വാസമില്ല.
മറ്റൊരാളുടെ തണലിൽ നിൽക്കുന്നത് ധർമ്മ ബോധമാണെന്നാണ് അദ്ദേഹം കരുതുന്നത്.
ഉസ്മാൻ കീഴടക്കിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നു.
ഉസ്മാൻ മഹത്വം നേടിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നു.
നാളെ അവൻ ഒരു രാഷ്ട്രമാണെന്നു
പറഞ്ഞാൽ, ആര് എതിർത്തു നിൽക്കും?
നീ നിൽക്കും, മുസ്ത്വഫാ
...കാര്യങ്ങൾ നീ പറഞ്ഞിടത്ത്
എത്തുന്നതിനു മുമ്പ്.
ഉസ്മാൻ ശക്തി സംഭരിച്ചു കഴിഞ്ഞാൽ,
അവന്റെ നീക്കം പടിഞ്ഞാറോട്ട് മാത്രമായിരിക്കില്ല.
ആദ്യം അവൻ നമ്മെ
വിഴുങ്ങാൻ വരും.
സെൽജുക് ഭരണകൂടത്തിന്റെ ബലഹീനതയും
മറ്റു വൻശക്തികളുടെ അഭാവവും അവന്
ഉത്തേജനം നൽകുന്നു.
എങ്കിൽ നീയൊരു ഇരുമ്പു
ദണ്ഡാവണം, മുസ്ത്വഫാ
ഇത്രയും ദിവസങ്ങൾ നിങ്ങൾ
എനിക്ക് പരിശീനം നൽകി.
ബേയുടെ ശാന്തതയിൽ അല്ല; നിങ്ങൾ
കൊളുത്തിയ അഗ്നിയിലാണ് ഞാൻ വളർന്നത്.
ഇനി ആ അഗ്നിയിൽ ഞാനവരെ
കരിയിച്ചു കളയും.
റൊമാനോസിന്റെ ഉദ്ദേശ്യം
വ്യക്തമാണ്.
നമ്മെ കീഴടക്കി കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിന്റെ
നായകനാവാനുള്ള പുറപ്പാടിലാണ്.
വളരെ അപകടകാരിയാണ്, ഉസ്മാൻ ബേയ്
ജാഗ്രത പാലിക്കണം.
ആരുമായാണ് അവന്റെ ഇടപാട്?
എന്തു കളിയാണ് അവൻ കളിക്കുന്നത്?
അവൻ ആരുമായാണ് ഇടപെടുന്നതെന്ന്
ഇതുവരെ അറിയാൻ കഴിഞ്ഞിട്ടില്ല.
പക്ഷെ അറിയാവുന്നത് ഒന്നു മാത്രം;
അവൻ ചെകുത്താനെക്കാൾ തന്ത്രശാലിയാണ്.
നമുക്കിടയിൽ അവനൊരു ചെവി
ഇല്ലായിരുന്നെങ്കിൽ...
അവനിത്ര ആത്മവിശ്വാസം
ഉണ്ടാവുമായിരുന്നില്ല.
റോമിലേക്ക് വിവരങ്ങൾ എത്തിക്കുന്ന
ഒരു രാജ്യദ്രോഹി ഉണ്ടെന്ന് വ്യക്തമാണ്.
ബുർസ്വയിലേക്ക് വഴി തുറന്നാൽ
അവൻ നമ്മെ നേരിടും.
അത് ആരാണെന്ന് അറിയാൻ റോമുമായി
അടുത്ത ബന്ധം പുലർത്തേണ്ടത് ആവശ്യമാണ്.
അതിന് നിങ്ങളെ എനിക്ക് വേണം.
ഇപ്പോൾ, ബുർസ്വയിലെ നിങ്ങളുടെ
ബന്ധം നിലനിർത്തുക.
വ്യാപാരിയെ പോലെ നിങ്ങൾ
അവിടെ വ്യാപാരം തുടരണം.
വ്യാപാരം സൗഹൃദത്തെ
ശക്തിപ്പെടുത്തുന്നു.
ഒരിക്കലും വിഷമിക്കേണ്ട
ബുർസ്വയിലെ തെക്ഫുറുമായുള്ള എന്റെ
സൗഹൃദം അതിവേഗം ശക്തമാവും.
" ബുർസ്വയിലേക്കുള്ള പാത "
എന്ന് പറയുന്നു?
നമ്മൾ ഒരേ കാര്യം തന്നെയാണോ
ചിന്തിക്കുന്നത്?
അതെ, കൊസെസ്
ആദ്യം, യെനിശെഹിർ
പിടിച്ചെടുക്കണം.
യെനിശെഹിറിൽ ഞാനെന്റെ
തലസ്ഥാനം സ്ഥാപിക്കും.
അതിനുശേഷം, ബുർസ്വയും മറ്റും
കീഴടക്കുന്നത് എളുപ്പമായിരിക്കും.
ബുർസ്വയുടെയും യെനിശെഹിറിന്റെയും അടഞ്ഞ
വാതിലുകൾ നിങ്ങൾക്കായി തുറക്കപ്പെടും.
കൊസെസ്
ബുർസ്വയിലെ ഏറ്റവും
ദുർബലമായ വശം...
നാം പ്രവേശിക്കേണ്ട
ആദ്യത്തെ വാതിൽ...
എല്ലാം എന്നോട് പറയൂ
വിഷമിക്കേണ്ട, ഉസ്മാൻ ബേയ്
കഴിയുന്നത്ര വേഗം നാം
എല്ലാം അറിയും.
വരൂ, നമുക്ക് നീങ്ങാം
നമുക്ക് നീങ്ങാം
...നമുക്ക് നീങ്ങാം, പക്ഷേ
ആദ്യം, നിങ്ങളോട് ഒരു പ്രധാന
കാര്യം പറയാനുണ്ട്.
ചെബെ എന്തിനാണ്
ഇവിടെ വന്നത്?
മരിക്കാൻ വേണ്ടിയാണോ?
തുർക്കികളെ അവരുടെ
രക്തത്തിൽ മുക്കിക്കൊല്ലാൻ...
നിങ്ങൾ ചെങ്കിസ് ഖാന്
അപമാനമാണ്.
എർലിക് ഹാന്റെ ശാപം നിങ്ങളുടെ
മേൽ ഉണ്ടാകട്ടെ
ചെബെക്ക് എന്താണ് വേണ്ടത്?
ചെബെ നിന്നോടാണ്
ചോദിക്കുന്നത്.
പ്രതികാരം  വേണം
കസാൻ ഖാൻ നമ്മോട്
മുഖം തിരിച്ചിരിക്കുന്നു.
സ്വന്തം മതത്തിലെ ശ്രേഷ്ഠരെയാണ്
തന്റെ പിൻഗാമിയായി ചെങ്കിസ്ഖാൻ
തെരെഞ്ഞെടുക്കുന്നത്.
ചെബെ
കസാൻ ഖാനൊപ്പമുള്ള സർവ്വരുടെയും
രക്തം ചൊരിയും.
കസാൻ ഖാന്റെ കരുണ
ലഭിച്ചവർ...
...ചെബെയുടെ ക്രോധമറിയും.
തുർക്കികൾ, മുസ്‌ലിംകൾ...
...എല്ലാവരും.
ഉസ്മാന്റെ ഭ്രാന്തൻ അടിമകൾ അവിടെ എന്തു
ചെയ്യുകയായിരുന്നു, റൊമാനോസ്?
ഞങ്ങൾ അവരെ ചൂണ്ടയിടാൻ
പോവുകയായിരുന്നു.
ഉസ്മാനെ വിലകുറച്ച് കാണരുതെന്ന്
ഞാൻ പറഞ്ഞിരുന്നു.
ചുറ്റുപാടും നിരീക്ഷിച്ച് കൃത്യസമയത്തിനായി
കാത്തിരിക്കേണ്ടത് നിങ്ങളുടെ കടമയായിരുന്നു.
ഉസ്മാൻ നിങ്ങളിൽ ഒരുപാട്
പേരെ കൊന്നിട്ടുണ്ട്.
നിങ്ങൾക്ക് മതിയായ സൈനികർ
ശേഷിക്കുന്നുണ്ടെന്ന്  പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
ദുർബലർ മാത്രമേ
വീഴുന്നുള്ളൂ, റൊമാനോസ്.
അതിനർത്ഥം ശക്തരായ സൈനികർ
ഇപ്പോഴും എന്റെ കൂടെയുണ്ട്.
ശരി
എങ്കിൽ നമുക്ക് നമ്മുടെ
ഇടപാടിലേക്ക് നീങ്ങാം.
ശക്തരായ സൈനികരെ
കണ്ടെത്തുന്നതും...
...സ്വർണം സംഭരിക്കുന്നതും...
...ഒരിക്കലും എളുപ്പമല്ല.
പ്രത്യേകിച്ചും,    നിങ്ങൾക്കു പിന്നിൽ
വലിയൊരു മുഗൾ സൈന്യമുള്ളപ്പോൾ.
നിങ്ങൾ സ്വർണ്ണത്തെക്കുറിച്ച്
പറയൂ, റൊമാനോസ്.
തുർക്കികളെ കൊല്ലുന്നത്
ഞങ്ങളുടെ കാര്യമാണ്.
ഈ ഭൂമിയിൽ ഒരു തുർക്കും ഒരു മുസ്‌ലിമും
അവശേഷിക്കാത്ത കാലത്തോളം...
...ഞാനെന്റെ വാൾ ഉറയിലിടില്ല.
ആ നശിച്ച തുർക്കികളെ
ഞാൻ കൊല്ലും.
അങ്ങനെ സ്വർണം സംഭരിക്കും.
ഇത് വളരെ നല്ല ഇടപാടാണെന്ന്
ഞാൻ കരുതുന്നു.
നിങ്ങൾ ഈ പ്രദേശങ്ങൾ
കൊള്ളയടിക്കും.
ഉസ്മാന്റെ ശ്രദ്ധ തിരിച്ച് അവന്റെ ആൽപ്പുകളെ
നിങ്ങളുടെ പിന്നിൽ അലയാൻ വിടണം.
ബിസാൻസ് സൈന്യം
വരുന്ന സമയം...
...തന്റെ സൈന്യത്തെ തയ്യാറാക്കാൻ കഴിയാത്ത
അവസ്ഥയിലായിരിക്കണം ഉസ്മാൻ.
അഥവാ...
നിങ്ങൾക്കറിയാവുന്ന ഏറ്റവും
മികച്ച കാര്യം തന്നെ ചെയ്യുക.
കത്തിച്ചാമ്പലാക്കുക.
കീറി മുറിക്കുക.
കൊന്നു തള്ളുക.
തുർക്കികളെ നരകം കാണിക്കുക.
എനിക്കെതിരെ നിന്ന തുർക്കിയുടെ
തലയോട്ടി എന്റെ കയ്യിലുണ്ട്.
ഞാനെന്ത് ചെയ്യണമെന്ന് അവൻ
എന്നോട് പറയുകയായിരുന്നു.
എന്നോട് കൽപ്പിക്കരുത്.
എന്നാൽ ഇനിയും നിനക്ക്
സംസാരിക്കാം.
ഞാൻ നിന്നെ വിശ്വസിക്കുന്നു, ചെബെ
നീയവരെ കൊല്ലും
ഞാൻ ഉസ്മാനെയും കൊല്ലും.
കയി എന്ന പേര് പോലും ഈ പ്രദേശത്തു
നിന്നും നാം മായ്ച്ചു കളയും.
നാളെ ഒരു വലിയ ദിവസമാണ്.
നിങ്ങളിൽ നിന്നുള്ള വാർത്തകൾക്കായി
ഞാൻ കാത്തിരിക്കും.
ഞാൻ പ്രതിജ്ഞയെടുക്കുന്നു
ഓരോ ദിവസവും ഓരോ തുർക്കിന്റെ
തലയോട്ടിയിൽ ഞാൻ ചോര കുടിക്കും.
ദിവസങ്ങളോളം നിങ്ങളുടെ ഹൃദയം കൊതിച്ചത്
അവസാനം നിങ്ങൾ പറഞ്ഞുവല്ലേ, കൊസെസ്?
അതൊന്ന് ഉറപ്പു വരുത്തണം എന്നു
കരുതി, ഷെയ്ഹ് എദബാലി
ഒരുപാട് വായിച്ചു.
ഒരുപാട് ചിന്തിച്ചു നോക്കി.
ഈയിടെയായി ഞാൻ ശാന്തനാണ്.
എനിക്ക് സമാധാനം നൽകുന്ന ഒരേയൊരു
കാര്യം ഇസ്‌ലാമാണെന്ന് ഞാൻ മനസ്സിലാക്കി.
നിങ്ങളുടെ ഹൃദയം ശഹാദത്
ഉച്ചരിച്ചുവെന്ന് വ്യക്തമാണ്.
ഇപ്പോൾ, നിങ്ങളുടെ നാവുകൊണ്ട്
അത് ആവർത്തിക്കുക.
അല്ലാഹു അല്ലാതെ മറ്റൊരു ആരാധ്യനില്ലെന്ന്
ഞാൻ സാക്ഷ്യം വഹിക്കുന്നു.
മുഹമ്മദ് ( ﷺ ) അല്ലാഹുവിന്റെ ദൂതനും
അടിമയുമാണെന്നും ഞാൻ സാക്ഷ്യം
വഹിക്കുന്നു.
അഭിനന്ദനങ്ങൾ
അനുഗ്രഹീതപ്പെടട്ടെ.
നന്ദിയുണ്ട്.
എനിക്ക് സന്മാർഗം കണ്ടെത്താനായി,
ഒരുപാട് നന്ദിയുണ്ട്.
സന്മാർഗം നിങ്ങളുടെ
ഹൃദയത്തിലുണ്ടായിരുന്നു.
റബ്ബ് അതിനുള്ള സൗഭാഗ്യം
നൽകി.
നിങ്ങളുടെ ഹൃദയം സന്മാർഗത്തിൽ
സഞ്ചരിക്കാൻ കൊതിച്ചു, അതിൽ പ്രവേശിച്ചു.
സർവ്വശക്തനായ റബ്ബ് മുഅ്മിനായി
ജീവിച്ചു കൊണ്ട്...
അവസാന ശ്വാസം ഈമാനോടു കൂടി
എടുക്കാൻ അനുഗ്രഹം നൽകട്ടെ.
ആമീൻ
കാരുണ്യവാനായ അല്ലാഹുവിന്റെ നാമത്തിൽ
കൊസെസ്, നിങ്ങളെന്റെ
ആത്മ സുഹൃത്തായിരുന്നു.
ഇപ്പോൾ, നിങ്ങൾ മതത്തിലും
എന്റെ സഹോദരനായി.
അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി.
യുദ്ധങ്ങളിൽ നാം തോളോട്
തോൾ ചേർന്ന് പോരാടി.
ഇപ്പോൾ, നാം ഒരേ
നിരയിലാണ്.
അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി
ബുർസ്വയിലേക്ക് ഒരു മുസ്‌ലിമായി
ഞാൻ പോകുകയാണ്.
അവിടുന്ന് എനിക്ക് തിരിച്ചു
വരാനായില്ലെങ്കിൽ...
എനിക്ക് നിങ്ങളുടെ
പൊരുത്തം നൽകുക.
എന്റെ പൊരുത്തം നിങ്ങൾക്കുണ്ട്.
റബ്ബ് സംരക്ഷണം നൽകട്ടെ.
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്
ഇൻഷാ അല്ലാഹ് നിങ്ങളുടെ സഹായത്തോടെ
നാം യെനിശെഹിറും ബുർസ്വയും പിടിച്ചടക്കും.
പക്ഷേ നിങ്ങൾ വരില്ല.
ബുർസ്വയിൽ ഞങ്ങൾക്കായി
കാത്തിരിക്കും.
എയ് വല്ലാഹ്
- ആൽപ്പ്ലർ
- ബേയിം
ഇവിടെയുണ്ടല്ലേ...
ബേയ്, അവൾ ഇവിടേക്ക് വന്നു.
അവിടെ ഒളിച്ചിരിപ്പുണ്ട്
അങ്ങനെയാണല്ലേ.
ഈ ഗോത്രത്തിലെ ഏറ്റവും സുന്ദരിയായ
പെൺകുട്ടി എവിടെയാണ്?
എവിടെ എന്റെ സുന്ദരിക്കുട്ടി?
പച്ച കണ്ണുള്ള എന്റെ മോളെവിടെ?
സൂര്യോദയം മുതൽ ഞാനവളെ
തിരയുകയാണ്.
ഉപ്പയെ കാണാതെ അവൾ എവിടെയും
പോകാറില്ലായിരുന്നു, പക്ഷെ...
...എന്തായാലും.
ഈ ഗോത്രത്തിലെ ഏറ്റവും സുന്ദരിയായ
പെൺകുട്ടി ആരാണെന്ന് നോക്കാം?
നിങ്ങൾക്ക് മറ്റൊരു മകളുണ്ടെങ്കിൽ
ഈ ഗോത്രത്തിലെ ഏറ്റവും സുന്ദരിയായ
പെൺകുട്ടി അവളായിരിക്കും.
ആവട്ടെ... ആവട്ടെ, മോളെ
അവളുടെ അബ്ല നീ ആയിരിക്കും.
വരൂ
ഞാൻ വന്നു
അവളെ നോക്കു
ഫാത്തിമ
വരൂ വരൂ
ഞാൻ വന്നു
എന്റെ ചെറിയ മകൾ
നീ ഒരു സഹോദരി ആവാൻ പോവുകയാണ്
നിൻറെ സഹോദരങ്ങളും സഹോദരിമാരും നിന്നെ പരിപാലിച്ച പോലെ
നീ അവളെ നോക്കും
നീ ഇപ്പോൾ ഒരു സഹോദരിയാണ്
ശരി ഞാൻ കുഞ്ഞിനെ പരിപാലിക്കാം
പക്ഷേ, നിങ്ങൾക്കറിയാമല്ലോ ഞാൻ വളർന്നു
മാത്രമല്ല ഞാനൊരു സഹോദരിയുമായി
അതുകൊണ്ട് എൻറെ സഹോദരന്മാർക്കും സഹോദരിമാർക്കും ഉള്ള പോലെ എനിക്കും ഒരു വാൾ വേണം
അവൾ പറഞ്ഞത് കേട്ടോ ?
എൻറെ മകളെ നിനക്കൊരു വാൾ വേണമെങ്കിൽ
നിനക്ക് ഏറ്റവും ഭംഗിയുള്ള ഒന്ന് തന്നെ ഞാൻ നൽകും
സന്തോഷമായോ
പിന്നെ എനിക്കൊരു കുതിര വേണം
ഫാത്തിമ
എന്നാൽ എനിക്ക് വാക്ക് തന്ന പോലെ  ഒരു വാൾ നിങ്ങൾ തരില്ലേ
അതെ, നിനക്ക് ഏറ്റവും മനോഹരമായ വാൾ തന്നെ ഞാൻ കൊണ്ടു വരും
വരൂ
എൻറെ പരിശീലനത്തിനുശേഷം ഞാൻ സഹോദരിമാരുടെ കൂടെ ചേരും
അവളെ നോക്കു
എൻറെ മകളെ അല്ലാഹു അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ
മാഷാ അല്ലാഹ്
വരൂ
ഞാൻ നിനക്ക് വാൾ നൽകിയാൽ നീ അതുകൊണ്ട് എന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നത് ?
ഞാൻ യുദ്ധത്തിന് പോകും
ശരിക്കും?
ആൽപുകളെ, നിങ്ങൾ അത് കേട്ടോ?
അവൾ യുദ്ധത്തിന് പോകും
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, എന്റെ ബേയ്
എന്റെ ബേയ്
ഞാൻ അടയാളങ്ങൾ പിന്തുടർന്നാണ്  അദ്ദേഹത്തെ കണ്ടത്
മംഗോൾ സൈന്യാധിപൻ ചെബെ
അവൻ നിങ്ങളെ കാണാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
അവസാനം നമ്മൾ കണ്ടുമുട്ടി,
ഉസ്മാൻ .... ബേയ്
കോന്യയിൽ നിങ്ങളുടെ പേര് ഞാൻ ഒരുപാട് കേട്ടു
സുൽത്താൻ അലാദ്ദീന്റെ കല്പനയുമായാണ് ഞാൻ വന്നത്
സോളാമിഷ് കലാപത്തിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെട്ട മംഗോളിയൻ സൈന്യത്തിന് പിന്നാലെയാണ് ഞാൻ ഇവിടെ വന്നത്
എന്റെ പടയാളികൾ താഴ്‌വരയിൽ
സഹവസിക്കുന്നു.
ആ കൊള്ളക്കാരെ കണ്ടെത്തുന്നതുവരെ ഞാൻ പോകില്ല
ശരി, നിങ്ങൾക്ക് എന്നിൽ നിന്ന് എന്താണ് വേണ്ടത്?
ഈ സ്ഥലം നിങ്ങളെക്കാൾ നല്ല രീതിയിൽ മറ്റാർക്കും അറിയില്ല, ഉസ്മാൻ ബേയ്
ഈ കൊള്ളക്കാരെ കണ്ടെത്താൻ നിങ്ങൾ എന്നെ സഹായിക്കണമെന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
നിങ്ങൾ വായിച്ച പോലെ, അത് തന്നെയാണ് സുൽത്താൻ അലാദ്ദീനും ഉത്തരവിട്ടത്
ഞാൻ സഹായിക്കാം
ഞാൻ തീർച്ചയായും സഹായിക്കാം
എന്നാൽ എന്തിനാണ് സുൽത്താൻ അലാദ്ദീൻ അത്തരമൊരു ദൗത്യത്തിന് ഒരു മംഗോളിയൻ സൈന്യാധിപനെ
അയക്കുന്നത്?
അദ്ദേഹത്തിന് കോന്യയിലെ
സൈനികരെ മുഴുവൻ
നഷ്ടപ്പെട്ടോ?
അത് എന്തുകൊണ്ടാണെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് മനസിലാക്കാൻ കഴിയില്ല, ഉസ്മാൻ ബേയ്
ഞാൻ വഴിയിൽ കണ്ട തുർക്കുകൾ എന്തുകൊണ്ടാണ് ആണ് നിങ്ങളുടെ കൂടെ കൂടാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നതെന്നും എനിക്കറിയില്ല
സൊലാമിഷ് വിമതനായത് അദ്ദേഹം ആഗ്രഹിച്ചത് കിട്ടാത്തത് കൊണ്ടാണ്
അദ്ദേഹത്തിന് ഗവർണർ പദവി നൽകിയിരുന്നെങ്കിൽ
അദ്ദേഹം കലാപം ഉണ്ടാക്കുമായിരുന്നില്ല
പിന്നെ ഭീരുക്കളെപ്പോലെ ഓടിപ്പോയി മംമ്ലൂക്കുകളുടെ സഹായം തേടി
നിനക്ക് പേടിയില്ലേ?
ഒരിക്കലുമില്ല
ചെബെ...
വിജയം കാണാൻ
ഏതറ്റവും പോകും.
ഈ കൊള്ളക്കാരെ ഞാൻ കണ്ടു പിടിക്കും
പിന്നെ അവരെ ശിക്ഷിക്കുകയും ചെയ്യും
ബേയ്, അലി ബേയ് ഗോത്രത്തിലേക്ക് വരുന്നു
യോദ്ധാക്കൾ നിങ്ങളെ അനുഗമിക്കും
എങ്കിൽ
നമുക്ക് ഈ പ്രശ്നക്കാരെ കണ്ടെത്താം
ചെർക്കുത്തായ് ..
എന്റെ ബേയ്
അയാളുടെയും അയാളുടെ നായ്ക്കളുടെയും കൂടെ നിൽക്കുക
കൽപ്പന പോലെ, ബേയ്
യോദ്ധാക്കളേ!
ശ്രദ്ധാലുവായിരിക്കുക
നിങ്ങളെ വിശ്വസിച്ചാണ് ഞങ്ങൾ ഈ വഴിക്ക് പുറപ്പെട്ടത്
ഇനഗോൾ കീഴടക്കിയത് കൊണ്ട് മാത്രം ആയില്ല
കുറച്ചു കൊള്ളക്കാരെ നിലക്ക് നിർത്താൻ കഴിയാത്തവർക്ക് എങ്ങനെയാണ് ഇനഗോൾ ഭരിക്കാൻ കഴിയുക
നിങ്ങൾ വല്ലാതെ അതിരുകടക്കുന്നു .
എന്നാൽ ഞാനത് അത്ര കാര്യമാക്കുന്നില്ല
നിങ്ങളിപ്പോൾ വിഷമിക്കേണ്ട
ഇത് ചെയ്തത് ആരായാലും
അവരെ ശിക്ഷിക്കുക തന്നെ ചെയ്യും
നമ്മൾ സത്രത്തിൽ സംസാരിച്ചിരിക്കുമ്പോൾ
ഇവിടെ ഞങ്ങളുടെ യോദ്ധാക്കൾ ജീവനുവേണ്ടി പോരാടുകയായിരുന്നു
ഇങ്ങനെയാണോ നിങ്ങൾ അവരെ സംരക്ഷിക്കുന്നത് ?
നിന്നേക്കുറിച്ച് ലജ്ജതോന്നുന്നു
ഇപ്പോൾ, അലി ബേയോട് നിങ്ങൾ എന്ത് പറയും എന്ന് ചിന്തിക്കുക
ഒരിക്കലും വിഷമിക്കേണ്ടതില്ല
ഇത് ചെയ്തവരെ കണ്ടെത്തി അവരെ ഞങ്ങൾ ശിക്ഷിക്കും
എന്നാൽ ഇപ്പോൾ, രാജ്യദ്രോഹികളുടെ പുറകെ പോവാനുള്ള സമയമാണ്
സംസാരിച്ചു സമയം കളയുന്നത്
നമുക്ക് ഗുണം ചെയ്യില്ല.
കുത്താൻ, ഗോത്രത്തിൽ പോയി ഉസ്മാൻ ബേയോട് എന്താണ് സംഭവിച്ചത് എന്ന് പറയൂ
ഇത് ചെയ്ത നായ്ക്കളെ കണ്ടെത്താൻ നമുക്ക് ശ്രമിക്കാം
ശേഷം ഞങ്ങളുടെ പുറകെ വരൂ
കല്പനപോലെ, ബേയ്
പെട്ടെന്ന് സുഖമാവട്ടെ, സഹോദരിമാരേ
നന്ദി, ബേയ്
സ്വാഗതം
സ്വാഗതം സ്വാഗതം
സ്വാഗതം ...
സ്വാഗതം
നിങ്ങൾക്ക് സ്വാഗതം,
ദയവായി വരൂ
മാഷാ അല്ലാഹ്
വരൂ
സലാമുൻ അലൈക്കും
വഅലൈക്കും സലാം
സ്വാഗതം, അലി ബേയ്
നന്ദി, ഉസ്മാൻ ബേയ്
എത്ര മനോഹരമായ സ്വീകരണം!
നിങ്ങളുടെ യോദ്ധാക്കൾ മികച്ചവരാണ്
ഇവർ രണ്ടും അവരെപ്പോലെ തന്നെയാണ്
അതെ
അവരും അവരുടെ പിതാവ് ഉസ്മാൻ
ബേയെ പോലെ ധീരരാവും
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, വരൂ,
നമുക്ക് നോക്കാം
കുഞ്ഞു സഹോദരി
വളരുമ്പോൾ നിങ്ങളും ശക്തയാകും
എന്നുറപ്പാണ്
നിങ്ങളുടെ വലിയുമ്മ ഹൈമ അന
അവൾ വളരെ ശക്തയായിരുന്നു
നിനക്ക് കുറച്ച് നാണം കൂടുതലാണ്,
അല്ലേ ?
ആദ്യമൊക്കെ അവൾക്ക് നാണമാണ്
പക്ഷേ അവൾ ഒരുപാട് സംസാരിക്കും, അലി ബേയ്
നിങ്ങളെ പരിചയമാവുമ്പോൾ, അവളുടെ സംസാരം കൊണ്ട് നിങ്ങളെ മടുപ്പിക്കും
അല്ലാഹ് നിങ്ങളുടെ കുട്ടികളെ സംരക്ഷിക്കട്ടെ
ആമീൻ
അല്ലാഹു നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ,
നന്ദി
ഞങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് സ്വാഗതം, അലി ബേയ്, നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ ബഹുമാനിച്ചു,
ഞാൻ ധന്യനായി, നന്ദി
നിങ്ങൾ വളരെ ദൂരത്തിൽ നിന്നാണ് വന്നത്
നിങ്ങൾ തീർച്ചയായും ക്ഷീണിതനായിരിക്കും
നമുക്ക് നമ്മുടെ ഭക്ഷണം കഴിക്കാം
ഐറാൻ കുടിക്കാം
പോകാം
എയ് വല്ലാഹ് -
ഇതിലെ -
കയി ഭക്ഷണം കഴിച്ചിട്ട് ഒരുപാട് നാളുകളായി
ഞാൻ ഒരുപാട് അത് ആഗ്രഹിച്ചു
എയ് വല്ലാഹ്
നമ്മൾക്ക് അവരുടെ പുറകെ പോവാൻ കഴിയാതിരിക്കാൻ അവർ വഴി പിരിഞ്ഞുപോയിട്ടുണ്ട്
കോണൂർ, നീ യോദ്ധാക്കളുടെ കൂടെ ഈ ദിശയിൽ പോകൂ,
ഞങ്ങൾ ഈ ദിശയിൽ നിങ്ങളുടെ കൂടെ പോകാം
സൂക്ഷിക്കുക, വരൂ
നമ്മെ ഒരുമിച്ച് കൂട്ടിയവന് സ്തുതി. അലി ബേയ്
അവന് നന്ദി, ഉസ്മാൻ ബേയ്,
മംഗോളിയർ സമീപത്ത് കറങ്ങിക്കൊണ്ടിരിക്കുമ്പോൾ
എന്റെ കാരവാൻ അപകടത്തിലായിരുന്നു,
പക്ഷേ തുർഗുത് ബേയും കോണൂർ ആൽപും കൂടെയുണ്ടായിരുന്നത്
ഞങ്ങൾക്ക് സുരക്ഷ നൽകി
നന്ദി
എയ് വല്ലാഹ്
നിങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ സുഹൃത്താണ്
തീർച്ചയായും നിങ്ങൾ ഞങ്ങളോടും അങ്ങനെ ചെയ്യുമായിരുന്നു
സൊലമേഷ് കലാപത്തിൽ നിന്ന്
പലായനം ചെയ്ത മംഗോളിയർ
വഴിയിൽ നിലയുറപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്
ഉടമകൾ ആരെന്നു നോക്കാതെ അവർ വാഹനവ്യൂഹങ്ങൾ കൊള്ളയടിക്കുന്നു
മറുവശത്ത്, റോം നമുക്കെതിരെ ആയുധത്തിന് മൂർച്ച കൂട്ടുന്നു
ഇനഗോൾ കീഴടക്കിയത്  കോൺസ്റ്റാൻറിനോപ്പിളിനെ അസ്വസ്ഥമാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
നമ്മുടെ ശത്രുക്കളുടെ നിങ്ങൾ
തോൽവിയുടെ ആഴങ്ങളിലേക്കാഴ്ത്തി
വിജയം കൊയ്തിരിക്കുന്നു.
അതിൽ ഞങ്ങൾക്ക് അഭിമാനമുണ്ട്
എയ് വല്ലാഹ്
എന്നാൽ നമ്മൾ നമ്മുടെ ആഗ്രഹത്തിന് വേണ്ടി കീഴടക്കുന്നില്ല
നമ്മൾ അല്ലാഹുവിൻറെ മാർഗത്തിൽ കീഴടക്കുന്നു
പിന്നെ മുസ്ലീങ്ങളുടെയും
ഒപ്പം അടിച്ചമർത്തപ്പെട്ടവരുടെയും അഭിവൃദ്ധിക്കു വേണ്ടിയും
നിങ്ങൾക്കും നിങ്ങളുടെ പൂർവ്വികരുടെ ഹൃദയം ആണ്
അല്ലെങ്കിൽ
ഇനഗോളിനെ കീഴടക്കുന്നത് അസാധ്യമാകുമായിരുന്നു
നന്ദി
എന്നാൽ ഇനഗോൾ കീഴടക്കിയത്
കൊണ്ട് മാത്രം ഞങ്ങളുടെ സ്വപ്നങ്ങൾ അവസാനിക്കുന്നില്ല
എന്താണ് നിങ്ങളുടെ മനസ്സിൽ, ഉസ്മാൻ ബേയ്?
ബുർസ്വ
ഞങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യം ബുർസ്വയാണ്
എന്റെ ആൺമക്കൾ
അടയാളങ്ങൾ ഇവിടെ അവസാനിക്കുന്നു
അവരെവിടെ?
നിങ്ങൾക്ക് ഞങ്ങളുടെ സാധനങ്ങൾ സംരക്ഷിക്കാൻ കഴിയില്ല
പിന്നെ നിങ്ങൾക്ക് ഒരു വഴിയും അറിയുകയുമില്ല
എന്നിട്ടും അവർ നിങ്ങളെ ഇനഗോളിന്റെ സംരക്ഷകനായി കണക്കാക്കുന്നു,
തുർഗുത് ബേയ്
എന്താണ് നിങ്ങളുടെ ഉദ്ദേശം?
നിങ്ങൾക്ക് എന്നെ ഭ്രാന്ത് പിടിപ്പിച്ച് നിങ്ങളുടെ ജീവിതം നഷ്ടപ്പെടുത്തണോ?
എൻറെ ഉദ്ദേശ്യം യാഥാർത്ഥ്യം നിങ്ങളോട് പറയുക എന്നുള്ളതാണ്
നിങ്ങൾ കരുതുന്ന പോലെ നിങ്ങൾ അത്ര ശക്തരല്ല
നിങ്ങൾക്ക് നിങ്ങളുടെ വഴി സംരക്ഷിക്കാൻ പോലും കഴിഞ്ഞില്ല
നിങ്ങൾ ആരുടെയോ പുറകിലാണ്
ആ ആൾ ഞാൻ ഞാൻ പിന്തുടരുന്ന എൻറെ സഹോദരൻ ഉസ്മാൻ ബേയ് ആണ്
നിങ്ങളുടെ വാക്കുകൾ സൂക്ഷിച്ചുപയോഗിക്കുക
തുർഗുത് ബേയ് !
നിങ്ങൾ ഒരുപാട് സംസാരിക്കുന്നു
വാൾ പുറത്തെടുക്കൂ, നമുക്ക് നോക്കാം
നിങ്ങൾ ഒരു കുട്ടി മാത്രമാണ് , ഇത് ചെയ്യരുത്
നിന്നെ കൊല്ലാൻ എന്നെ നിർബന്ധിക്കരുത്
ഈ അസ്ത്രം വിഷം കലർന്നതാണ്
ഇതിന് സിംഹത്തെ വരെ കൊല്ലാൻ കഴിയും
തുർഗുത് മരിക്കില്ല
പക്ഷേ അവൻ കഷ്ടപ്പെടും
ചെബെയുടെ പദ്ധതി
സുഖമമായി നടക്കും
എൻറെ വിഷത്തെ
അനുഭവിക്കുക,തുർഗുത്
ഇവർ നമ്മളുടെ കൂടെ ഉള്ളവരല്ല, യോദ്ധാക്കളെ
നിങ്ങളുടെ വാളുകൾ പുറത്തെടുക്കുക
നിങ്ങൾ അത്ര ശക്തനല്ല, തുർഗുത് ബേയ്
നിർത്തൂ, നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത്?
ഈ ആളുകൾ ഒന്നും പുറത്ത് പറയില്ല
മുസ്തഫക്ക് ഒന്നും സംഭവിക്കരുത്
അല്ലെങ്കിൽ, നമ്മുടെ പദ്ധതി
പരാജയപ്പെടും
ഉസ്മാന് സത്യം മനസ്സിലാകും
അലിയും സത്യം അറിയും
ഞാൻ ഒരു കാര്യം പറയാം
ഒന്നും സംസാരിക്കാത്ത വായ,
മരിച്ചവരുടെ വായയാണ്
നമ്മുടെ പദ്ധതിയ്ക്ക് നിങ്ങൾ
ജീവിച്ചിരിക്കേണ്ട ആവശ്യമില്ല
കൂടാതെ, ഞങ്ങൾ പ്രതികാരം ചെയ്യുന്നു
നിങ്ങളാകട്ടെ സ്വർണ്ണത്തിന്
പിന്നാലെയാണ്
അഹ്മദ് ജീവിച്ചിരുന്നെങ്കിൽ
ഉസ്മാൻ ഒരിക്കലും ഇത് വിശ്വസിക്കുമായിരുന്നില്ല.
കൊള്ളാം ,ഐസക്ക്
നീ മിടുക്കനാണ്
ആരിയൂസിനെക്കാളും നിങ്ങൾ മിടുക്കനാണ്.
ഒരു യുദ്ധം ജയിക്കാൻ ആയിരക്കണക്കിന് ആയുധങ്ങൾ ആവശ്യമില്ല
ചിലപ്പോൾ ഒരു കഠാര മതി
ആരോ വരുന്നുണ്ട്, പ്രഭോ
ശരി
നമുക്ക് പോകാം
അവർ പരസ്പരം കൊല്ലട്ടെ !
നിങ്ങൾ അടയാളങ്ങൾ കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിൽ മിടുക്കനാണ്
അവർ  കയി ഗോത്രത്തിൽ ഇതും പഠിപ്പിക്കുന്നുണ്ടോ?
കയി ഗോത്രത്തിൽ, ക്രൂരൻമാർക്ക് എങ്ങനെ ലോകത്തെ നരകം ആക്കാം എന്ന് ഞാൻ പഠിച്ചു
എങ്ങനെ അടയാളങ്ങൾ പിന്തുടരാം എന്ന് ഞാൻ മുമ്പേ പഠിച്ചിട്ടുണ്ട്
എപ്പോൾ?
വളരെക്കാലമായോ?
എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ തുടർച്ചയായി ചോദ്യങ്ങൾ ചോദിക്കുന്നത്?
എനിക്ക് അടയാളങ്ങൾ  കണ്ടുപിടിക്കാൻ കഴിയുമെന്നതിൽ  അസൂയ തോന്നുന്നുണ്ടോ?
ഇത് മംഗോളിയരെക്കാൾ
മികച്ചതാണ്
ഈ ലോകത്ത് മംഗോളിയരെപ്പോലെ
ആർക്കും കണ്ടെത്താൻ കഴിയില്ല
ഇതു വഴി
ബുർസ്വ കീഴടക്കുന്നത് യെനിശെഹിർ
ആശ്രയിച്ചിരിക്കും...
...ഇക്കാരണത്താൽ, ഞാൻ ആദ്യം യെനിശെഹിർ പിടിച്ചെടുക്കും.
പക്ഷെ അലി ബേയ്, എനിക്ക് നിങ്ങളുടെ പിന്തുണ വേണം
ഇത്രത്തോളം പവിത്രമായ ഒരു ലക്ഷ്യത്തെ പിന്തുണയ്ക്കുന്നില്ലെങ്കിൽ ഞാൻ ഒരു ബേയ് ആണെന്നതിന് ഒരു അർത്ഥവുമില്ല
ഞാൻ നിങ്ങളുടെ കൂടെയുണ്ട് എന്ന് അറിയുക
എയ് വല്ലാഹ്
കൊക്കേഷ്യയിൽ നിന്നും ഇവിടെ വരെയുള്ള ധീരരായ യോദ്ധാക്കളെ നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ പിന്നിൽ അണിനിരത്തി
വഴിയിൽ, എന്റെ കൂടെയുള്ളവർ അവരെ വളരെയധികം പ്രശംസിച്ചു
ഞാൻ ആ യോദ്ധാക്കളെ പരിചയപ്പെടാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
എനിക്ക് അനുവാദം ഉണ്ടോ, ബേയ്?
ഇതാ അവർ വരുന്നു
വരു
പ്രശസ്തമാണ് കൊക്കേഷ്യൻ കഴുകൻ
ഇത് തുറാൻ
എൻറെ ഏറ്റവും പ്രയാസകരമായ സമയങ്ങളിൽ എന്നെ വധിക്കാൻ ശ്രമിച്ചവരെ ഇവനാണ് നേരിട്ടത്.
ഷാമിൽ, അവനും വളരെക്കാലമായി ഞങ്ങളുടെ കൂടെയുണ്ട്.
ഇനഗോൾ കോട്ടയിൽ അദ്ദേഹം ശത്രുക്കളുടെ മേൽ ചാടി വീണു അവരുടെ കണ്ണുകൾ ചൂഴ്ന്നെടുത്തു
മാഷാ അല്ലാഹ്, ധീരരെ
എന്നോട് പറയൂ
കൊക്കേഷ്യയിലെ കാറ്റുകൾ എങ്ങനെയുണ്ട് ?
കൊക്കേഷ്യയിൽ ഒരു തുള്ളി രക്തം ചിന്തി യാൽ അതിൻറെ മുറിവുണ്ടാകുന്നത് ഇവിടെയാണ്
അതേ പോലെ ഇവിടെ ഒരു തുള്ളി രക്തം ചിന്തിയാൽ അതിൻറെ മുറിവ് ഉണ്ടാവുന്നത് കൊക്കേഷ്യയിൽ ആണ്
ഞങ്ങൾ സന്തോഷവും സങ്കടവും പങ്കുവെക്കുന്നു, അലി ബേയ്
മാഷാഅല്ലാഹ്
ധീരാ
നീ വന്നത് ശൂശയിൽ നിന്നല്ലേ?
നിങ്ങളെ ഇവിടെ എത്തിച്ചതിന്റെ കാരണം എന്താണ്?
തുർക്കികൾ കീഴടക്കാനായി കുതിരപ്പുറത്ത് കയറുന്നു.
ഞാനിവിടെ വന്നത് ഗാസി ആവാനോ അല്ലെങ്കിൽ ഷഹീദ് ആവാനോ ആണ്
ഒരുപാട് ബേയ്മാർ ഉണ്ട്
ഉസ്മാൻ ബേയ് മാത്രമാണോ വിശുദ്ധ യുദ്ധം നടത്തുന്നത്
നിങ്ങൾ എന്തിനാണ് ഉസ്മാൻ ബേയുടെ പുറകിൽ നിൽക്കുന്നത്?
ഒരുപാട് ബേയ്മാർ ഉണ്ട്
പലരും പരസ്പരം
ആക്രമിക്കുന്നു.
ശരി, നിങ്ങൾ എന്തിനാണ് ഉസ്മാൻ ബേയുടെ കൂടാരത്തിൽ വന്നത്?
അദ്ദേഹം നടത്തിയ കീഴടക്കലുകൾക്ക് അദ്ദേഹത്തെ അഭിനന്ദിക്കാനാണ് ഞാൻ വന്നത്
ഈ വിജയങ്ങളിൽ എന്റെ ദൗത്യം നിറവേറ്റാനും രക്തം ചിന്താനും എൻറെ ജീവിതം നൽകാനുമാണ് ഞാൻ വന്നത്
മറ്റു ബേയ്മാരെ പറ്റി നിങ്ങൾക്ക് എന്ത് തോന്നുന്നു
അവരെല്ലാം പരസ്പരം ആക്രമിക്കുകയാണ്
പക്ഷേ, എന്റെ ഉസ്മാൻ ബേയുടെ  ലക്ഷ്യം
എപ്പോഴും പടിഞ്ഞാറാണ്
പടിഞ്ഞാറ് നമ്മുടേതാണ്, കിഴക്ക് നമ്മുടേതാണ്
ഇസ്ലാമിൻറെ പതാക ലോകം മുഴുവൻ
അലയടിക്കുന്നത്‌ വരെ ഞങ്ങൾ
യുദ്ധം ചെയ്യും
അതിൽ നിങ്ങൾ വിജയിക്കും, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്
എയ് വല്ലാഹ്
ഈ ധീരരെ അല്ലാഹ്
അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ
അനുവാദം ഉണ്ടോ , ബേയ്?
വരൂ, കുത്താൻ
എന്റെ ബേയ്,
അലി ബേയുടെ വാഹനവ്യൂഹം കൊള്ളയടിക്കപ്പെട്ടു
പരിക്കേറ്റവരും മരിച്ചവരും ഒരുപാടുണ്ട്
ഷെഹ്സാദെ മുസ്തഫയും അത്താ ബേയും അവരുടെ പുറകെ പോയി
ആര്?
ആരാണിത് ചെയ്തത്,
ഉസ്മാൻ ബേയ്?
മംഗോളിയർ ആണെന്ന് തോന്നുന്നു.
പേടിക്കണ്ട.
ആവശ്യമായത് ഞങ്ങൾ ചെയ്യാം.
ഞാൻ എങ്ങനെ ശാന്തനാകും,
ഉസ്മാൻ ബേയ്?
കയികളെ ഞാൻ എത്രത്തോളം വിശ്വസിക്കുന്നുണ്ടെന്ന് എല്ലാവർക്കുമറിയാം.
ഞാൻ ചെയ്യുന്നത് തെറ്റാണോ?
ശ്രദ്ധിച്ചോളൂ,ഉസ്മാൻ ബേയ്.
ഇതിനൊരു ഉത്തരം തരാതെ
ഇനി മുന്നോട്ട് ഇല്ല.
നമുക്ക് എല്ലായിടത്തും ശത്രുക്കളുണ്ട്.
എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നത്?
റബ്ബ് നമുക്ക് ശക്തി നൽകി.
അങ്ങനെ ഇവിടത്തെ അനീതി
ഞങ്ങൾ നിർത്തലാക്കി.
എന്റെ അതിഥികളുടെ ജീവനോ സ്വത്തോ വെച്ചു കളിക്കുന്നവർക്ക്...
...എന്ത് സംഭവിക്കുമെന്ന് വ്യക്തമാണ്.
അതിൽ നിങ്ങൾ സംശയിക്കേണ്ടതില്ല.
എനിക്ക് ഒരു തരി പോലും സംശയമില്ല.
എന്റെ വാഹനവ്യൂഹത്തിന് ഞാൻ തന്നെ മേൽനോട്ടം വഹിച്ചിരുന്നെങ്കിൽ  ഇങ്ങനെയൊന്നും സംഭവിക്കില്ലായിരുന്നു.
പക്ഷേ ഇപ്പോഴോ?
ഇപ്പോൾ എന്തുണ്ടായെന്ന് നോക്കൂ,
ഉസ്മാൻ ബേയ്.
അവസാനം വരെ ക്ഷമയോടെ കാത്തിരിക്കൂ,അലി ബേയ്.
ക്ഷമയോടെ കാത്തിരിക്കൂ.
കൊലയാളി!
ഇവിടെ എന്താണ് നടന്നത്?
തുർഗുത് ബേയ്,ഇവിടെ എന്താണ് സംഭവിച്ചത്?
അവൻ എന്റെ അതബേയെ കൊന്നു.
നിങ്ങൾക്ക് സുഖമല്ലേ?
അവർ ഞങ്ങളെ കെണിയിൽപ്പെടുത്തി,
ചെർകുതായ്.
ഈ അസ്ത്രം...
ഞാൻ നിന്നെ കൊല്ലും.
എല്ലാവർക്കും ഒരു പാഠമാവാൻ ഞാൻ നിന്റെ തല വെട്ടിക്കളയും.
നിർത്തൂ,ഷെഹ്സാദെ.
ഇത് നീതി നടപ്പാക്കാനുള്ള സ്ഥലമല്ല.
തുർഗുത് ബേയ്.
നിങ്ങൾക്ക് ജീവിക്കണമെന്നുണ്ടെങ്കിൽ...
തുർഗുത് ബേയെ എനിക്ക് തരണം.
തുർഗുത് ബേയെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകും.
ഉസ്മാൻ ബേയ് വിധി പറയും.
ഇതിനോട് വിയോജിപ്പുള്ള ആരെങ്കിലും ഉണ്ടെങ്കിൽ അവർ ഉസ്മാൻ ബേയ്ക്കെതിരെ നിൽക്കുന്നതായി കണക്കാക്കും.
ശരി,അങ്ങനെയാവട്ടെ.
പക്ഷെ, തുർഗുത് മരിക്കേണ്ടവനാണ്.
തുർഗുതിന് അനുകൂലമായ വിധി വന്നാൽ ഞാൻ ഒരടി പോലും പിന്നോട്ട് വെക്കില്ല. ഓർത്തോ.
ആൽപ്പ്ലാർ.
തുർഗുത് ബേയുടെ മുറിവുകൾ കെട്ടൂ.
- വരൂ, വരൂ.
വരൂ കാർദാഷ്ലർ, വരൂ.
വരൂ.
നിങ്ങൾക്ക് വളരെയധികം ജോലിയുണ്ട്.
ബാക്കി ഞാൻ ഒറ്റയ്ക്ക് തിരഞ്ഞോളാം.
ഇത് ചെയ്തവരെ ഞാൻ വലിച്ചുകീറും.
ഞാൻ ബേയ്മാരുടെ കൂടെ അലി
ബേയെ കാണാൻ വന്നതാണ്.
പക്ഷെ, അവിടെ അതിനേക്കാൾ വലിയ സംഭവങ്ങൾ നടക്കുന്നുണ്ടല്ലോ.
ഞങ്ങൾ ഇവരെ വിശ്വസിച്ച് ഞങ്ങളുടെ ജീവനും സ്വത്തും ഇവരെ ഏൽപ്പിച്ചു.
നമ്മുൾ തമ്മിലുള്ള പരസ്പരവിശ്വാസം തകരും, ബാർകിൻ ബേയ്.
ഇതാണ് ഏറ്റവും പ്രധാനം.
നിർത്തൂ.
ദുഷ്ടന്മാർ വീണ്ടും അവരുടെ ദുഷ്പ്രവൃത്തികൾ തുടങ്ങി.
പുതിയ അതിർത്തികൾ, പുതിയ ശത്രുക്കളും.
അല്ലാഹു ഇച്ഛിച്ചാൽ നമ്മൾ അവരെയെല്ലാം പരാജയപ്പെടുത്തും.
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
മോനേ...
മുസ്തഫാ, മോനെ.
അഹ്മെദ്.
ചെർകുതായ്,കോനൂർ, എന്താണ് സംഭവിച്ചതെന്ന് പറയൂ.
ഞങ്ങൾ അവിടെ എത്തിയപ്പോൾ...
എന്താണ് സംഭവിച്ചതെന്ന് നിങ്ങളോട് ഞാൻ പറയാം, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
ഞങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കാൻ വേണ്ടി നിങ്ങൾ നിയോഗിച്ച തുർഗുത് ബേയ്...
...എന്റെ "അതബേ"യെ കൊന്നു.
കയി ഗോത്രത്തിൽ നിറയെ ചതിയന്മാരാണെന്ന് പലരും പറയാറുണ്ടായിരുന്നു,
എന്നാൽ ഇത്രയും ഞാൻ പ്രതീക്ഷിച്ചില്ല.
തുർഗുത് ബേയ്.
തുർഗുത് ബേയ്?
എന്താണ് സംഭവിച്ചത്?
ചെർകുതായ്, കോനൂർ!
പറയ്!
തുർഗുത് ബേയ്?
ഇത് എങ്ങനെ സംഭവിച്ചു?
നീ പറയൂ മോനെ.
ഞങ്ങൾ "അതബേ"യുടെ കൂടെ നമ്മുടെ വാഹനവ്യൂഹം ആക്രമിച്ചവരെ തിരഞ്ഞു പോവുകയായിരുന്നു.
അപ്പോൾ ഈ തുർഗുത് ചതിയൻ "അതബേ"യുമായി പ്രശ്നമുണ്ടാക്കി.
അവൻ ഒരു കത്തി എടുത്ത് അദ്ദേഹത്തെ കുത്തി.
അവന്റെ ആൽപ്പ്ലാർ ഞങ്ങൾക്ക് നേരെ അമ്പെയ്തു.
അല്ല.
നിർത്തൂ.
ഈ പറഞ്ഞത് സത്യമാണോ?
ചെർകുതായ്.
കോനൂർ.
എന്നോട് പറയൂ.
ബേയിം.
ഞങ്ങൾ അവിടെ എത്തിയപ്പോൾ...
...തുർഗുത് ബേയ്...
തുർഗുത് ബേയ് "അതബേ" അഹ്മെതിന്റെ നെഞ്ചിൽ നിന്നും ഈ കഠര വലിച്ചൂരാൻ ശ്രമിക്കുന്നതാണ് കണ്ടത്.
ഇതാണ് ഞങ്ങൾ കണ്ടത്,ബേയിം.
സത്യമാണത്, ബേയിം.
തുർഗുത് ബേയ് എണീക്കുന്നത് വരെ നമ്മൾ കാത്തിരിക്കും.
ശേഷം വിചാരണ ആരംഭിക്കും.
കുറ്റവും, കുറ്റവാളിയും വ്യക്തമാണ്.
ഇനി എന്തിനാണ് നിങ്ങൾ വിചാരണക്ക് കാത്തു നിൽക്കുന്നത്, ഉസ്മാൻ ബേയ്?
നിങ്ങൾക്ക് നമ്മുടെ സംസ്കാരം അറിയാം, അലി ബേയ്.
എന്നെക്കാൾ നന്നായി നിങ്ങൾക്ക് അതറിയാം.
എനിക്കറിയുന്നത്, മരണത്തിന് ശിക്ഷ മരണമാണെന്നാണ്.
ജീവന് ജീവൻ, ചോരക്ക് ചോര!
അലി ബേയ്! അലി ബേയ്!
- അലി ബേയ്!
- എന്നെ വിട്, ഉസ്മാൻ ബേയ്!
അലി ബേയ്.
നിർത്തൂ.
ഇത് വിധി പറയാനുള്ള സ്ഥലമല്ല.
വിധി പറയേണ്ടത് നിങ്ങളുമല്ല.
ഇത് കയി ഗോത്രമാണ്.
ഇവിടെ എല്ലാം ന്യായമായിട്ടേ നടക്കൂ.
അത് അടിപൊളിയായിരുന്നു, റൊമാനോസ്.
വളരെ നന്നായിരുന്നു അത്.
നമ്മൾക്ക് രണ്ടു പേർക്കും ഇതിൽ നിന്ന് നമ്മൾ ഉദ്ദേശിക്കുന്നത് തന്നെ കിട്ടും.
എനിക്ക് കൂടുതൽ കിട്ടും.
ഞാൻ ഏറ്റവും ഇഷ്ടപ്പെടുന്ന കാര്യം തുർക്കികളെ കൊല്ലുക എന്നതാണ്, മാത്രമല്ല എനിക്ക് സ്വർണവും കിട്ടി.
ഇനി എനിക്ക് എന്താണ് വേണ്ടത്?
പക്ഷേ മറക്കരുത്...
ഇനിയും ധാരാളം സ്വർണം നിനക്ക് സമ്പാദിക്കാനുണ്ട്.
വിഷമിക്കേണ്ട.
നിങ്ങളുടെ കോപത്തിന് അടിമയാവരുത്, അലി ബേയ്.
ഇപ്പോൾ നേരിട്ട് കാണുന്നത് പോലും തെറ്റായെന്ന് വരാം.
ഞങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ വഴി ഉപേക്ഷിച്ച് നിങ്ങളുടെ കൂടെ ചേർന്നു.
ആദ്യം ഞങ്ങളുടെ സാധനങ്ങളെ പറ്റിയുള്ള വാർത്ത വന്നു,
ഞങ്ങൾ ക്ഷമിച്ചു.
അതിനൊന്നും എന്റെ മകന്റെ അത്ര വിലയുണ്ടായിരുന്നില്ല.
പക്ഷെ ഇപ്പോൾ...
എന്റെ മകൻ മുസ്തഫക്ക് പരിക്കേറ്റു.
എന്റെ സഹോദരനായി ഞാൻ കണ്ടിരുന്ന "അതബേ" അഹമ്മദ് മരിച്ചു.
നിങ്ങൾ ഇപ്പോഴും തുർഗുതിന്റെ ജീവൻ സംരക്ഷിക്കുന്നു.
ഇവന്റെ ജീവൻ അത്രക്ക് വിലപ്പെട്ടതാണോ?
അലി ബേയ്!
ആരുടെ ജീവൻ ആണ് എന്നതല്ല പ്രശ്നം,
അല്ലാഹുവിന് മാത്രമേ ജീവൻ നൽകാൻ കഴിയൂ.
ഇത് ചെയ്തത് തുർഗുത് ബേ ആണെങ്കിൽ...
...അവനെ ശിക്ഷിക്കേണ്ടത് എന്റെ ബാധ്യതയാണ്.
നീതി എത്രയും പെട്ടെന്ന് പുലരണം.
വൈകി വരുന്നതിനെ നീതി എന്ന് വിളിക്കാനാവില്ല.
ഇവർ പറഞ്ഞതെല്ലാം ഇവരുടെ കണ്ണു കൊണ്ട് കണ്ട കാര്യങ്ങളാണ്, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
നിങ്ങളുടെ സ്വന്തം ആൽപ് പറയുന്നത് പോലും നിങ്ങൾക്ക് വിശ്വാസമില്ലേ?
ഇന്ന് ഈ കേട്ട വാക്കുകളാൽ പറയുന്ന വിധി,
നാളെ നാം അതിന് വലിയ വില കൊടുക്കേണ്ടി വന്നേക്കാം.
ഇത് കയി ഗോത്രമാണ്.
ഇവിടെ എന്തും സംഭവിച്ചേക്കാം.
ഇവിടെ സത്യം പോലും നുണയാണെന്ന് തോന്നിയേക്കാം.
ഇനി മുതൽ ശ്രദ്ധിച്ചോളൂ.
ശ്രദ്ധിച്ചില്ലെങ്കിൽ...
...ഇനി നിങ്ങളെ അറിവില്ലായ്മയിൽ നിന്നും ഉണർത്താൻ ആരും ഉണ്ടാവില്ല.
അലി ബേയ്.
ഞാൻ നിന്റെ കയ്യിൽ നിന്നും തുർഗുതിനെ എടുക്കും, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
ഒന്നുകിൽ നീ തുർഗുതിന്റെ തല എന്റെ എന്റെ കാൽക്കീഴിൽ കൊണ്ടുവന്നു വയ്ക്കും.
അല്ലെങ്കിൽ സഹോദരങ്ങൾ തമ്മിൽ ചോര ചിന്തുന്ന ഒരു യുദ്ധം നമ്മൾ തുടങ്ങും.
നിങ്ങൾ ജീവനെ കുറിച്ച് പറയുന്നു.
ഒരാത്മാവിന് ഒരായിരം ആത്മാക്കളെ ബലി കൊടുക്കേണ്ടി വരും.
ഉസ്മാൻ ബേയ്.
ഇനി തീരുമാനം എടുക്കേണ്ടത് നിങ്ങളാണ്.
അലി ബേയ്.
എന്നെയും നിങ്ങളെയും ഈ കളിപ്പിക്കുന്നത് ആരായാലും...
...അവന്റെ തല വെട്ടി നിങ്ങളുടെ കാൽക്കീഴിൽ വെക്കുക എന്നത്...
...എന്റെ ബാധ്യതയാണ്.
ആൽപ്പ്ലാർ.
ബേയിം.
തുർഗുത് ബേയ്!
കുഴപ്പമൊന്നും ഇല്ലല്ലോ,അല്ലേ?
ഉസ്മാൻ ബേയ്.
എന്നോട് പറയൂ, പറയൂ...
എന്നോട് പറയൂ, തുർഗുത് ബേയ്!
ഇല്ല..
എന്തോ പ്രശ്നമുണ്ട്.
അദ്ദേഹത്തെ ഉടൻ ചികിത്സാകൂടാരത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകൂ, വരൂ.
സത്യം വെളിപ്പെടുമ്പോൾ...
...ഈ കഠാര നമുക്കിടയിൽ വിദ്വേഷമുണ്ടാക്കിയവരുടെ ഹൃദയത്തിലേക്ക് ആഴ്ത്തിയിറക്കപ്പെടുകതന്നെ ചെയ്യും.
Translation Banner by - ᵀᴹGÖKBÖRÜ