Translation Banner by - ᵀᴹGOKBORU
✍ പരിഭാഷ  : റിയാസ് ചേളാരി ≡ നിഹാൽ കൂത്തുപറമ്പ ≡ താജുദ്ധീൻ എടവണ്ണ ≡ അബു താഹിർ ഷെമീർ
✍ പരിഭാഷ  : തൻസീർ മാണിയൂർ പാറൽ ≡ അഹ്സന ഫാത്തിമ മൂവാറ്റുപുഴ ≡ ഷമീം അറഫാത്ത് കരുവാരകുണ്ട് ≡ സുഫിയാൻ കാടപ്പടി.
✍ വെരിഫിക്കേഷൻ പാനൽ :
ഷെരീഫ് & ബന്ന , സനം മഠത്തൊടി
Translation Banner by - ᵀᴹGOKBORU
ഈ പരമ്പരയുടെ ചിത്രീകരണ സമയത്ത്
ഒരു മൃഗത്തിനും ദോഷം ചെയ്തിട്ടില്ല
ബോലു 86
-നമ്മൾ നമ്മുടെ ശത്രുവിന്റെ കൈകളിൽ കിടന്നു.
-അവർ നമ്മോടടുത്തപ്പോൾ...
-നാമവരുടെ ഹൃദയത്തിൽ സ്ഥാനം പിടിച്ചു.
-അവരുടെ മനസ്സും ആത്മാവും കച്ചവട രീതികളും വിശ്വാസങ്ങളും നമ്മൾ പടിച്ചെടുത്തു.
-നമ്മൾ അതെല്ലാം പഠിച്ചെടുത്തു.
-ഇരുട്ടിന്റ സുഖങ്ങളിൽ മയങ്ങിയ നമ്മൾ ഉണരേണ്ട സമയമായിരിക്കുന്നു.
-ഇത് ഉയിർത്തെഴുന്നേൽപ്പിനുള്ള സമയമാണ്.
-അവർ ഈ ദേശങ്ങളിൽ വേരുറപ്പിച്ചവരാണ്.
-അവരുടെ ശാഖകൾ തകർത്ത്
നാമവരെ വേരോടെ പിഴുതെറിയും.
-വാൾ കൈവശമുള്ള ഏതൊരു കൂട്ടവും...
...ഒരു സൈന്യമായി മാറിയേക്കാം.
-എന്നാൽ അവനൊരു സൈന്യാധിപനായി മാറാൻ
പതിറ്റാണ്ടുകൾ എടുത്തേക്കാം.
-അവരോട് അടുത്തുളളവർ ആരു തന്നെയായാലും...
...പണ്ഡിതന്മാരോ,ജ്ഞാനികളോ...
...മുതിർന്നവരോ,സൈന്യാധിപരോ...
...എല്ലാത്തിനേയും നമ്മൾ തകർക്കും.
-തലയുയർത്തൂ.
-ആദ്യം ഉണരേണ്ടത് നിങ്ങളായിരിക്കണം.
-എല്ലാം തകർക്കാനായി ഉണരേണ്ടവർ.
-നീയാണെങ്കിൽ, എന്റെ കയ്യിലുള്ള ഈ വിഷത്തേക്കാൾ  അപകടകാരിയാണ്.
-മാരിയുടെ മുമ്പിലെ ആരോരുമില്ലാത്ത ഒരു അനാഥക്കുട്ടി.
-തുർക്കികളുടെ മുന്നിൽ മാരിയെ സേവിക്കുന്ന നീ അവർക്കാരുമല്ലായിരിക്കാം.
-എന്നാൽ, നമ്മുടെ കൂട്ടത്തിലെ
പ്രഗൽഭയായ കൊലയാളി.
-അവർ നിലവിൽ ഉണ്ടാക്കിയെടുക്കുന്ന ഐക്യത്തെ...
...അതിനിടയിലൂടെ കയറി ഞാൻ തകർത്തു കളയും.
-സൈന്യാധിപരുടെ ബലഹീനതകളെല്ലാം വെളിപ്പെട്ടു.
-അവരുടെ ബലഹീനതകൾ അവരുടെ
അന്ത്യമായിരിക്കട്ടെ, കൊർണേലിയ.
-അങ്ങനെ അവരുടെ പ്രഗൽഭ സൈന്യാധിപരായ തുർഗുതും ഗുന്ദുസും തമ്മിലുള്ള ബന്ധം നിരന്തരം വഷളായിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നിടത്തോളം...
...അവിടെ രക്തച്ചൊരിച്ചിൽ സംഭവിക്കും.
-എന്നാൽ ഈ വിഷം, ആരുടെ ജീവനാണ് എടുക്കേണ്ടത്,പ്രഭോ?
-ഇത്രയും കാലം നീ വ്യക്തിത്വം മറച്ചു വെച്ച മാരിയുടെ.
-എന്റെ പിതാവിനെ മണ്ണിൽ അടക്കം ചെയ്തു.
-എന്റെ ഹൃദയം കത്തി ജ്വലിക്കുകയാണ്, ഉസ്‌മാൻ.
-ചെറുമകനെ കാണുന്നതിന് മുമ്പ് തന്നെ അദ്ദേഹം മൺമറഞ്ഞു.
-ഉമൂർ ബേയ് രക്തസാക്ഷിയാണ്.
-നമ്മൾ അതിന് സാക്ഷികളാണ്.
-എന്നാൽ നീയിതിന് സാക്ഷ്യം വഹിച്ച സ്ഥിതിക്ക്...
...ഇത് ചെയ്തവന്റെ ജീവൻ ഞാനെടുത്തിരിക്കും.
-നിങ്ങളെൻെറ പിതാവിൻെറ പ്രതികാരമെടുകുന്ന കാര്യത്തിൽ...
...എനിക്ക് യാതൊരു സംശയവുമില്ല, ഉസ്മാൻ.
-എനിക്കറിയാം...
...നീയൊരു ശക്തയായ സ്ത്രീയാണ്.
-ഈ വേദനയെല്ലാം നീ തരണം ചെയ്യും.
-ഞാൻ എപ്പോഴും നിന്റെ കൂടെയുണ്ടായിരിക്കും.
-എന്നാൽ, നിന്റെ അനുമതിയോടെ....
...എനിക്ക് സുൽത്താൻ മസൂദിന്റെ സംശയങ്ങൾക്ക് മറുപടി നൽകേണ്ടതുണ്ട്.
-ശരി, ഉസ്മാൻ.
-ഖബറടക്കമെല്ലാം കഴിഞ്ഞു.
-ഇനി മറുപടി നൽകാനുള്ള സമയമാണ്, ഉസ്‌മാൻ.
-സുൽത്താൻ.
-എനിക്ക് മറുപടി നൽകാൻ കഴിയാത്ത ഒരു പ്രവർത്തിയും ഞാൻ നടത്തിയിട്ടില്ല, സുൽത്താൻ.
-ഞാൻ എന്തിന് മറുപടി പറയണമെന്നാണ് അങ്ങ് പറയുന്നത്?
-എന്റെ കൺമുന്നിൽ വച്ച്  നീ
മഹത്തായ സെൽജുക് രാഷ്ട്രത്തിൻെറ വസീറിന്റെ ജീവനെടുത്തു.
-ഞാൻ അരുതെന്ന് പറഞ്ഞിട്ടും, നീയത് ചെയ്തു.
-നിന്റെ പിഴവുകളുടെ എണ്ണമെടുത്ത് ഞാൻ സമയം കളയുന്നില്ല.
-ഇനി എനിക്ക് പറയാനുള്ള ഒരേയൊരു കാര്യം...
...അത് നിന്റെ മരണത്തിനുള്ള ഉത്തരവായിരിക്കും.
-സുൽത്താൻ...
-അങ്ങയുടെ തീരുമാനം ന്യായമല്ലായിരുന്നു.
-ഇപ്പോൾ വസീർ ആലം ഷാ ജീവനോടെ ഉണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ...
...എല്ലാം അയാൾ നിങ്ങളോട് പറയുമായിരുന്നു.
-പക്ഷേ...
-എന്നാൽ അയാളുടെ സമയം കഴിഞ്ഞിരിക്കുന്നു.
-നേതാക്കൾ മൗനത്തിലായിരിക്കുമ്പോൾ...
...മറ്റുള്ളവർ സംസാരിക്കുന്നു.
-ബഹുമാനപ്പെട്ട സുൽത്താൻ.
-ഞാൻ അങ്ങയുടെ സേവകനായ, ഉന്നത സെൽജൂക് രാഷ്ട്ര സൈന്യാധിപൻ, കോനൂർ.
-ഇനിയിവർ നിങ്ങളോട് സംസാരിക്കും, സുൽത്താൻ.
-ഞാൻ വസീർ ആലം ഷായോട് ചെയ്യുന്ന സേവനം അങ്ങയോടുള്ള സേവനമായാണ് കണക്കാക്കുന്നത്, സുൽത്താൻ.
-താങ്കൾ എന്നോട് ക്ഷമിക്കണം.
-സംസാരം ചുരുക്ക്.
സത്യം മാത്രം പറയ്.
-സുൽത്താൻ.
-താങ്കളുടെ അധികാര മുദ്ര മുതലെടുത്താണ് വസീർ ആലം ഷാ എല്ലാ അനീതികളും ചെയ്തിട്ടുള്ളത്.
-ഇത് മനസ്സിലാക്കിയവരെയെല്ലാം...
...അദ്ദേഹം കൊന്നു കളഞ്ഞു.
-വസീറിന്റെ ചരട് ആരാണ് നിയന്ത്രിക്കുന്നതെന്ന് കൂടി പറയ്.
-ബഹുമാനപ്പെട്ട സുൽത്താൻ.
-വസീർ ആലം ഷാ...
-ഉസ്മാനെ ബേയെ പോലും വധിക്കാൻ  ശ്രമിച്ചു.
-എന്റെ ജീവനെടുക്കാൻ ശ്രമിച്ച ഈ വിമതൻ...
...അതിന് അർഹനല്ലേ?
-എന്നോട് പറയ്, ബർകിൻ.
-ഇത് എങ്ങനെ, എവിടെ വച്ച് സംഭവിച്ചു, എല്ലാം എന്നോട് വിശദമായി പറയ്.
-അദ്ദേഹത്തിന് മുമ്പ് ഇവിടെ വരാതിരുന്നെങ്കിൽ എന്നാണ് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്.
-അമ്മാവനെ തനിച്ചാക്കേണ്ടിയിരുന്നില്ല എന്നാണ് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്.
-മരിക്കുകയാണെങ്കിൽ ഞങ്ങൾ ഒരുമിച്ച് മരിക്കുമായിരുന്നു.
-നീയല്ല, സൽവാ...
...മണ്ണിനടിയിൽ കിടക്കേണ്ടത് ഞാനായിരുന്നു.
-ലജ്ജ കൊണ്ട് എനിക്കിനി തല ഉയർത്താൻ കഴിയില്ല.
-ഈ നാണക്കേടിൽ നിന്നും എന്നെ
മോചിപ്പിക്കൂ, മാൽഹുൻ ഹാതുൻ.
-എനിക്ക് ഉമൂർ ബേയെ സംരക്ഷിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
-ഞാൻ എന്റെ നാഥനെ ഭയപ്പെടുന്നു.
-എനിക്ക് എന്നെത്തന്നെ കൊല്ലാൻ കഴിയില്ല.
-ഈ ഭാരത്തിൽ നിന്ന് എന്നെ രക്ഷിക്കൂ.
-നിർത്ത്.
-എന്റെ പിതാവിന്റ ജീവനെടുത്തവരെ എനിക്ക് വേണം, ബർകിൻ.
-കരച്ചിൽ നിർത്തി
എന്താണ് സംഭവിച്ചതെന്ന് എന്നോട് പറയ്.
-മംഗോളിയർ...
...മംഗോളിയരാണ് ഇത് ചെയ്തത്.
-ആരായിരുന്നു അവരുടെ നേതാവ്?
-അവർ എത്ര പേരുണ്ടായിരുന്നു?
-അവർ എണ്ണമറ്റതായിരുന്നു.
-കണ്ണുകൾക്ക് ദൃശ്യമാകാത്ത അത്രയും.
-ഉമൂർ ബേയുടെയോ എന്റെയോ ഒരു ആൽപ് പോലും രക്ഷപ്പെട്ടില്ല.
-എന്റെ കൺമുന്നിൽ വെച്ച് ഓരോ ധീരരും രക്തസാക്ഷിത്വം രചിച്ചു.
-ഞാൻ രണ്ട് മംഗോളിയരോട് പോരാടവെ...
...തിരിച്ചടിയേറ്റ് ഞാൻ നിലം പതിച്ചു.
-എന്റെ കണ്ണുകൾ പതിയെ അടയുമ്പോൾ...
...ഉമൂർ ബേയ് നിലത്ത് വീഴുന്നതായിരുന്നു എന്റെ അവസാന കാഴ്ച്ച.
-നമുക്ക് പിന്നീട് സംസാരിക്കാം, മാൽഹൂൻ.
-നിങ്ങൾ ബാർക്കിന്റെ സങ്കടം കാണുന്നില്ലേ?
-അവനും എന്റെ അമ്മാവനെ സ്നേഹിച്ചിരുന്നു.
-ഇദ്ധേഹത്തിന്റെ കൺമുന്നിൽ വെച്ചാണ് അവർ അദ്ധേഹത്തെ നിഷ്ഠൂരം വധിച്ചു കളഞ്ഞത്.
-അത് നിങ്ങളെക്കാളും എന്നെക്കാളും കഠിനമായതാണ്.
-ഞാൻ എന്റെ പിതാവിനെ അടക്കം ചെയ്തു.
-അദ്ധേഹത്തെ കൊന്നു കളഞ്ഞവർക്ക് പേരിന് പോലും ശവകുഴി ഉണ്ടായിരിക്കുകയില്ല.
-ഞാനിവിടെ വന്നത് പെരും നുണകൾ ശ്രവിക്കാനല്ല, ഉസ്മാൻ.
-ഞാൻ കണ്ടത് എനിക്കറിയാം.
നീ എന്നെ പുറകിൽ നിന്ന് കുത്തി.
-നുണകളല്ല, എന്റെ സുൽത്താൻ.
-മിംഗ്യാൻ നിങ്ങളോട് എല്ലാം തുറന്ന് പറയും.
-സംസാരിക്കുക.
-നീ എന്നെ എങ്ങനെ കുരുക്കിലാക്കി?
-സുൽത്താന്റെ പിറകിലിരുന്ന് നിങ്ങൾ നെയ്ത കളികൾ നടപ്പിലാക്കിയെതെങ്ങനെയെന്ന് സുൽത്താനോട് പറയുക.
-വസീറിന്റെയും ഗെയ്ഹാത്തുവിന്റെയും നെറികെട്ട സഹകരണത്തെ കുറിച്ചും പറയുക.
-നിങ്ങൾ എങ്ങനെയാണ് ആ കഠാര സുൽത്താന്റെ ശരീരത്തിൽ ലക്ഷ്യം കണ്ടതെന്നും സുൽത്താനോട് ഏറ്റ് പറയുക.
-സംസാരിക്കുക.
-ഉസ്മാൻ പിടിയിലായ കാര്യം ആലം ഷാ ഞങ്ങളെ അറിയിച്ചു.
-ഞങ്ങൾ അവന്റെ കഠാര നിങ്ങളുടെ സഹായിക്ക് കൊടുത്തു.
-നിങ്ങളുടെ സഹായി സെൽമാൻ...
...മഹാനായ ഗെയ്ഹാതുവിന്റെ വിശ്വസ്തൻ.
-താങ്കളേയും ഉസ്മാനെയും
ഞങ്ങൾക്ക് ഒഴിവാക്കണമായിരുന്നു.
-എന്നാൽ, ഉസ്മാൻ...
...ഇതൊന്നും എന്റെ ദൃഷ്ടിയിൽ നിന്നെ
കുറ്റവിമുക്തനാക്കുന്നില്ല, ഉസ്മാൻ.
-നിങ്ങൾ എന്താണ് ചിന്തിക്കുന്നതെന്നും പ്രവർത്തിക്കുന്നതെന്നും വ്യക്തമാക്കുക. അങ്ങനെയെങ്കിൽ നിങ്ങൾ വസീറിനെ പോലെയാകില്ല.
-എന്റെ തീരുമാനം വ്യക്തമാണ്.
-അവർ പറയുന്നത് സത്യമാണെന്നിരിക്കട്ടെ...
...മറ്റൊരു യാഥാർത്ഥ്യം കൂടിയുണ്ടല്ലോ?
-എന്തു കൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ ആന്ദ്രോനിക്കാസ് ചക്രവർത്തിയുമായി സഖ്യമുണ്ടാക്കിയത്?
-സുൽത്താൻ.
-ചക്രവർത്തിയുമായുള്ള എന്റെ
സഖ്യത്തെക്കുറിച്ചാണ് നിങ്ങൾ ചോദിക്കുന്നതെങ്കിൽ...
...അതിനുള്ള മറുപടി തെക്ഫുർമാർ തന്നെ നൽകട്ടെ.
-ബോറാൻ.
-ബഹുമാനപ്പെട്ട സുൽത്താൻ...
-ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-ഞാൻ അയാ നിക്കോള.
-ഞാൻ ഇന്ന് വസ്തുതകൾ തുറന്ന് കാട്ടാൻ വേണ്ടി മാത്രമാണ് വന്നത്.
-ഞാനാണ് ഉസ്മാൻ ബേയെ
ചക്രവർത്തിയുടെ അടുത്തേക്ക് കൊണ്ടുപോയത്.
-എന്തെന്നാൽ ഗെയ്ഹാത്തുവിന്റെയും നശിച്ച മംഗോളിയരും, വിതയ്ക്കാൻ പോകുന്ന അപകടം ചക്രവർത്തിയെ ബോധിപ്പിച്ച് പക്ഷം ചേർക്കാൻ.
-തീർച്ചയും വരുന്ന നാശത്തെ തടയാൻ വേണ്ടി മാത്രം.
-നിങ്ങൾ സംസാരിക്കുക, മിഖായീൽ കൊസസ്.
-സുൽത്താൻ മെസൂദ് ഹസ്രത്തരെ.
-ഉസ്മാൻ ബേയെ വർഷങ്ങളായി എനിക്കറിയാം
-ഘോരമായ യുദ്ധങ്ങളിൽ ഞാൻ സധൈര്യം അദ്ധേഹവുമായി തോൾ ചേർന്ന്
യുദ്ധം ചെയ്തിട്ടുമുണ്ട്.
-ഈ പ്രദേശങ്ങളെ സംരക്ഷിച്ച് സമാധാനവും സുസ്ഥിരതയും നിലനിർത്തുക എന്നതാണ്...
...ഉസ്മാൻ ബേയുടെ ഏക ലക്ഷ്യവും അർപ്പിത ബോധവും എന്നതിൽ ഞാൻ പൂർണ്ണ ബോധ്യാവാനാണ്.
-ഗെയ്ഹാത്തുവിന്റെയും വസീർ ആലം ഷായുടെയും കുതന്ത്രങ്ങളിൽ നെയ്തെടുത്ത ലക്ഷ്യം ഇപ്പോൾ എല്ലാവർക്കുമറിയാം.
-നിങ്ങളെയും ഞങ്ങളെയും മറ്റെല്ലാവരെയും
ഇല്ലാതാക്കുക എന്നതായിരുന്നു അവരുടെ ലക്ഷ്യം.
-അതുകൊണ്ടാണ് അവർ വെടിമരുന്നുമായി വന്നത്.
-എല്ലാവരും പുറത്ത് പോവുക.
-നിന്റെ വാക്കുകളും തെളിവുകളും  സാക്ഷികളും...
...എരിയുന്ന എന്റെ ഹൃദയത്തിന് സാന്ത്വനമേകിയിരിക്കുന്നു, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-മരിച്ചവർ മരണത്തിന് അർഹരായിരുന്നു.
-എന്നാൽ, ഗെയ്ഹാത്തുവിനെ വധിക്കാൻ
എനിക്ക് നിങ്ങളെ അനുവദിക്കാനാവില്ല.
-ഗെയ്ഹാത്തു എന്റെ തടവുകാരനാണ്, സുൽത്താൻ.
-മരണം അല്ലെങ്കിൽ അവന്റെ അതിജീവനം...
...എന്റെ തീരുമാനമാണ്.
-ഗെയ്ഹാതു മരണം രുചിക്കുന്നില്ലെങ്കിൽ...
....ഞാനെന്റെ അവകാശം നടപ്പിലാക്കും.
-നിങ്ങൾ ഗെയ്ഹാത്തുവിനെ വധിച്ചാൽ,
ആർഗുൻ നമ്മുടെ പ്രദേശങ്ങളെ നശിപ്പിച്ച് കളയും.
-അവൻ നമ്മെയെല്ലാം നിഷ്ഠൂരം വധിക്കും, ഉസ്മാൻ.
-നമ്മുടെ പ്രദേശങ്ങൾ സംരക്ഷിക്കാൻ ഇതല്ലാതെ മറ്റൊരും മാർഗ്ഗവുമില്ല.
-എൻെറ സുൽത്താൻ.
-എന്റെ പിതാമഹൻ സുലൈമാൻ ഷായുടെയും എന്റെ പിതാവ് എർത്തുറുൽ ഗാസിയുടേയും കാലം മുതൽ ഞങ്ങൾ പോരാടുന്നു.
-ഞങ്ങൾ പല തവണ പരാജയം രുചിച്ചിട്ടുണ്ട്.
-ആയിരം തവണ മരണത്തെ മുഖാമുഖം കണ്ടിട്ടുണ്ട്.
-ഞങ്ങൾ ഒരിക്കലും ഭയത്തിത്തന് കീഴ്പ്പെട്ടിട്ടില്ല.
-പക്ഷേ...
-ഗെയ്ഹാത്തു ഇപ്പോഴും ജീവിച്ചിരക്കണമെങ്കിൽ...
...യെനിസെഹിറിന്റെ അതിർത്തിയിലുള്ള ഗ്രാമങ്ങൾ ഞങ്ങൾക്ക് വേണം.
-എന്റെ ആൽപ്പുകൾക്ക് ആയുധമേന്തുവാൻ
വാളുകൾ വേണം.
-കീഴടക്കാൻ എനിക്ക് കുതിരകളെ വേണം.
-അന്യായം ചെയ്യുന്നവരിൽ ഭയത്തെ എയ്യുവാൻ...
...എനിക്ക് വില്ലുകൾ വേണം.
-കീഴടക്കലുകൾ നമ്മെ ശ്വാസം മുട്ടിക്കുന്നു.
-പുരോഗതിക്കുവേണ്ടി പോരാടാത്ത രാഷ്ട്രത്തിന്...
...ആദ്യമേ സ്വാതന്ത്ര്യം നഷ്ടപ്പെടുന്നു.
-കീഴടക്കലിലൂടെ മാത്രമേ
തുർക്കികളുടെ നിലനിൽപ്പ് സാധ്യമാകൂ.
-എപ്പോഴും നിങ്ങളുടെ
കുതിരയെ മുന്നോട്ട് നയിക്കുക.
-നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിച്ചത് ഞങ്ങൾ
തരാം, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-കൊർണേലിയ.
-രാവിലെ മുതൽ ഞാൻ നിന്നെ
തിരയുന്നു, നീ എവിടെയായിരുന്നു?
-ഇന്നലെ രാത്രി നിങ്ങൾ അട കഴിക്കാൻ ആഗ്രഹം പ്രകടിപ്പിച്ചിരുന്നു.അത് തയ്യാറാക്കാൻ ഞാൻ ഹർമാൻകയയിലേക്ക് പോയതായിരുന്നു.
-നിങ്ങൾക്ക് സുഖമല്ലേ ?
-മാരി.
-നല്ലതിനാവട്ടെ, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, നിങ്ങൾക്ക് സുഖമല്ലേ?
-ഓക്കാനം വിട്ട് പോകുന്നില്ല, ആയിഷാ ഹാതൂൻ.
-കുറച്ച് സമയം കഴിയുമ്പോൾ എല്ലാം മാറിക്കോളും.
-ഇപ്പോൾ നിങ്ങളുടെ കൂടാരത്തിൽ പോയി വിശ്രമിക്കുക
-കൊർണേലിയ.
-എന്റെ കൂടെ വരൂ, നമുക്ക്
ഭക്ഷണം പാകം ചെയ്യാം.
-വരാം.
-മാരി.
-തുർഗൂത് ബേയ്.
-പറയൂ, ബാർക്കിൻ ബേയ്.
-തുർഗുത് ബേയ്.
-ഞാൻ നിങ്ങളെ വിലമതിക്കുന്നു
-ആരെങ്കിലും എന്റെ ഭാര്യയെ
ശത്രുവിന് ഏൽപ്പിച്ചാൽ...
...പിന്നെ ഞാൻ അവന്റെ ജീവൻ എടുക്കാതെ വിടില്ല.
-ബാർക്കിൻ.
-എന്റെ കാര്യമാണ് പറയുന്നതെങ്കിൽ
ഞാൻ പണ്ടേ അവനെ കൊന്നേനെ....
...അവൻ ഉസ്മാൻ ബേയ്ക്ക് വേണ്ടപ്പെട്ടവനെല്ലങ്കിൽ...
-നിങ്ങൾ പറയുന്നത് ശരിയാണ്.
-നിങ്ങൾ പറയുന്നത് ശരിയാണ്. പക്ഷേ...
...അവൻ ഒരിക്കൽ അത് ചെയ്തു,
-അവനത് വീണ്ടും ചെയ്യാൻ കഴിയും,തുർഗൂത് ബേയ്.
എങ്ങനെയാണ് ഉസ്മാൻ ബേയ് വീണ്ടും
ഗുന്ദൂസിനെ വിശ്വസിക്കുന്നത്?
-എനിക്ക് വിശ്വസിക്കാൻ കഴിയുന്നില്ല.
-അവൻ ഗോത്രത്തിലെ സ്ത്രീകളോട് മോശമായ കാര്യങ്ങൾ ചെയ്തിട്ടും.
-സത്യം.
-ഒരു കാര്യം ഒഴികെ ബാക്കിയെല്ലാം എനിക്ക് മനസ്സിലായി.
-ഒർഹാനെ തന്റെ ഉമ്മയിൽ നിന്ന്
വേർപെടുത്തിയതെന്തിനെന്ന് എനിക്ക് മനസ്സിലായിട്ടില്ല.
-ഒർഹാനെ തന്റെ ഉമ്മയിൽ നിന്ന് എങ്ങനെ വേർപെടുത്താൻ കഴിയും?
-പക്ഷെ അവൻ ചെയ്യുന്നു.
-എന്നാൽ ഉസ്മാൻ ബേയ്
തന്റെ തീരുമാനമെടുത്തു.
-ഞങ്ങൾക്കാർക്കും മറിച്ചൊന്നും പറയാൻ കഴിയില്ല.
-സുൽത്താൻ മസൂദ് നിന്റെ ജീവൻ രക്ഷിച്ചു.
-പക്ഷെ നിന്റെ കാലുകൾക്കോ, നിന്റെ
കുതിരപ്പടയ്ക്കോ ഈ മണ്ണ് ഇനി ചവിട്ടിമെതിക്കാനാവില്ല.
-എഴുന്നേൽക്ക്.
-ഞാൻ ആലം ഷായല്ല, നിനക്കെന്നെ
കൊല്ലാൻ കഴിയില്ല
-ഞാൻ ഒരു സൈന്യത്തെ കൊണ്ടുവന്ന് നിന്റെ
ഗോത്രത്തെ കത്തി ചാമ്പലാക്കും
-നിന്റെയും നിന്റെ മക്കളുടെയും
കരള് ഞാൻ പറിച്ചെടുക്കും.
-വേണ്ട.
-ഈ കൂടാരം ഞാൻ നിന്റെ ശവക്കുഴിയാക്കും.
-നീ എന്റെ ആല്പുകളെ കൊന്നു.
-നീ...
...എന്റെ ഹൃദയത്തെ പൊള്ളിച്ചു.
-നീ സഹോദരങ്ങളെ തമ്മിലടിപ്പിച്ചു.
-ഞാൻ നിന്നോട് ഏറ്റവും മോശമായത് ചെയ്യും.
-നീ എന്നോട് ചെയ്തത് അർഗുൻ അറിയുമ്പോൾ...
...അവൻ വന്ന് നിന്നെ കൊല്ലും.
-ആർഗുൻ ഖാൻ  കേൾക്കുന്നതിനെ നീ ഭയപ്പെടണം.
-വ്യക്തമായി പറയൂ, ഉസ്മാൻ
-നിന്റെ വഞ്ചന ഇസ്ലാമിന് മാത്രമല്ല...
...തുർക്കികൾക്ക് മാത്രമല്ല...
...നീ ഒരുപാട് ആളുകളെ വഞ്ചിച്ചു.
-നിന്റെ മരണം എളുപ്പമായിരിക്കില്ല.
-നീ ജീവിച്ച് മരിക്കും.
-നീ എന്താണ് ചെയ്തത്, ഉസ്മാൻ?
-നീ അത് ഉടനെ കാണും
-നീ എന്ത് ചെയ്തു, ഉസ്മാൻ?
-ഉസ്മാൻ.
-ഉസ്മാൻ ബേയ്
ദീർഘായുസ്സോടെ ജീവിക്കട്ടെ
-രാജ്യദ്രോഹി.
-നിന്റെ നായ്ക്കൾ എന്റെ പിതാവിനെ കൊന്നു.
-ഞാൻ നിന്റെ ശവം ഗോത്രത്തിന്റെ നടുവിൽ പ്രദർശിപ്പിക്കും, ഗെയ്ഹാത്തു
ൂമരിക്കൂ വഞ്ചകാ.
-മാൽഹുൻ.
-ഉസ്മാൻ ബേയ് നീണാൾ വാഴട്ടെ.
-അവനെന്റെ പിതാവിന്റെ രക്തം കൈയിൽ
പുരട്ടി. അവനെ നിങ്ങൾക്ക് വെറുതെ വിടാൻ കഴിയില്ല,ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-ഇത് ഉസ്മാന്റെ ഉത്തരവല്ല...
...മറിച്ച് രാഷ്ട്രത്തിന്റെ
ഭരണാധികാരിയുടെ ഉത്തരവാണ്.
-പുറകോട്ട് പോക, ഹാത്തൂൻ.
-ഇത് ശരിയല്ല.
-ഈ നശിച്ചവനെ മോചിപ്പിക്കാൻ
നിങ്ങൾക്ക് കഴിയില്ല.
-മാൽഹുൻ.
-ഉസ്മാൻ.
-മാൽഹുൻ
-ദേഷ്യം വരുമ്പോൾ ഒരു മനുഷ്യൻ ചെയ്യുന്നതിൽ
ഒരു നന്മയും ഞാൻ കണ്ടിട്ടില്ല, മകളേ.
-എന്റെ പിതാവിന്റെ ചോര കൈയിൽ
പുരട്ടിയാണ് അവൻ പോകുന്നത്, ഉമ്മാ.
-രാജ്യദ്രോഹി.
-അവൻ പോകുന്ന സ്ഥലം അവന്റെ
കുഴിമാടമാകട്ടെ.
-അങ്ങനെ തന്നെയാവട്ടെ, ഉമ്മാ.
-അങ്ങനെ തന്നെയാവട്ടെ.
-അവളുടെ പിതാവിന്റെ പ്രതികാരം പോലും അവളുടെ ബെയ്‌ക്ക് അവൾ കൈമാറുന്നു.
-എന്ത് ആത്മാർഥ ബന്ധമാണ് അവൾക്കുള്ളത്?
-എന്നാൽ ഇതെല്ലാം ഞാൻ ഓരോന്നായി എടുക്കും.
-ഉസ്മാൻ ബേയ് നീണാൾ വാഴട്ടെ.
-വീണ്ടും തെറ്റ് ചെയ്യരുത്, ഉസ്മാൻ ബേയ്
-എനിക്കെന്താണോ വേണ്ടത് അത് ഞാൻ നേടിയെടുത്തു, സുൽത്താൻ.
-പിന്നെ ഗെയ്ഹാത്തൂവിന്റെ പല്ലും ഊരിയെടുത്തു.
-ഇനിയൊരിക്കലും അവന് ഈ
ദേശത്ത് വരാൻ കഴിയില്ല.
-സൈന്യാധിപൻ ഗെയ്ഹാത്തൂവിന്റെ കെട്ടഴിക്കുക.
-മിംഗ്യാൻ.
-നിന്റെ നാവ് മുറിക്കും.
-പിന്നെ ഒരു കത്തിക്കും നിന്നെ സംസാരിപ്പിക്കാൻ കഴിയില്ല.
-നീ സംസാരിച്ചാൽ നീ മരിക്കും, മിംഗ്യാൻ.
-ഇവിടെ വെച്ച് ആരെയെങ്കിലും കൊന്നാൽ...
...അവന്റെ തല ഞാൻ വെട്ടിക്കളയും
-ഇപ്പോ എന്റെ കണ്മുന്നിൽ നിന്നും പോകൂ.
-ഉസ്മാൻ കൂടുതൽ ശക്തിയാർജിക്കുന്നു.
-പക്ഷെ നമ്മുടെ ശത്രുക്കളെയും അവൻ ഇല്ലാതാക്കുന്നു.
-പക്ഷെ നമ്മൾ ഇതുവരെ കണ്ടിട്ടില്ലാത്ത കൂടുതൽ അപകടകാരിയായ ഒരു ശത്രു ജനിക്കുന്നു, കോസസ്.
-നമ്മളിതുവരെ കണ്ടിട്ടില്ലാത്ത...
-കയി ഗോത്രത്തിലെ ജനങ്ങളെ...
-ഉസ്മാൻ ബേയിൽ ആരോപിക്കപ്പെട്ട
കുറ്റങ്ങൾ എല്ലാം കെട്ടിച്ചമച്ചതാണ്.
-അതുകൊണ്ട് അദ്ദേഹത്തിനെതിരായ എല്ലാ കുറ്റങ്ങളും  ഞാൻ
മാപ്പുനൽകുകയും കുറ്റവിമുക്തനാക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
-ഞാൻ പരമോന്നത സെൽജുക് രാഷ്ട്രത്തിന്റെ സുൽത്താൻ മെസൂദ്...
...ഉസ്മാൻ ബേയ് ആവശ്യപ്പെട്ട
ഭൂമി ഞാൻ വിട്ടു കൊടുക്കുന്നു.
-യെനിസെഹിറിന്റെ അതിർത്തിയിലുള്ള
ഗ്രാമങ്ങൾ ഇനി മുതൽ ഉസ്മാൻ ബേയുടേതാണ്.
-ഉസ്മാൻ ബേയ് നീണാൾ വാഴട്ടെ.
-നിങ്ങൾക്ക് ലഭിച്ച പുതിയ ദേശങ്ങളും കൂടി ആയപ്പോൾ,
നിങ്ങളുടെ അതിർത്തികൾ ഇപ്പോൾ വളർന്നിരിക്കുന്നു.
-അതിർത്തി പ്രദേശങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ
ഉത്തവാദിത്തത്തിലാണ് , ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-ഞാൻ എത്രയും വേഗം നിങ്ങൾക്ക്
സൈന്യത്തെ അയച്ചുതരാം.
-നിങ്ങൾ നൽകുന്ന ദേശങ്ങൾ വിജയങ്ങളിൽ എന്നും മുന്‍പന്തിയിലായിരിക്കും.
-നിങ്ങൾ അയക്കുന്ന സൈനികർ
ഇസ്ലാമിന് വേണ്ടി പോരാടും.
-ഞങ്ങളെല്ലാവരും ലോകക്രമത്തിനായി പോരാടും.
-വിഷമിക്കേണ്ട.
-ഞങ്ങൾ വിജയികളാകും.
-അല്ലാഹു നിങ്ങളെ സഹായിക്കട്ടെ.
TM GÖKBÖRÜ
-ബൊറാൻ.
-ബേയ്.
-ആല്പുകളോടും ബെയ്മാരോടും...
...രാത്രി എന്റെ കൂടാരത്തിലേക്ക് വരാൻ പറയുക.
-ഇനി കീഴടക്കാനുള്ള സമയമാണ്.
-അതെ, എന്റെ ബേയ്
-ആല്പുകളെ നയിക്കാൻ നിങ്ങളെപ്പോലുള്ള ഒരു ധീരനെ ഞങ്ങൾക്ക് വേണം.
-തുർഗുതിനെ പോലുള്ള ഒരു അപരിചിതൻ എങ്ങനെ
ആല്പുകളുട നേതാവാകും?
-തന്റെ ഇഷ്ടത്തിനനുസരിച്ച്
പ്രവർത്തിക്കുന്ന ഒരാളാണ് തുർഗൂത്
-ആല്പുകളെ നയിക്കാൻ അവൻ ഇതുവരെ എന്താണ് നേടിയത്?
-നിങ്ങൾക്ക് ഉമൂർ ബേയെ പോലും സംരക്ഷിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല, ബാർക്കിൻ ബേയ്
-എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ ഇതിനെ കുറിച്ച് സംസാരിക്കുന്നത്?
-നിങ്ങളുടെ ജോലിയിൽ ശ്രദ്ധിക്കൂ.
സോഉത്ത്
-ഉസ്മാൻ ബേയ് നാളെ വരും.
ഒരു തെറ്റും സംഭവിക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
-നിങ്ങൾക്കായി എല്ലാം തയ്യാറാകട്ടെ.
-വിഷമിക്കേണ്ട ആക്ചെ ദർവിഷ്,
ഞങ്ങൾ നിങ്ങളെ നിരാശപ്പെടുത്തില്ല.
-ഏയ് വല്ലാഹ്.
-സലാമുൻ അലൈകും.
-വഅലൈക്കും സലാം.
-തീർച്ചയായും നിങ്ങൾ ഒരു യാത്രികനായിരിക്കണം.
-ഞങ്ങളുടെ വഴി സിറാത് അൽ മുസ്തഖിം ആണ്. ഞങ്ങൾ ആ വഴിയിലെ യാത്രക്കാരാണ്.
-ഞങ്ങൾ നേരായ പാതയിലേക്ക് പോകാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
-നിങ്ങളെ ആദ്യമായാണ് ഞാൻ കാണുന്നത്.
-നിങ്ങൾ എവിടെ നിന്ന്
വരുന്നു?
എവിടെ പോകുന്നു?
-ഞാനും എന്റെ ശിഷ്യനും
സമർഖണ്ഡിൽ നിന്നാണ് വരുന്നത്.
-ഞങ്ങൾ ഫിഖ്ഹിലേക്കുള്ള വഴിയിലാണ്, സത്രങ്ങളിൽ താമസിക്കുന്നു.
-എന്റെ പേര് ഇബ്രാഹിം ഫഖിഹ് എന്നാണ്.
-സ്വാഗതം, ഇബ്രാഹിം ഫഖിഹ്.
-നന്ദി.
-ഞാൻ നിങ്ങളുടെ മുറി കാണിച്ചു തരാം, ആദ്യം നിങ്ങൾ വിശ്രമിക്കുക.
-ഞാൻ വളരെക്കാലമായി ഉറങ്ങുകയാണ്, ഞാൻ
നന്നായി വിശ്രമിച്ചു കഴിഞ്ഞു. ഇനി ജോലി ചെയ്യാൻ തയ്യാറാണ്.
-നമ്മുടെ ജോലി ശരിയായ പാതയാകുമ്പോൾ...
...നിങ്ങൾ ശരിയായ സ്ഥലത്താണുള്ളത്, ഇബ്രാഹിം എഫൻഡി.
-എനിക്കറിയാം, സത്രം സൂക്ഷിപ്പുകാരാ.
-വളരെ കാലമായി ഞാൻ സോഉത്തിന്റെ ഐക്യത്തെ കുറിച്ച് കേൾക്കുന്നു.
-അപ്പോ എനിക്ക് മുമ്പേ നീ ഇവിടെ വന്നു, അല്ലെ?
-ഞാൻ നിങ്ങളുടെ സേവകനാണ്, എഫൻഡി.
-ഞാൻ ഗുന്ദൂസിന്റെയും
തുർഗൂതിന്റെയും മനസ്സിന് വിഷം കുത്തി വെച്ചു.
-താമസിയാതെ അവർ തമ്മിൽ പോരാടും.
-ആ വിഷം തീ പോലെ ആളിപ്പടരും, ബാർക്കിൻ.
-ഒരു കൂടാരത്തിൽ നിന്ന് തീ ആരംഭിക്കും...
...പിന്നീടത് മറ്റുള്ളവരിലേക്ക് പടരും.
-മറ്റുള്ളവരിലേക്ക്.
-പിന്നെ ആ തീ,സോഉത്തിനെ കത്തിച്ചുകളയും.
-ഞങ്ങൾ ഉണർന്നിരിക്കുന്നു.
-അവർ ഉറക്കത്തിൽ മരിക്കും, ബാർക്കിൻ.
-ഉമൂറിന്റെ മരണവും അവരെ വല്ലാതെ നിരാശരാക്കി.
-ഓരോരുത്തരുടെയും മനസ്സിൽ സംശയത്തിന്റെ ഒരു വിത്ത് ഞങ്ങൾ പാകുന്നു.
-അവരുടെ ഉള്ളിലെ ഭയം ദേഷ്യമായി മാറും.
-ഈ ഭയം ഇരുട്ടിന്റെ ഭയമാണ്, ബാർകിൻ.
-അവർക്ക് ശത്രുക്കളെ കാണാൻ കഴിയില്ല.
-കയി ഗോത്രം കീഴടങ്ങും.
-ആരാണ് തീ കൊളുത്തുക?
-മാരിയുടെ വിശ്വസ്ത സഹായി കൊർണേലിയ.
-താൻ ഏറ്റവും ഇഷ്ടപ്പെടുന്ന ആളെ ഇല്ലാതാക്കി ഈ യുദ്ധം ആരംഭിക്കുന്നത് അവളാണ്.
-ഞാൻ...ഞാൻ എന്താണ് ചെയ്യേണ്ടത്?
-കാരുണ്യവാനായ അല്ലാഹുവിന്റെ നാമത്തിൽ.
-ഈ സമയം വരെ ഭക്ഷണം
കഴിക്കാതിരിക്കുന്നത് നല്ലതാണോ?
-മാരി അവളുടെ ആരോഗ്യം കൂടുതൽ ശ്രദ്ധിക്കേണ്ട സമയമിതാണ്.
-നിങ്ങൾ പറയുന്നത് ശരിയാണ്,
ആയിഷ ഹാതൂൻ. അവർ ഇപ്പോൾ ഗർഭിണിയാണ്.
-അവരുടെ കുഞ്ഞിനെ കുറിച്ചും ചിന്തിക്കണം.
-അതെ.
-അവൾക്കായി ഒരു തളിക തയ്യാറാക്കാതെ
എന്റെ ഹൃദയം സന്തോഷം കണ്ടെത്തില്ല.
-ശരി.
-അവർ വളരെ സുന്ദരിയായ മാതാവായിരിക്കും.
-തീർച്ചയായും ആയിരിക്കും, അതുറപ്പല്ലേ?
-അവൾ സുന്ദരിയാണ്, അവളുടെ
കുഞ്ഞും സുന്ദരിയായിരിക്കും.
-കാരുണ്യവാനായ അല്ലാഹുവിന്റെ നാമത്തിൽ.
-അതിവിടെ വെച്ചോളു.
-ഭക്ഷണം ആസ്വദിക്കുക
- അവൾ എല്ലാ ഭക്ഷണവും കഴിച്ചെന്ന് ഉറപ്പാക്കുക.
- ശരി.
-ഇനി മുതൽ നിങ്ങൾ ഒളിക്കാതെയും വസ്ത്രം മാറാതെയും പോരാടും, കോണൂർ ആൽപ്.
-ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, കാർദാഷ്
-ഇനി മുതൽ, കഴിഞ്ഞ സംഭവങ്ങളൊന്നും മനസ്സിൽ വെക്കാതെ ശുദ്ധ ഹൃദയത്തോടെ സംസാരിക്കാം, ബോറാൻ കാർദാഷ്.
-അല്ലാത്തപക്ഷം പീഡിതരെ വിട്ട്   ഒളിച്ചോടുകയും അക്രമികളോട്
സഹകരിക്കുകയും ചെയ്യുന്നവർ ഇപ്പോഴും നമുക്കിടയിലുണ്ടാവാം.
-പീഡിതന്റെ കഴുത്തിൽ  ചവിട്ടി
എഴുന്നേൽക്കുന്നവനേക്കാൾ അനീതി വേറെയുണ്ടോ?
-നിങ്ങളുടെ സ്ഥാനത്തിന്റെ മഹിമയിൽ വഞ്ചിതനായി, തോന്നിയതൊക്കെ വിളിച്ചു പറയരുത്, തുർഗുത് ബേയ്.
-എന്നെ ആ കൂട്ടത്തിൽപ്പെടുത്തരുത്, ഗുന്ദൂസ് ബേയ്.
-തുർഗുത് ബേയ്.
-നാം ഇപ്പോൾ രണ്ട് പ്രശ്നങ്ങൾ ഒഴിവാക്കി.
-വില്ലിൽ നിന്ന് എയ്യപ്പെട്ട അസ്ത്രം പോലെ...
...ഇപ്പോൾ നാം നമ്മുടെ ശത്രുവിന്റെ നേരെ കുതിക്കും.
-നമ്മുടെ ലക്ഷ്യം ഇനഗോൾ ആയിരിക്കും.
-ബേയ്
-നിക്കോള എന്ന നായയെ കാണുമ്പോൾ
രക്തത്തിന് പകരം ദേഷ്യമാണ് എന്റെ സിരകളിലൂടെ ഒഴുകുന്നത്.
-നമ്മൾ ഈ നായയുടെ തല ഛേദിച്ച് നമ്മുടെ
സഹോദരങ്ങളുടെ പ്രതികാരം വീട്ടും.
-എന്നാൽ നമ്മുടെ ക്ഷണം
പ്രതികാരത്തിനുള്ള ആഹ്വാനമല്ല...
...ദൈവ വചനത്തെ ഉയർത്തി പിടിക്കലാണ്.
-പടച്ചവന് നന്ദി.
-നമ്മുടെ ഉള്ളം കൈ പോലെ ഇനഗോളിന്റെ അകത്ത് എന്താണെന്ന് നമുക്കറിയാം.
-ഏത് കൽചുമരുകളാണ് ദുർബലമായതെന്നും ഏത് ഭാഗമാണ് ശക്തമായി നിലകൊള്ളുന്നതെന്നും.
-അക്ച ഉസ്താ.
-എന്നോട് പറയൂ.
-ദാവൂദ് ഉസ്തയുമായി ചേർന്ന്, കരിമരുന്നും ഇരുമ്പ് ചീളുകളും അടങ്ങിയ ഒരു ആയുധം തയ്യാറാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
-ബേയ്.
-മതിലുകൾ തകർക്കാൻ നമുക്ക് രണ്ട് വഴികളുണ്ട്.
-നാം ഇരുമ്പ് ഗോളങ്ങളിൽ വെടിമരുന്ന് നിറയ്ക്കുകയും അവയുടെ തിരി നീട്ടുകയും ചെയ്യും.
-അഗ്നിക്കൊണ്ട് എയ്യപ്പെടുന്ന അസ്ത്രം  ഉപയോഗിച്ച് സ്ഫോടനമുണ്ടാക്കുകയും ചെയ്യും.
-അല്ലെങ്കിൽ...
...മതിലുകളിൽ ഉറപ്പിച്ച തീ ഗോളങ്ങളിലേക്ക് അസ്ത്രം എയ്യാൻ വിദഗ്ധരായ ആൽപ്പുകൾ...
...നിർത്താതെ, ഭിത്തികളെ ലക്ഷ്യമാക്കി അവയെ തകർക്കാം.
-ദാവൂത് ഉസ്താ.
-ബേയ്.
-നാം ഏത് ഭാഗം തകർക്കണം, ദാവൂത് ഉസ്താ?
-ബേയ്, പടിഞ്ഞാറൻ കൽചുമരുകൾ  കഠിനമായതിനാൽ,തകർക്കാൻ പ്രയാസമാണ്.
-എന്നാൽ കിഴക്കൻ കൽചുമരുകളുടെ
കല്ലുകൾ ദുർബലമായതിനാൽ പൊളിക്കാൻ എളുപ്പമാണ്.
-രണ്ട് കൊത്തളങ്ങൾക്കിടയിൽ നാം ഒരു ദ്വാരം ഉണ്ടാക്കുകയാണെങ്കിൽ...
...നിക്കോളയുടെ കോട്ടയിലേക്ക് നയിക്കുന്ന
പ്രധാന വഴി നമുക്ക് മുന്നിൽ തുറക്കും.
-നമ്മൾ നിക്കോളയിൽ എത്തി അവന്റെ ശിരസ്സ് ഛേദിച്ചാൽ പിന്നെ, കോട്ട നമ്മുടേതായിരിക്കും.
-അതിന് ആവശ്യമായ
തെറ്റാലികൾ നമ്മുടെ പക്കലുണ്ടോ?
-ഇല്ല, ബേയ്.
-എന്നാൽ സുൽത്താൻെറ സഹായത്തിനായി നമ്മൾ
കാത്തിരിക്കുകയാണെങ്കിൽ, നമുക്ക് ഈ തെറ്റാലികൾ മതിയാകും.
-നമ്മൾ ആദ്യം കോട്ടയെ വളയും...
...അതിനു ശേഷം സുൽത്താന് നമ്മളെ സഹായിക്കാം.
-പക്ഷേ എന്നോട് പറയൂ, ഇപ്പോൾ നിക്കോള ശ്രദ്ധാലുവായിരിക്കും.
-പാതകൾ ഉൾപ്പെടെ എല്ലായിടത്തും കെണികൾ ഉണ്ടായിരിക്കും.
-ഇപ്പോൾ...
-നമുക്ക് എങ്ങനെ ഈ തെറ്റാലികൾ...
...കോട്ടയുടെ ഏറ്റവും അടുത്തുള്ള സ്ഥലത്ത് സ്ഥാപിക്കാം?
-ഭക്ഷണം നല്ല രുചിയുണ്ട്, കോർണേലിയ.
-നിനക്ക് കഴിക്കണോ?
-നന്ദി. നിങ്ങളുടെ കുഞ്ഞിന് വേണ്ടി നിങ്ങൾ ഇതിൽ കൂടുതൽ കഴിക്കണം.
-നീ അമ്മയാകുന്ന നാളുകൾ
കാണുമെന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
-ഈ തോന്നൽ...
...മാതൃത്വത്തിന്റെ വികാരം..
...അത് തികച്ചും വ്യത്യസ്തമാണ്.
-ഞാൻ ഇപ്പോൾ ഹാതൂനുകളെ സഹായിക്കാൻ പോകുന്നു.
-ശുഭരാത്രി.
-ഞങ്ങൾ ഇനിയും ഉണരും, പക്ഷേ ഒരിക്കലും ഉണരാത്ത ഗാഢനിദ്രയിലേക്ക് നിങ്ങൾ വീഴും.
-അക്ച ഉസ്താ.
-തെറ്റാലികൾ കൂട്ടിച്ചേർക്കുന്നത്
നിങ്ങളാണ്. നിങ്ങൾ അതിൽ നിപുണനാണെന്ന് അറിയാം.
-ഇപ്പോൾ എന്നോട് പറയൂ, ഒരു തെറ്റാലി പൂർണ്ണമായി നിർമിക്കാൻ എത്ര സമയമെടുക്കും?
-ഇതെല്ലാം?
-അതെ, എല്ലാം.
-അര ദിവസം.
-ബേയ്.
-നമുക്ക് തെറ്റാലികൾ കാരവാനിൽ ഒളിപ്പിക്കാം.
-നമ്മൾ കോട്ടയുടെ അടുത്തെത്തിയാലും, ആ പ്രദേശം വനമാണെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാം.
-തെക്ക് ഭാഗത്തിന് സമീപമാണത്.
-ഈ പ്രദേശത്ത് തെറ്റാലികൾ സ്ഥാപിക്കുകയാണെങ്കിൽ...
...നിക്കോള ആദ്യം കാണുന്നത്
സൂര്യപ്രകാശമല്ല, ഉയർന്നു പൊങ്ങുന്ന തീജ്വാലയായിരിക്കും.
-ദാവൂദ് ഉസ്താ.
-ബേയ്.
-ഗുന്ദൂസ് ബേയ്
പറഞ്ഞത് നമുക്ക് ചെയ്യാൻ സാധിക്കുമോ?
-സാധിക്കും, ബേയ്.
-പക്ഷേ...
-രാത്രിയാണ് നമ്മൾ അവ സ്ഥാപിക്കുന്നതെങ്കിൽ...
...അത് ഉപയോഗപ്രദമാകില്ല.
-അവിടെ പൂർണ്ണ നിലാവുണ്ടാവില്ല, അവിടെ ഇരുട്ടായിരിക്കും, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-ആ സമയത്ത് വനത്തിൽ നമ്മൾ എന്തെങ്കിലും പ്രകാശിപ്പിച്ചാൽ, നിക്കോള നമ്മളെ നോട്ടമിടും.
-ഇത് യുക്തിസഹമല്ല.
-ഗുന്ദൂസ് ബേയ് പറഞ്ഞ പോലെ നമുക്ക് ചെയ്യാം.
-ഈ രീതിയിൽ ഇനഗോൾ കോട്ടയുടെ
നിയന്ത്രണം നമ്മൾ ഏറ്റെടുക്കും.
-എന്നാൽ നമ്മൾ ആദ്യം ഇൻഹിസാറിനെ
പിടിച്ചെടുക്കണം.
-നമ്മൾ അവിടെ ഒരു സൈനിക ആസ്ഥാനം സ്ഥാപിക്കും, തുടർന്ന് ഇനഗോൾ കോട്ടയിലേക്ക് നമ്മൾ നീങ്ങും.
-തയ്യാറാവുക.
-എന്റെ മാരി.
-തുർഗുത്.
-നിങ്ങൾക്ക് സുഖമാണോ?
-സുഖമാണ്.
-എനിക്കും.
-നിങ്ങൾക്ക് ആരോടാണ് ഇത്ര ദേഷ്യം?
-എന്നോട് പറയൂ.
-എനിക്ക് ദേഷ്യമുണ്ടെന്ന്
നീ എങ്ങനെ മനസ്സിലാക്കും?
-ഇവിടെ നിന്ന്.
-എന്തെന്നാൽ, നിങ്ങൾ എന്തെങ്കിലും കഷ്ടതയിൽ
ആയിരിക്കുമ്പോൾ ഞാൻ നിങ്ങളെ അറിഞ്ഞിരുന്നു.
-ഒന്ന് അവസാനിക്കുന്നു,
മറ്റൊന്ന് ആരംഭിക്കുന്നു.
-നീ തലയിണയിൽ തല ചായ്ക്കുന്നത്
ഞാൻ കണ്ടിട്ടില്ല, തുർഗുത്.
-അതെ, അത് പോലെ...
...ഞങ്ങളുടെ ജീവിതം കഠിനമാണ്.
-എന്നാൽ എങ്ങനെ ക്ഷമയോടെയിരിക്കണമെന്ന്
നിങ്ങൾക്കറിയാമോ?
-നിനക്കൊപ്പം.
...നിന്നെ കാണുമ്പോൾ ആ
പ്രയാസങ്ങൾ ഞാൻ മറക്കുന്നു.
-ഞാൻ തലയിണയിൽ തല ചായ്ച്ചിരിക്കില്ല, പക്ഷേ...
...ഞാൻ കണ്ണുകൾ അടക്കുമ്പോൾ...
-രണ്ടുപേരെയും ഞാൻ
സ്വപ്നത്തിൽ കാണുന്നു.
-നമ്മുടെ വളർന്നുവരുന്ന
കുഞ്ഞിനെക്കുറിച്ചാണ് ചിന്തിക്കുന്നത്
-നമ്മുടെ മനോഹരമായ ദിനങ്ങൾ വരും.
-നമ്മുടെ അടുത്ത ദിവസങ്ങളിൽ...
...വളരെ സുന്ദരമായിരിക്കും.
-വളരെ സുന്ദരമായിരിക്കും.
സോഉത്.
-സ്വാഗതം, എന്റെ ബെയ്.
- സ്വാഗതം, ബെയ്.
-അല്ലാഹു നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ.
-അല്ലാഹു നിങ്ങളിൽ പ്രസാദിക്കട്ടെ.
- സ്വാഗതം, ബെയ്.
- സ്വാഗതം, ഉസ്മാൻ ബെയ്.
- സ്വാഗതം.
- സ്വാഗതം, സ്വാഗതം.
-സ്വാഗതം...സ്വാഗതം,ബെയ്. സ്വാഗതം.
-അസ്തഗഫിറുല്ലാഹ്.
- സ്വാഗതം, ബെയ്.
-കച്ചവടമൊക്കെ എങ്ങനെ പോകുന്നു?
-ദൈവത്തിന് നന്ദി, എന്റെ ബെയ്.
നിങ്ങൾക്ക് നന്ദി, ഞങ്ങൾ പണിയെടുക്കുന്നു.
-നിങ്ങൾക്ക് നന്ദി.
-മാഷാ അല്ലാഹ്.
-ദൈവം നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ, എന്റെ ബെയ്,
-ദൈവം നിങ്ങളുടെ ജോലി എളുപ്പമാക്കട്ടെ.
-തേൻ വിൽപനക്കാരൻ ഹസൻ, ദൈവം
നിങ്ങളുടെ ജോലി എളുപ്പമാക്കട്ടെ.
-സ്വാഗതം, എന്റെ ബെയ്.
-ദൈവം നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ.
-നിങ്ങളേയും, എന്റെ ബെയ്.
-ഞാൻ നിങ്ങളുടെ തേൻ ഒന്നു രുചിച്ചു നോക്കട്ടെ.
-മുമ്പ് ഉണ്ടായിരുന്ന
അതേ തേൻ തന്നെയാണ്, വരൂ.
-ബിസ്മില്ലാഹ്.
-ആസ്വദിക്കൂ, എന്റെ ബെയ്.
-ഇതൊന്ന് വീണ്ടും തൂക്കി നോക്കൂ.
-എന്തിനാണ് ഞാൻ അത്
വീണ്ടും തൂക്കി നോക്കുന്നത്?
-കേടായ ആപ്പിളും നല്ല ആപ്പിളും
ഒരേ വിലയ്ക്ക് വിൽക്കുന്നത് ശരിയല്ല.
-ഒന്നുകിൽ ചതഞ്ഞ ആപ്പിൾ മറ്റൊരു വിലയ്ക്ക് നൽകുക.
-അതിനായി ഞാൻ പ്രത്യേകം പണം നൽകാം.
-അല്ലെങ്കിൽ നല്ല ആപ്പിൾ മാത്രം  തൂക്കി നോക്കൂ.
-ഞാൻ അത് വാങ്ങിക്കാം.
-ഈ രണ്ട് ആപ്പിളുകൾക്ക് വേണ്ടിയാണോ
നിങ്ങൾ ഇത്ര ബഹളം വെക്കുന്നത്?
-നോക്കൂ.
-ഞാനിത് നിങ്ങൾക്ക് നൽകിയാൽ, പരലോകത്ത് നിങ്ങൾക്ക് ഒരു ദോഷവും വരുത്തുകയില്ല.
-നിങ്ങൾക്ക് ഇത് എടുക്കണമെങ്കിൽ എടുക്കാം.
-ഇത് നിങ്ങൾക്ക് നൽകി ഞാൻ തോൽക്കില്ല.
എന്നിരുന്നാലും, രണ്ട് ആപ്പിളുകൾ കാരണം ഹറാമായ പണം നിങ്ങൾ സമ്പാദിക്കണമെന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
-ഹറാമായ പണം കൊണ്ട് നിങ്ങൾ വാങ്ങിക്കുന്ന ഭക്ഷണം...
...നരകാഗ്നി കൊണ്ട് മാത്രമേ
ശരീരത്തിൽ നിന്ന് പുറത്തെടുക്കാനാവൂ.
-നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്.
-എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ.
-എന്നിൽ നിന്നുള്ള
ഒരു സമ്മാനമാകട്ടെ ഈ ആപ്പിൾ.
-അത് പാടില്ല.
-നിങ്ങൾക്ക് അർഹതപ്പെട്ടത്
നിങ്ങൾ എടുക്കും.
-ഞാൻ ഇതിൻെറ വിലയിൽ കുറവ് എടുത്താൽ,
അത് എന്നെ ബാധിക്കും.
-നിങ്ങൾ കൂടുതൽ എടുത്താൽ
അത് നിങ്ങളേയും ബാധിക്കും.
-നമ്മളിൽ ആരെയും പ്രതികൂലമായി
ബാധിക്കരുത്.
-ഇതാ.
-അല്ലാഹു നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ.
-ഹലാലായ ഉപജീവനം നടത്താൻ
അല്ലാഹു നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ.
-നന്ദി.
-അങ്ങുന്നേ.
-എൻ്റെ പ്രിയ മാരി.
-എൻ്റെ മാരി, നിനക്ക് സുഖമാണോ?
-നിനക്ക് എന്തെങ്കിലും ബുദ്ധിമുട്ടുണ്ടോ?
-എനിക്ക് നല്ല സുഖമില്ല,
എനിക്ക് നല്ല സുഖമില്ല.
-എൻറെ സുന്ദരി.
-എന്റെ വയറ്.
-വരൂ.
-നിങ്ങളുടെ മുഖം വിളറിയിരിക്കുന്നു,
നിങ്ങൾക്ക് ജലദോഷം പിടിച്ചിട്ടുണ്ടോ?
-എന്റെ ശരീരത്തിനുള്ളിൽ വേദനിക്കുന്ന പോലെ.
-മാരി.
-വരൂ, ഞാൻ നിങ്ങളുടെ അരികിലുണ്ട്,
ഞാൻ നിങ്ങളുടെ അരികിലുണ്ട്.
-തുർഗുത്, നമ്മുടെ കുഞ്ഞ്.
-കുട്ടിക്ക് ഒന്നും സംഭവിച്ചിട്ടുണ്ടാകില്ല.
-അങ്ങനെയൊന്നും ചിന്തിക്കരുത്, നിങ്ങൾ
ഭക്ഷിച്ച എന്തെങ്കിലും നിങ്ങളുടെ വയറിനെ
അസ്വസ്ഥമാക്കുന്നതായിരിക്കും.
-ആയിഷ ഹാതൂനാണ് ഭക്ഷണം
അയച്ചു തന്നത്.
-അവിടെ നിന്നോ?
-മാരി, മാരി.
-മാരി.
-തുർഗുത് ബേയ്, ഇവിടെ എന്താണു സംഭവിക്കുന്നത്?
-എനിക്ക് അറിയില്ല,കൊർണേലിയ.
-അവൾക്ക് എന്താണ് പറ്റിയതെന്ന്
എനിക്കറിയില്ല.
-തുർഗുത്.
-മാരി, അങ്ങുന്നേ നിങ്ങൾക്ക് സുഖമാണോ?
-തുർഗുത്, നമ്മുടെ കുഞ്ഞ്.
-നമ്മുടെ കുഞ്ഞിന് ഒന്നും
സംഭവിക്കുകയില്ല.
-നമ്മൾ കുംറാൽ അബ്ദാലിന്റെ അടുത്ത്
പോകും, ​​നിങ്ങൾ സുഖം പ്രാപിക്കും.
-എന്റെ കുഞ്ഞ്.
-സോഉത്തിൽ  കമ്പോളം നിയന്ത്രിക്കേണ്ട ഉദ്യോഗസ്ഥർ ആരുമില്ലേ?
-എന്തു കൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ ഇത്
ചോദിക്കുന്നത്?
-നിങ്ങൾ ആരാണ്?
-ഈ ദരിദ്രനെ അവർ ഇബ്രാഹിം ഫഖിഹ് എന്ന് വിളിക്കുന്നു.
-ഇത് എന്റെ ശിഷ്യൻ ഇസ്ഹാഖ്.
-ഞാൻ കാണുന്ന തെറ്റ്
തിരുത്തൽ എന്റെ കടമയാണ്.
-നിങ്ങൾ തെറ്റായ പാതയിലായതിൽ
നിങ്ങൾ വിഷമിക്കുന്നുണ്ടോ?
-നിങ്ങൾ ആരോടാണ് സംസാരിക്കുന്നതെന്ന്
നിങ്ങൾക്കറിയാമോ?
-നിങ്ങൾ സുൽത്താൻ അല്ലെങ്കിൽ
ബേയ് ആയിരിക്കാം.
-ഞാൻ സത്യത്തെ അറിയുന്നു,
സത്യം മാത്രം പറയുന്നു.
-നിങ്ങൾ ആരാണ് എന്നത് പ്രശ്നമല്ല.
-നമുക്ക് സത്യം പറയുന്നവരെയാണ്
ആവശ്യം.
-ഞാൻ ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-ഈ വാൾ എന്റെ മാത്രം സ്വത്താണ്.
-എന്നാൽ എന്റെ വാൾ...
...സോഉത്തിൽ ഒരു തെറ്റും
സംഭവിക്കാൻ അനുവദിക്കുകയില്ല.
-എയ് വല്ലാഹ്, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-എയ് വല്ലാഹ്.
-എന്നോട് പറയൂ.
-താങ്കൾ എവിടെ നിന്നാണ് വരുന്നത്?
-സമർഖന്ധിൽ നിന്ന്.
-നിങ്ങൾ സമർഖന്ധിന്റെ സുഗന്ധം
സോഉത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുവന്നു.
-താങ്കൾ വന്നതിൽ ഞാൻ സന്തോഷിക്കുന്നു,
ഇബ്രാഹിം ഫഖീഹ്.
-അസ്സലാമു അലൈക്കും.
-വഅലൈക്കും സലാം.
-സ്വാഗതം, എൻ്റെ ബേയ്.
-നന്ദി, നന്ദി.
-ഞങ്ങളുടെ കയ്യിൽ ചൂടുള്ള സൂപ്പ് ഉണ്ട്,
വരൂ.
-ആവാം.
ഇബ്രാഹിം ഫഖീഹ്,വരൂ.
-കുറവാണെങ്കിലും കൂടുതലാണെങ്കിലും
ഹറാം എന്നും ഹറാം തന്നെയാണെന്ന്
താങ്കൾ പറഞ്ഞു.
-താങ്കൾ എന്റെ വ്യാപാരിയെ വലിയ
പ്രയാസത്തിൽ നിന്ന് രക്ഷിച്ചു.
-നന്ദി.
-അല്ലാഹു തന്റെ സൃഷ്ടിയുടെ ഉപജീവനം
പരിപാലിക്കുന്നുവെന്ന് ഞങ്ങൾ
വിശ്വസിക്കുന്നു.
-ഒരു വ്യക്തി ചെയ്യേണ്ടത്
നിയമാനുസൃതമായ മാർഗങ്ങളിലൂടെ
തന്റെ ഉപജീവനമാർഗം തേടുക
എന്നതാണ്.
-പിശാചിനെ അനുസരിച്ച് കൊണ്ട്
നിഷിദ്ധമായ മാർഗങ്ങളിലൂടെ വ്യതിചലിക്കരുത്.
-താങ്കൾ വളരെ നന്നായിട്ടാണ് പറഞ്ഞത്.
- ഒരു വിശ്വാസിയുടെ ഏറ്റവും
ക്രൂരനായ ശത്രുവാണ് പിശാച്.
- പിശാചിന് അവസരം നൽകാതിരിക്കാൻ
വിശ്വാസി കഠിനാധ്വാനം ചെയ്യണം.
-നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്,
ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-വിശ്വാസിയെ അവന്റെ പാതയിൽ നിന്ന്
വ്യതിചലിപ്പിക്കുന്ന നിരവധി പ്രലോഭനങ്ങൾ
പിശാച് ചെയ്യുന്നു.
-അവൻ സഹോദരമ്മാരെ തമ്മിൽ
ശത്രുക്കളാക്കും.
-അവൻ അവനെ തന്നെ വളരെയധികം മറയ്ക്കുന്നു.
-അവൻ നിങ്ങളുടെ പുരികങ്ങൾക്ക്
ഇടയിലാണ് സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നത്.
-എന്നിരുന്നാലും,
നിങ്ങൾക്കത് കാണാൻ കഴിയില്ല.
-അത് വിഷം പോലെ നിങ്ങളുടെ
സിരകളിലൂടെ ഒഴുകുന്നു.
-എന്നാൽ, രക്തമല്ലാതെ വേറൊന്നും
നിങ്ങൾക്ക് മനസ്സിലാവുകയില്ല.
-വരൂ, ആൽപ് ലാർ... വരൂ.
- പിടിച്ചു നിൽക്കൂ, മാരി.
- ഞങ്ങളെ സഹായിക്കൂ.
-ഞങ്ങളെ സഹായിക്കൂ.
-കുംറാൽ അബ്ദാൽ, സെൽജാൻ ഉമ്മാ.
-വരൂ.
-ഞങ്ങളെ സഹായിക്കൂ.
-എൻ്റെ കുഞ്ഞ്, എൻ്റെ കുഞ്ഞ്.
-നിനക്കോ കുഞ്ഞിനോ ഒന്നും സംഭവിക്കാൻ
ഞാൻ അനുവദിക്കില്ല, മാരി.
-കുംറാൽ അബ്ദാൽ നിന്നെ
സുഖപ്പെടുത്തും.
-മാരി.
-എന്നെ വിട്ട് പോകരുത്.
-എന്നെ വിട്ട് പോകരുത്, മാരി.
-പോകരുത് പ്രിയേ.
-മാരി, പോകരുത്.
-എന്നോടൊപ്പം നിൽക്കൂ, പ്രിയേ.
-മാരി.
-മാരി, എന്റെ മകളേ.
-എന്താണ് സംഭവിച്ചത്?
-കുംറാൽ അബ്ദാൽ, എന്നോട്
എന്തെങ്കിലുമൊന്ന് പറയൂ.
-മാരി പോയിട്ടില്ലെന്ന് എന്നോട് പറയൂ,
മാരി സുഖമായിരിക്കുന്നു എന്ന് എന്നോട്
പറയൂ.
-എന്തെങ്കിലും പറയൂ.
-ഒന്നും ചെയ്യാനില്ല, തുർഗുത് ബേയ്.
-ഇല്ല, ഇല്ല.
-നീ എന്താണ് ചെയ്തത്?
-ആഹ്, എൻ്റെ പ്രിയേ.
-വരൂ, ഉണരൂ, എന്റെ പ്രിയ സുന്ദരീ.
-എന്നെ വിട്ട് പോകരുത്.
-എനിക്ക് അവളെ സംരക്ഷിക്കാൻ
കഴിഞ്ഞില്ല,ഉമ്മാ.
-എനിക്ക് എന്റെ ഹാതൂനെയും
കുഞ്ഞിനെയും സംരക്ഷിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
-ഞാൻ എങ്ങനെയുള്ള പിതാവാണ്?
-ഞാനെന്ത് ബേയ് ആണ്?
-സെൽജാൻ ഉമ്മാ, എനിക്ക് അവരെ
സംരക്ഷിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
-എനിക്ക്  സംരക്ഷിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
-ഇത് ചെയ്യരുത് മകനേ, ചെയ്യരുത്.
-ആഹ്, എൻ്റെ പ്രിയേ.
-എനിക്ക് നിന്നെ സംരക്ഷിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
-അവർ അവൾക്ക് വിഷം കൊടുത്തു.
-അവർ അവളെ കൊന്നു.
- കൊർണേലിയ.
-എങ്ങനെ അവളെ നിങ്ങൾക്ക്
കൊല്ലാൻ കഴിയും.
-നിങ്ങൾക്ക് അത് എങ്ങനെ ചെയ്യാൻ കഴിയും, എങ്ങനെ?
-നിങ്ങളാണ് ഇത് ചെയ്തത്.
-കൊർണേലിയ
-കൊർണേലിയ, നിർത്തുക.
-നിങ്ങൾ എന്താണ് പറയുന്നത്?
-അവർ അവൾക്ക് വിഷം കൊടുത്തു,
അത്  അവർ തന്നെയാണ്.
-ആരാണ്?
എന്തിനാണ് അവർ ഇത് ചെയ്യേണ്ടത്?
-അവർ അവൾക്ക് വിഷം കൊടുത്തു,
അവർ അവളെ കൊന്നു.
-നിങ്ങളുടെ പരിധി അറിയുക, ഹാതൂൻ.
നിങ്ങൾ എന്താണ് പറയുന്നത്?
-അവരാണ് മാരിയെ കൊന്നത്.
-നിങ്ങൾ സമർഖന്ധിൽ നിന്നാണ്
വന്നതെന്ന് പറഞ്ഞു.
-നിങ്ങൾ എങ്ങോട്ടേക്കാണ് പോകുന്നത്?
-ഞാൻ കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിലേക്ക്
പോകാൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്നു.
- ഇപ്പോൾ നേരെ പടിഞ്ഞാറോട്ടു പോകുന്നു.
-സൊഉത്തിൽ വിജ്ഞാനം മെച്ചപ്പെടുത്താൻ
ഞങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
-ഇവിടെ നില്ക്കൂ.
-ഞാൻ ഇവിടെ നിൽക്കണമെന്ന് നിങ്ങൾ
ആഗ്രഹിക്കുന്നത് എന്തുകൊണ്ടാണ്,
ഉസ്മാൻ ബേയ്?
-ജ്ഞാനം ഇല്ലാതെ ഒരു രാഷ്ട്രം സ്ഥാപിക്കാനാവില്ല.
-തീർച്ചയായും നിയമജ്ഞരും, പണ്ഡിതരും ഞങ്ങൾക്കുണ്ട്...
...എന്നാൽ, ആൽപുകളുടെ അത്രയും നിയമജ്ഞർ
ഇല്ലാത്ത ഒരു രാഷ്ട്രം ഒരിക്കലും വിജയിക്കില്ല.
-ഇതാണ് കാരണം.
-ഇവിടെ നില്ക്കൂ.
-സ്ഥാപിച്ചാലും അതിന് നില നിൽക്കാനാവില്ല.
-വിവരവും അറിവും കൂടി വേണം.
-ഈ രണ്ട് ചിറകുകൾ ഇല്ലാതെ,
ലോകം കീഴടക്കാൻ കഴിയുകയില്ല.
-നമ്മൾ പരിശ്രമിക്കുന്ന അതേ
ലക്ഷ്യം പിന്തുടരുന്നവരെ കാണുമ്പോൾ...
...ഞങ്ങളും സന്തോഷത്തിലാണ്.
-സൊഉത്തും നിങ്ങളുടെ അറിവിൽ
നിന്നുളള പങ്ക് പറ്റട്ടെ.
-എൻ്റെ ശൈഖ്.
-അസ്സലാമു അലൈകും.
-വഅലൈക്കും സലാം, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
- എന്റെ ഷെയ്ഖ്, ഇബ്രാഹിം ഫഖിഹ്,
അദ്ദേഹം സമർകന്ധിൽ നിന്നാണ് വരുന്നത്.
-ഇബ്രാഹിം ഫഖിഹ്.
-ഇബ്രാഹിം ഫഖിഹ്...
-നിങ്ങൾക്ക് ക്ഷണം അയച്ചതായി
ഞാൻ ഓർക്കുന്നില്ല.
-എന്നാലും നിങ്ങൾക്ക് സ്വാഗതം.
-ഓഗൂസിൻ്റെ വെളിച്ചം, ഷെയ്ഖ് എദബലി...
...ക്ഷണിക്കപ്പെടാത്ത അതിഥിയെ
സ്വീകരിക്കുന്നു.
-കൂടാതെ, ഞാൻ സോഉത്തിൽ താമസിക്കാൻ ഉസ്മാൻ ബേയ് ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
-എനിക്ക് നിങ്ങളെ കണ്ടുമുട്ടുവാൻ
അവസരം ലഭിച്ചു, അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.
-നിങ്ങളോട് ദീർഘനേരം സംഭാഷണത്തിൽ
ഏർപ്പെടാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു,
ഇബ്രാഹിം  ഫഖിഹ്.
-സന്തോഷത്തോടെ, ഷെയ്ഖ് എദബലി.
-അക്ച്ച ദെർവിഷ് സത്രം സജ്ജമാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
-നമുക്ക് അവിടെയിരുന്ന് സംസാരിക്കാം.
-ഷെയ്ഹ്.
-ദയവായി...
-അവർ അവൾക്ക് വിഷം കൊടുത്തു.
-അവർ എന്റെ ഹാതൂനേയും
കുഞ്ഞിനേയും വിഷം കൊടുത്തു കൊന്നു.
-ആദ്യം നമുക്ക് മാരിയെ അകത്തേക്ക് കൊണ്ടു പോകാം.
-അവൾക്ക് ഇവിടെ നിൽക്കാൻ കഴിയില്ല.
-ആരാണ് ഇത് ചെയ്തതെന്ന് നമ്മൾ
കണ്ടെത്തുമെന്ന് ഞാൻ നിനക്ക് വാക്ക് തരുന്നു.
-വരൂ, ഞങ്ങൾ അവളെ കൊണ്ടുപോകട്ടെ.
-ആൽപ്പുകളേ.
-ആദ്യം നമുക്ക് ഇവളെ കൊണ്ടുപോകാം, വരൂ.
-വരൂ... വരൂ
-തുർഗുത് ബേയ്.
- ചെയ്യരുത്
- ചെയ്യരുത്, തുർഗുത് ബേയ്.
- ഗുന്ദൂസ്.
- അരുത്, തുർഗുത് ബേയ്.
-ഗുന്ദൂസ്, ഗുന്ദൂസ്.
-നിങ്ങളാണ് അവളെ കൊന്നത്. നിങ്ങളാണ് എന്റെ മാരിയെ കൊന്നത്.
-നിങ്ങളാണ് എന്റെ കുഞ്ഞിനെ കൊന്നത്.
-ഗുന്ദൂസ്, നിങ്ങളാണ് എന്റെ
ഹാതൂനെ കൊന്നത്.
-എന്തിന്, ഗുന്ദൂസ്?
എന്തിന്? എന്തിന്?
-എന്തിന്?എന്തിന്?
-നീ എന്താണ് പറയുന്നത്, തുർഗുത്?
ഞാൻ എന്തിനത് ചെയ്യണം?
-നിങ്ങൾ ഇത് മുമ്പ് ചെയ്തതാണ്,
ഇപ്പോൾ വീണ്ടും ചെയ്തു.
-ഞങ്ങളിൽ നിന്ന് എന്താണ് നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടത്, ഗുന്ദൂസ്?
നിങ്ങൾക്ക് എന്നിൽ നിന്ന് എന്താണ് വേണ്ടത്?
-എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നതെന്ന് നോക്കൂ.
-നമ്മൾ എന്തെങ്കിലും ചെയ്യുന്നതിന്
മുമ്പ് തന്നെ അവർ പരസ്പരം പോരടിക്കാൻ തുടങ്ങി.
-ഞാനത് ചെയ്തിട്ടില്ല.
-ഞാൻ ചെയ്തിട്ടില്ല.
-ഇനി നിങ്ങളെ ഞാൻ ജീവനോടെ വിടില്ല, ഗുന്ദൂസ്.
-നിർത്തുക, തുർഗുത്, നിർത്തുക.
-ഞാൻ എങ്ങനെ നിർത്തും? എന്റെ
ജീവൻ നഷ്ട്ടപ്പെട്ടു, പിന്നെങ്ങനെ ഞാൻ നിർത്തും?
-തുർഗുത് ബേയ്, തുർഗുത് ബേയ്.
-തുർഗുത് ബേയ്.
-സത്യം എന്തായാലും പുറത്തുവരും.
-പിന്നീട് നിങ്ങൾ ഖേദിക്കേണ്ടി വരുന്ന രീതിയിൽ ഒന്നും ചെയ്യരുത്.
-അക്ച്ച ദെർവിഷ്.
-ഹേയ് മാഷാഅല്ലാഹ്, നിങ്ങൾ
ഈ സ്ഥലം പുനരുജ്ജീവിപ്പിച്ചു.
-നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ ജോലി നന്നായി ചെയ്യുന്നുണ്ട്.
-നിങ്ങൾക്ക് നന്ദി, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-നിങ്ങളുടെ വിശ്വാസത്തിന്
യോഗ്യനായിരിക്കാനാണ്
ഞാൻ ശ്രമിക്കുന്നത്.
-ഉടച്ച ഗോതമ്പിനൊപ്പം ചേർത്ത ഇറച്ചി
വളരെ രുചികരമായിരുന്നു.
-നിങ്ങളുടെ പാചകത്തിന് നന്ദി.
-സന്തോഷത്തോടെ ആസ്വദിക്കൂ.
-അപ്പോൾ നിങ്ങൾ വരുന്നത് വിജ്ഞാനത്തിന്റെ ഹൃദയ ദേശമായ സമർഖന്ദിൽ നിന്നാണ്.
-നിങ്ങളുടെ പേര് ഇബ്രാഹീം ഫഖീഹ് എന്നുമാണ്.
-ഏത്‌ ഫുഖഹാഇനെയാണ് നിങ്ങൾ പിന്തുടരുന്നത്?
-പാതകൾ പലതാണ്. എന്നാൽ അതെല്ലാം നയിക്കുന്നത് ഒരേ ലക്ഷ്യത്തിലേക്കാണ്, ഷെയ്ഹ് എദബാലി.
-ജീവിക്കുന്നിടത്തോളം കാലം ഞാൻ കാണുന്നതെല്ലാം  വായിക്കുകയും പഠിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
-ഞാനും മുഫ്തി സഖലൈനും...
-അബു ഹഫ്സ്  നജ്മുദ്ധീൻ അൽ നഫ്സിയെ കുറിച്ച് ഒരുപാട് വായിച്ചിട്ടുണ്ട്.
-നിങ്ങളുടെ മാതൃദേശത്തുനിന്നും വരുന്നവർ ആരാവട്ടേ, അവർക്ക് നിങ്ങളുടെ ഹൃദയത്തിലേക്ക് വേഗത്തിൽ കയറിക്കൂടാൻ കഴിയും.
- നിങ്ങൾ സമർഖന്ദിൽ നിന്നാണ്
വരുന്നത്. അവർ നിങ്ങളെ ഇബ്രാഹിം ഫഖീഹ് എന്ന് വിളിക്കുന്നു.
-അതിനാൽ അലാവുദ്ധീൻ സമർഖന്ദിയെക്കുറിച്ച് നിങ്ങളിൽ നിന്ന് കേൾക്കുന്നതായിരിക്കും കൂടുതൽ ഉചിതം.
-അലാവുദ്ധീൻ സമർഖന്ദിയെക്കുറിച്ച്...
...എന്റെ പ്രഥമ ഗുരുവിൽ നിന്നും എന്റെ
പിതാവിൽ നിന്നും ഞാൻ കേട്ടിട്ടുണ്ട്.
-`തുഹ്ഫത് ഉൽ ഫുഖഹാ' എന്ന അദ്ദേഹത്തിന്റെ പുസ്തകം എന്റെ വിദ്യാർഥികൾ പഠിക്കുന്നുമുണ്ട്.
-അദ്ദേഹത്തെ കുറിച്ച് സംസാരിക്കുന്നത് എന്റെ മനസ്സിനെ ഊഷ്മളമാക്കുന്നു, ഷെയ്ഹ് എദബാലി.
-കയി ഗോത്രത്തിനും സോഗുത്തിനും
നിങ്ങളുടെ അറിവ് ഉപകാരപ്പെടും, ഇൻഷാഅല്ലാഹ്.
-അറിവുള്ളവൻ അവന്റെ അറിവിൽ
നിന്ന് ദാനം ചെയ്യട്ടെ.
-എന്നാൽ മാത്രമേ അറിവ് ലോകം മുഴുവൻ വ്യാപിക്കൂ.
-അറിവ് നേടാനുളള വഴികൾ പ്രചരിപ്പിക്കണം, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-അത് ചെയ്യുന്നതിൽ ഞാൻ സന്തോഷവാനാണ്.
-ബൈസുങ്കൂർ.
-ബേയ്.
-കുതിരകളെ തയ്യാറാക്കുക.
-കൽപന പോലെ,ബേയ്.
-എന്നാൽ പിന്നെ, വീണ്ടും കാണാം.
-ഷെയ്ഹിം.
-വീണ്ടും എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നത്, നിക്കോള?
-നിന്റെ കോട്ടയിൽ നിയന്ത്രണങ്ങളുണ്ടല്ലോ.
-ഉസ്മാൻ ഇനി എന്ത് ചെയ്യുമെന്നാണ്
നീ കരുതുന്നത്, കൊസെസ്?
-അതിനെ കുറിച്ച് നീ മാത്രമാണ് ചിന്തിക്കുന്നതെന്ന് തോന്നുന്നു.
-നീ എന്നോട് പറ.
-അവൻ നമ്മുടെ കോട്ടകളിൽ പ്രവേശിച്ചു.
-അവന് നമ്മളെ കുറിച്ച് എല്ലാം അറിയാം.
-തുർക്കികൾ അവർ കണ്ടെത്തുന്നതിനെ
പിടിച്ചെടുക്കും, കൊസെസ്.
-എന്നാൽ നീ അവന്റെ ഗോത്രത്തിൽ പ്രവേശിച്ചു, നിക്കോള.
-എനിക്ക്  യുദ്ധമല്ല വേണ്ടത്.
-എനിക്ക് ശക്തിയാണ് വേണ്ടത്.
-അത്രയേയുള്ളൂ.
-പക്ഷേ, ശത്രുക്കളെ ഒന്നൊന്നായി പരാജയപ്പെടുത്തി
ഉസ്മാൻ തന്റെ ശക്തി വർധിപ്പിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
-എന്താണിത്, നിക്കോള.
-വസീറും ഗെയ്‌ഹാത്തുവുമായിരുന്നില്ലേ
നമ്മുടെ ഏറ്റവും വലിയ ശത്രുക്കൾ.
-നിനക്കെന്താണ് വേണ്ടതെന്ന് വ്യക്തമായി പറയുക.
-തുല്യത.
-എനിക്ക് എല്ലാം തുല്യമാവണം, കൊസെസ്.
-എന്നാൽ ഉസ്മാൻ...
...തുല്യത നശിപ്പിച്ചു.
-ഏത്‌ നിമിഷവും
നമ്മെ ആക്രമിക്കാൻ അവന് കഴിയും,
ഏത്‌ നിമിഷവും.
ൂഎന്റെ ഓർമ ശരിയാണെങ്കിൽ...
...ഇതേ ഉസ്മാൻ തന്നെയാണ് എനിക്ക്
ഹർമാൻകയയെ നൽകിയത്.
-നിനക്കറിയാമല്ലോ, നീ വസീറുമായി ചേർന്ന് തുല്യത ഉണ്ടാക്കാൻ എന്റെ കോട്ടയെ.
-അത് അവനാണ് എനിക്ക് തിരിച്ചുനൽകിയത്.
-അതുകൊണ്ടുതന്നെ ഞാൻ വിശ്വസിക്കുന്നവരിൽ എനിക്ക് സംശയമില്ല, നിക്കോള.
-വിഷമിക്കേണ്ട.
-നിനക്കത് അറിയില്ല...
...കൊസെസ്.
-നീയത് മനസ്സിലാക്കുമ്പോഴേക്കും
ഒരുപാട് വൈകിപ്പോവുമെന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു.
-നീ പറഞ്ഞതുപോലെ...
-നമുക്ക് സുഹൃത്തുക്കളാകാം...
...തത്കാലികമായി.
-എന്നാൽ യുദ്ധം നമ്മുടെ വാതിൽക്കലെത്തിയിരിക്കുന്നു.
-ഞാൻ ചെയ്യട്ടേ, ഉമ്മാ?
-നീയുമൊത്തുള്ള ജീവിതം വളരെ മനോഹരമായിരുന്നു, എന്റെ കുട്ടിയുടെ ഉമ്മാ.
-എല്ലാം വളരെ മനോഹരമായിരുന്നു.
-എന്തുകൊണ്ടാണ് ഞങ്ങളുടെ കഥ ഇങ്ങനെയായത്, സെൽജൻ ഉമ്മാ?
-ഞങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്തത്? ആരാണിത് ചെയ്തത്?
-നമ്മൾ കണ്ടെത്തും, മകനേ.
-നമ്മുടെ പ്രിയപ്പെട്ട മാരിയോട് ആരാണ്
ഇത് ചെയ്തതെന്ന് നമ്മൾ തീർച്ചയായും കണ്ടെത്തും.
-അവൾ നിങ്ങളുടെ അമാനത്താണ്.
-എന്റെ പ്രിയ മാരിയെ നിങ്ങൾ തനിച്ചാക്കരുത്.
-എന്നോട് പറയൂ, കോർണേലിയ.
-മാരി അവസാനം കഴിച്ചത് എന്താണ്?
-ഇത്.
-ഈ പാത്രത്തിലുണ്ടായിരുന്ന വിഭവം.
-ഇതാണ് അവസാനമായി കഴിച്ചത്.
-ആയിഷ ഹാതൂനാണ് എനിക്കിത് തന്നത്.
-കുമ്രൽ അബ്ദൽ , ഇതാണ്
മാരി അവസാനമായി കഴിച്ചത്.
-എന്തെങ്കിലും പറയൂ, കുമ്രൽ അബ്ദൽ.
-ഞങ്ങളോട് എന്തെങ്കിലും പറയൂ.
-ഈ ഇരുണ്ട കിണറ്റിൽ
നിന്ന് ഞങ്ങളെ രക്ഷിക്കൂ.
-അവൾ വിഷം കഴിച്ചു.
-വളരെ ശക്തിയുള്ള വിഷം.
-നിങ്ങൾ ആ പാത്രം
സൂക്ഷിക്കുക, കുമ്രൽ അബ്ദൽ.
-ഉസ്മാൻ ബേയ്ക്ക് അത് കാണണം.
-സുന്ദരിയായ മാരി...
...നിന്റെയും കുഞ്ഞിന്റെയും
വിധി ഇങ്ങനെയായിരുന്നോ?
-ഗർഭിണിയായ പെണ്ണിനെ ആരാണ് കൊല്ലുക?
-അവർക്കെങ്ങനെ ഇത്രയും ക്രൂരമായ പ്രവർത്തി ചെയ്യാൻ കഴിയും?
-ഞാനല്ലാതെ അവൾക്ക്  മറ്റാരുമില്ലായിരുന്നു.
-അവൾ എന്റെ സഹോദരിയെപ്പോലെയായിരുന്നു.
-ആയിഷ ഹാതൂൻ.
-ഈ പാത്രം നിങ്ങളാണോ അവൾക്ക് നൽകിയത്?
-ആയിഷ?
-ഇത് ഞാൻ ചെയ്തതല്ല, ഉമ്മാ.
-ഞാനല്ല ഇത് ചെയ്തത്.
-നിങ്ങൾ മാരിയെക്കുറിച്ച് പറയുന്നു.
-മാരി.
-ഗർഭിണിയായ മാരി.
-എനിക്ക് എങ്ങനെ മാരിയെ
വേദനിപ്പിക്കാൻ കഴിയും?
-ഗർഭസ്ഥ ശിശുവിനെ ഞാൻ
എങ്ങനെ വേദനിപ്പിക്കും, ഉമ്മാ?
-ഞാനല്ല ഇത് ചെയ്തതെന്ന് സത്യം ചെയ്യുന്നു.
-ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
-നീ ദൂതനെ അയച്ചത്...
...എന്തിനു വേണ്ടിയായിരുന്നു, നിക്കോള?
-ഞാൻ എന്താണ് ചിന്തിക്കുന്നതെന്ന്
ചക്രവർത്തിയോട് പറയാൻ.
-കൂടാതെ...
...ഗെയ്ഹാത്തു പോയി.
-അതോടെ കരാർ അവസാനിച്ചു.
-ശരി.
-സ്വാഭാവികമായും, കരാർ പുതുക്കാതെ...
...യുദ്ധം ചെയ്യാനായിരിക്കും നിന്റെ ആഗ്രഹമല്ലേ.
-ഞാൻ യുദ്ധം ആഗ്രഹിക്കുന്ന ആളല്ല.
-എന്നാൽ ഉസ്മാൻ, ഉസ്മാൻ തന്നെ.
-ഉസ്മാൻ?
-സൈനികാ.
-കയി ബേയ് ഉസ്മാൻ ബേയ് വരുന്നുണ്ട്.
-ഇപ്പോൾ തന്നെ സൈനികരേ, ഇപ്പോൾ തന്നെ.
-ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-സ്വാഗതം.
-നിനക്ക് നന്ദി, നിക്കോള.
-നന്ദി.
-തെരുവുകളിൽ എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നത്, നിക്കോളാ?
-എല്ലായിടത്തും നിന്റെ സൈനികരാണല്ലോ?
-മുൻകരുതലുകൾ...
...മുൻകരുതലുകൾ എടുക്കാൻ ഞാൻ ഇഷ്ടപ്പെടുന്നു.
-ഈ മുൻകരുതലുകൾ നമുക്ക് വേണ്ടിയാണോ?
-അങ്ങനെയെങ്കിൽ, ഞങ്ങളെ അറിയിക്കുക.
-അതിനനുസരിച്ച് ഞങ്ങൾ
ഒരു തീരുമാനം എടുക്കുന്നതായിരിക്കും.
-ഞാൻ എന്തിന് അങ്ങനെ ചെയ്യണം ഉസ്മാൻ ബെയ്?
-നമ്മൾ ഇപ്പോൾ സുഹൃത്തുക്കളല്ലേ?
-അങ്ങനെയായിരുന്നില്ലെങ്കിൽ...
...നിങ്ങൾ ഉപരോധിക്കാനാഗ്രഹിച്ച ഈ
കോട്ടയിലേക്ക് പ്രവേശിക്കാൻ നിങ്ങൾക്ക്  കഴിയുമായിരുന്നോ?
-ഇനി നിങ്ങൾ അങ്ങനെപ്രവേശിച്ചെന്ന് ഇരിക്കട്ടേ...
...നിങ്ങൾക്ക് കൈ വീശി ഇവിടെ
നിന്നിറങ്ങാൻ കഴിയുമോ?
-എന്നിക്ക് കഴിയും.
-ഞാൻ മുമ്പും പുറത്ത് കടന്നിട്ടുണ്ട്.
-ഞാൻ ഇത് കീഴടക്കാനാണ് വന്നിരുന്നതെങ്കിൽ...
...പുറത്ത് നിലവിളികൾ കേൾക്കുമായിരുന്നു
-തുർഗുത് ബേയ് ചെയ്തത് ന്യായമാണോ?
-ഗുന്ദുസ് ബേയ്ക്ക് മാരി ഹാതൂനെ ഉപദ്രവിക്കേണ്ട കാര്യമെന്താ?
-അവൻ എന്താണ് ചെയ്യുന്നതെന്ന് അവനറിയാമെന്ന്
നിങ്ങൾ കരുതുന്നുണ്ടോ, ചെർകുത്തായി?
-അവൻ ഇപ്പോൾ ഏറ്റവും വലിയ
പരീക്ഷണങ്ങളിലൂടെയാണ് കടന്നുപോകുന്നത്.
-അത് അവനെ വല്ലാതെ വേദനിപ്പിക്കുന്നുണ്ട്.
-ഇത്തരമൊരു വേദന ആർക്കും ഉണ്ടാകരുതെന്ന് ഞാൻ അല്ലാഹുവിനോട് പ്രാർത്ഥിക്കുന്നു.
-ഒരു പർവ്വതത്തിനു പോലും ഈ വേദന സഹിക്കാനാവില്ല.
-ശരിയാണ്.
-അത് ഞങ്ങളെ എല്ലാവരെയും വേദനപ്പിക്കുന്നു.
-പക്ഷേ...
...ഗുന്ദുസ് ബേയ്.
-ഐഷ ഹാത്തൂൻ.
-എനിക്കറിയില്ല.
-അവർ ഇതുപോലെ എന്തെങ്കിലും ചെയ്യുമോ?
-അവർ അങ്ങനെ ചെയ്യില്ലെന്നാണ്
എന്റെ മനസ്സ് പറയുന്നത്.
-എന്നാൽ അവർ മാരിയെ മുമ്പ്
വസീറിന് കൈമാറിയില്ലേ?
-ഇൻഷാ അല്ലാഹ്. ഈ പ്രാവശ്യം അങ്ങനെ ഒന്നും ഉണ്ടായിട്ടില്ല എന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു.
-സഹോദരി അയ്ഗുൽ.
-നിൽക്കൂ.
-എന്റെ അഭിപ്രായത്തിൽ
ബഹളമോ യുദ്ധമോ ആവശ്യമില്ല.
-വസീറിനെയും ഗെയ്ഹാത്തുവിനെയും
കൊന്നത് നമ്മളാണ്.
-നമുക്കിടയിൽ സമാധാനം ഉണ്ടാകട്ടെ,ഹാ?
-അങ്ങനെ തന്നെ.
-കൊസെസ് പറഞ്ഞത് പോലെ ഉസ്മാൻ ബെയ്.
-യുദ്ധത്തെ കുറിച്ച് ഇപ്പോൾ നമ്മൾ
സംസാരിക്കേണ്ട ഒരു വിഷയമല്ല.
-അല്ലേ?
-അർഗോസ്, ഉടൻ തന്നെ...
...പാചകക്കാരോട് പറയുക.
-കൊസെസിനും  ഉസ്‌മാൻ ബേയ്ക്കും വേണ്ടി
രുചികരമായ അത്താഴം  ഉടനെ തയ്യാറാക്കാൻ.
-വേണ്ടാ.
-ഞാൻ കഴിക്കാൻ നിൽക്കില്ല.
-ഞാൻ ഗോത്രത്തിലേക്ക് മടങ്ങുകയാണ്.
-ഞാനും നിങ്ങളുടെ കൂടെ
വരുന്നു, ഒസ്മാൻ ബേയ്.
-അവൻ ഇപ്പഴും എന്റെ കണ്ണുകളിലേക്ക് നോക്കുന്നു...
...നാണമില്ലാതെ.
-ഇപ്പഴും.
-വിശ്വസിക്കാൻ ബുദ്ധി മുട്ടാണെന്നറിയാം.
-എന്നാൽ ഞാൻ നിങ്ങളോട്
പറഞ്ഞിരുന്നു, തുർഗുത്ത് ബേയ്.
-"ഒരിക്കൽ തെറ്റ് ചെയ്തവൻ...
...അത് വീണ്ടും ചെയ്യുമെന്ന്.''
-ഗുന്ദുസ്, നിങ്ങളാണ് ഇത് ചെയ്തതെങ്കിൽ...
-നിങ്ങളാണെങ്കിൽ....
-മാരിയുടെ കഠാര കൊണ്ട്  തന്നെ
നിന്നെ ഞാൻ അവസാനിപ്പിക്കും.
-നിങ്ങളാണെങ്കിൽ...
-നിങ്ങൾ എന്തിനായിരുന്നു ഈ വിഷം സൂക്ഷിച്ചത്, ഗുന്ദുസ്സ് ബേയ്?
-ഞാനത് ചെയ്തിട്ടില്ല, ബാലാ ഹാതൂൻ.
-ഞാനല്ല  ചെയ്തത്.
-അവർ എന്നെ കുറ്റപ്പെടുത്തുന്നതിന് വെറേ ഒരു ലക്ഷ്യമുണ്ട്, നിങ്ങളത്  കാണുന്നില്ലേ?
-ഞാൻ ചെയ്തിട്ടില്ല.
-പറയൂ, കുമ്രാൽ അബ്ദാൽ...
...എന്റെ കണ്ണുകളിലേക്ക് നോക്കി പറയൂ.
-എന്റെ  മാരിക്ക് എന്താണ് സംഭവിച്ചതെന്ന് പറയൂ.
-എന്റെ കുട്ടിക്ക് എന്ത് സംഭവിച്ചു?
-പറയൂ, കുമ്രാൽ അബ്ദാൽ.
-പാത്രത്തിലെ  ഭക്ഷണത്തിലാണ്
വിഷം കലർത്തിയത്.
-വിഷം ആദ്യം വയറ്റിലുളള കുട്ടിയെ കൊന്നൂ...
...പിന്നെ മാരി ഹാതൂനെയും.
-കൂടാതെ ഭക്ഷണത്തിൽ കലർത്തപ്പെട്ട വിഷം....
...ഗുന്ദുസ് ബേയുടെ കൂടാരത്തിൽ നിന്ന് ഞങ്ങൾ കണ്ടെത്തുകയും ചെയ്തു.
-നിർത്തൂ.
-ശാന്തനാകൂ തുർഗുത് ബേയ്.
-തുർഗുത് ബേയ്,വേണ്ടാ.
-ചെയ്യരുത്, ചെയ്യരുത്.
-ഹേ,എന്താണ് നടന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്നത്?
-തുർഗുത് ബേയ്
-എന്താണ് നടന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്നത്?
നിർത്താൻ.
-തുർഗുത് ബേയ്, എന്താണിവിടെ സംഭവിക്കുന്നത്?
-എന്താണ് നടന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്നത്?
-പറയുക.
-തുർഗുത്.
-നിങ്ങൾ ആബേ എന്ന് വിളിക്കുന്ന ഈ മനുഷ്യൻ...
-എന്റെ ഭാര്യയെയും...
...എന്റെ കുഞ്ഞിനെയും കൊന്നൂ.
-നിങ്ങൾ എന്താണ് പറയുന്നത്?
- എൻെറ ശ്വാസത്തെ എന്നിൽ നിന്നെടുത്തു.
ഞാൻ നിങ്ങളുടെ ജീവൻ
എടുക്കും, ഗുന്ദുസ് ബേയ്
ഞാൻ നിങ്ങളെ നശിപ്പിക്കും.
-നിങ്ങൾ എന്താണ് പറയുന്നത്?
-തുർഗുത്,തുർഗുത്
-മാരി.
-ഇത് സത്യമാണോ ആബേ?
-ആബേയ്.
-ഞാൻ ചെയ്തില്ല.
-നിങ്ങൾ കള്ളം പറയുകയാണ്, ഗുന്ദൂസ്.
-എന്നോട് കള്ളം പറയുകയാണ്.
-നിങ്ങൾ മാരിയെ എന്നിൽ നിന്ന് എടുത്തു.
-തുർഗുത്.
-ഒന്ന് അടങ്ങ്.
-എന്റെ സഹോദരനെയും ഭാര്യയെയും അവരുടെ കൂടാരത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകൂ.
-വേഗം.
-ഇല്ല, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-ഇല്ല, ഉസ്മാൻ ബേയ്... ഇല്ല.
- തുർഗുത്.
-തുർഗുത്, നിർത്തുക.
-കാർദാഷ്.
-അടങ്ങൂ.
-പതിയേ.
-ഞാൻ വളരെ ദുഃഖിതയാണ്.
-പക്ഷേ...
...വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു ലക്ഷ്യത്തിനു വേണ്ടിയാണ് നീ മരിച്ചത്.
-എന്റെ അവസാന ശ്വാസം വരെ
ഞാൻ നിനക്ക് വേണ്ടി പ്രാർത്ഥിക്കും.
-മാരി.
-പുറത്തുപോകുക.
-ഞാൻ മാപ്പപേക്ഷിക്കുന്നു.
-എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ.
-ഞാൻ നിന്നെ തനിച്ചാക്കി.
-പക്ഷെ ഞാൻ വന്നു, നോക്കൂ.
-നമുക്ക് നമ്മുടെ വീട്ടിലേക്ക് പോകാം.
-ഞാൻ വാക്കു തരുന്നു, ഇനിയൊരിക്കലും
നിന്നെ ഞാൻ ആർക്കും നൽകില്ല.
-ദയവായി മാരി...
...ദയവു ചെയ്ത് എന്നെ വിട്ട് പോകരുത്.
-നീ മാത്രമാണ് എന്റെ ഏക കുടുംബം.
-വരൂ, നമ്മുക്ക് വീട്ടിലേക്ക് പോകാം.
-ഉണരൂ.
-ദയവ് ചെയ്ത്, മാരി.
-എന്റെ സഹോദരിയെ ഞാൻ നിനക്ക് തരില്ല.
-ഞാൻ നിനക്ക് തരില്ല.
-സ്ത്രീകളേ, നന്നായി ഓർക്കുക.
-ഗുന്ദുസ് ബേയുടെ കൂടാരത്തിനടുത്ത് സംശയം തോന്നും വിധം  ആരെയെങ്കിലും  കണ്ടിരുന്നോ?
-ഇല്ല.
-നിങ്ങൾക്ക് ആരെയും സംശയമില്ലേ?
-ആർക്കും ഇല്ലേ?
-ഞങ്ങൾ കണ്ടിട്ടില്ല, ബാലാ ഹാതൂൻ.
-ഇപ്പോൾ പോകുക.
-നന്നായി ഓർക്കാൻ ശ്രമിക്കൂ..
-എന്തെങ്കിലും ഓർമ്മയുണ്ടെങ്കിൽ ഉടനെ വരണം.
-പോകൂ.
-ശരി,ബാലാ ഹാതൂൻ.
-എല്ലാ തെളിവുകളും അവർക്കെതിരാണ്.
-അവരാണ് അത് ചെയ്തതെങ്കിലോ?
-നമുക്ക് അമാനത്ത് (മാരി) സംരക്ഷിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
-അയ്ഗുൽ, ഇത് തന്നെ പറഞ്ഞു കൊണ്ടിരിക്കരുത്.
-ഗുന്ദുസോ ഐഷയോ അല്ല ഇത് ചെയ്തത്, എനിക്ക് അവരെ നന്നായി അറിയാം.
-ഇൻഷാ അല്ലാഹ്
-ഇതെന്താണ് ഉമ്മാ?
-മോനേ...
...ഞാൻ ഒരിക്കൽ കൂടി പോയി അവരോട് സംസാരിക്കട്ടെ?
-ഭക്ഷണത്തിൽ നിന്നാണ്
വിഷബാധയേറ്റത്.
-അവരുടെ കൂടാരത്തിൽ നിന്നാണ് കുപ്പി കണ്ടെടുത്തത്.
-എല്ലാം എന്റെ സഹോദരനിലേക്കാണ് വിരൽ ചൂണ്ടുന്നത്.
-എന്നാൽ...
...എന്റെ ജ്യേഷ്ഠൻ, എന്റെ രക്തം...
...ഒരു ഗർഭിണിയോട്
അങ്ങനെയൊന്നും ചെയ്യില്ല
-ഇല്ല.
-ഇല്ല, അദ്ദേഹം ചെയ്യില്ല.
-താങ്കൾ പറയുന്നത് ശരിയാണ്, ബെയ്.
-പക്ഷേ, ഈയിടെ അദ്ദേഹം ചെയ്തതൊന്നും
എന്റെ മനസ്സിൽ നിന്ന് മാഞ്ഞിട്ടില്ല.
-മാൽഹൂനെ തന്റെ കുഞ്ഞിൽ നിന്ന് വേർപ്പെടുത്തി...
...ഗോത്രത്തിൽ നിന്നും ഞങ്ങളെ നാടുകടത്തി...
...മാരിയെ അവരുടെ വിവാഹദിനത്തിൽ
വസീറിന് കൈമാറി.
-എന്റെ ഉപ്പ ഒരു വഞ്ചകനായിരുന്നു.
-അന്ന്മുതൽ, വഞ്ചകനാണെന്ന് വ്യക്തമാകുന്ന എല്ലാവരെയും ഞാൻ അങ്ങനെത്തന്നെയേ മനസ്സിലാക്കൂ.
-സ്ത്രീകളൊക്കെ എന്താണ് പറയുന്നത്?
-കണ്ടവരോ കേട്ടവരോ ആയി ആരെങ്കിലുമുണ്ടോ?
-ഇല്ല, ബെയ്
-അവരാരും ഒന്നും കണ്ടിട്ടില്ല.
-എനിക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല, ആയിഷാ.
-എനിക്ക് സുഖമാണ്.
-നമുക്കെന്താണ് സംഭവിച്ചത്, ഗുന്ദൂസ്?
-നാമെന്ത് ചെയ്തു? ആർക്കുവേണ്ടി?
-ആരാണ് നമ്മോടിത് ചെയ്യുന്നത്?
-മാരിയുടെ രക്തം ചിന്തിയതും, അക്കാരണത്താൽ നമ്മുടെ കൈകൾ മലിനമാക്കിയതും ആരാണെങ്കിലും....
...അവന്റെ റൊട്ടിയിൽ നുരയുണ്ടാകും. അവനായിരിക്കും അത് ചെയ്തത്.
-ഈ ദുരാരോപണത്തിൽ നിന്ന് പടച്ചവൻ നമ്മെ രക്ഷിക്കട്ടെ, ആയിഷാ
-ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
-അവൾ പോയി.
-വയറ്റിലുള്ള നിരപരാധിയായ
കുഞ്ഞിനേയും കൊണ്ട് മാരി പോയി.
-പറയൂ, ഗുന്ദൂസ്.
-നിനക്ക് ഇത്രയും മോശമാകാൻ കഴിയുമോ?
-ഞാൻ ചെയ്തിട്ടില്ല, ഉമ്മാ.
-ഞാൻ ഗർഭിണിയായൊരു സ്ത്രീയെ ബലിയാടാക്കുമെന്നോ?
-മുമ്പ് നീ ചെയ്തിട്ടുണ്ടല്ലോ.
-മാരിയെ നീ തന്നെയല്ലേ പറഞ്ഞയച്ചിരുന്നത്?
-ഇനി ഞാനെന്ത് ചെയ്യും?
-ഞാനിപ്പോൾ എന്തു പറയണം?എന്തു ചെയ്യണം?
-ഒരു നിരപരാധിയായ സ്ത്രീയെ വയറ്റിലുള്ള കുഞ്ഞിനോടൊപ്പം കൊലപ്പെടുത്തുന്നത് എന്തു വലിയ അക്രമമാണ്.
-ഉമ്മാ, എനിക്കിത്രയും വലിയ ക്രൂരനാകാൻ
കഴിയുമെന്ന് നിങ്ങൾക്കെങ്ങനെ ചിന്തിക്കാൻ കഴിയുന്നു?
-പ്രത്യേകിച്ചും ആയിഷയെ?
-മാരിയുടെ കാര്യത്തിൽ എന്റെ ഉള്ളം കത്തുകയാണ്.
-എന്റെ ഹൃദയം വിങ്ങുന്നു.
-എന്നാൽ, എനിക്കതിൽ ഒരു പങ്കുമില്ലെന്നതിന് എന്റെ റബ്ബ് സാക്ഷിയാണ്.
-ഞാൻ ആ കുറ്റവാളിയെ കണ്ടെത്തിയാൽ...
...ഞാനവനെ കഴുത്തു
ഞെരിച്ച് കൊല്ലും, അതവൻ അറിഞ്ഞിരിക്കട്ടെ.
-തൊട്ടു മുമ്പ് വരെ, ഞങ്ങൾ അവളുടെ കുഞ്ഞിനായി കാലുറ നെയ്യുകയായിരുന്നു.
-അവൾ എത്രമാത്രം സന്തോഷവതിയാണ്;
അല്ലേ ഉമ്മാ?
-അനുയോജ്യമായ സമയത്ത് തന്നെയാണ് അവൾ ഗർഭിണിയായത്.
-എന്തൊരു ക്രൂരതയാണിത് ഉമ്മാ?
-ആയിഷാ, കരയരുത് ആയിഷാ
-കരയരുത്.
-പടച്ചവനേ, ഇനി ഞങ്ങൾ എന്ത് ചെയ്യും?
-മനസ്സിന് ഉൾക്കൊള്ളാൻ കഴിയുന്ന കാര്യമല്ലിത്, ബെയ്.
-മാരിയുടെ ജീവനെടുക്കാൻ ഗുന്ദുസ് ബെയ് ആഗ്രഹിച്ചിരുന്നെങ്കിൽ തന്നെ, ഇത്ര പരസ്യമായി ചെയ്യുമായിരുന്നോ?
-ചെയ്യില്ല, അദ്ദേഹമങ്ങനെ ചെയ്യില്ല, ബാലാ.
-ഞാനും അത് തന്നെയാണ് ചിന്തിക്കുന്നത്.
-എന്നാൽ ഇതിനിടയിൽ മറ്റെന്തോ സംഭവിച്ചിട്ടുണ്ട്.
-എന്റെ ഒരേയൊരു ആഗ്രഹം...
...നിങ്ങൾ തന്നെ അത് കണ്ടെത്തണം എന്നാണ്
-ഈ നിഷേധാത്മകമായ സംഭവം, വിജയം നേടുന്നതിന് തടസ്സമാകാൻ ഞാൻ അനുവദിക്കില്ല.
-തയ്യാറെടുപ്പുകൾ തുടരും.
-ഗോത്രത്തിൽ ഒരു വഞ്ചകനുണ്ടായിരിക്കുമ്പോഴോ, ബെയ്?
-ഗുന്ദൂസ് ആണെങ്കിൽ, അദ്ദേഹം വളരെ മുമ്പുതന്നെ എല്ലാം ചോർത്തിയിരിക്കണം.
-എന്നാൽ മറ്റാരെങ്കിലുമാണെങ്കിൽ,
അയാൾ ഉറപ്പായും ഗോത്രത്തിന് പുറത്തുള്ളയാളായിരിക്കണം.
-ശത്രു ആഗ്രഹിക്കുന്നത് ഇതാണ്.
-ഒരുപക്ഷേ, ഇതായിരിക്കും അതിനുള്ള കാരണം.
-അവരെ സന്തോഷിക്കാൻ ഞാൻ അനുവദിക്കില്ല.
-എന്തുതന്നെയായാലും ആക്രമണം തുടരും.
-ആ ദ്രോഹികളെ നിങ്ങൾ കണ്ടെത്തണം.
-സുലൈമാൻ ഷായുടെ സൂക്ഷിപ്പു സ്വത്ത് വിശ്വസ്ഥ കൈകളിൽതന്നെയാണ്.
-എല്ലാവരും നിരപ്പായ
പാതയിലൂടെ സഞ്ചരിക്കുന്നു, മോനേ.
-എന്നാൽ ഇത്തരം ദുർഘട പാതകളിൽ...
...ഉസ്മാൻ ബെയുടെ മനസ്സുള്ളവർക്കേ സഞ്ചരിക്കാൻ കഴിയൂ.
-താങ്കളുടെ കൽപ്പന ഞങ്ങൾ ഏറ്റെടുത്തിരിക്കുന്നു, ബെയ്
-ആ വഞ്ചകനെ ഞങ്ങൾ കണ്ടെത്തുകതന്നെ ചെയ്യും.
-നാം കണ്ടെത്തിയിരിക്കും.
-നാം കണ്ടെത്തും, ഉമ്മാ.
-ആപ്പിൾ...ചുവന്ന ആപ്പിൾ.
-നിങ്ങൾ ഒരു തുർക്കിയാണ്, ഇത്
തുർക്കികൾക്ക് ആപ്പിളിനപ്പുറം മറ്റൊന്നാണ്.
-ചുവന്ന ആപ്പിൾ ഒരു സ്വപ്നത്തിന്റെ
പ്രതീകമാണ്.
-ഒരു വിദൂര സ്വപ്നം.
-എത്തിച്ചേരൽ അസാധ്യമായ ഒരു ഭാവന.
-മനോഹരം.
-നിങ്ങളുടെ ചിന്ത അവരിൽ നിന്നും വ്യത്യസ്തമായതിനാൽ നിങ്ങൾ എന്റെ പക്ഷത്താണ്.
-നിങ്ങൾ യഥാർഥ്യത്തിന് പിന്നാലെയാണ് സഞ്ചരിക്കുന്നത്, ഭാവനയിലൂടെയല്ല.
-ഭയത്താൽ ഭരിക്കപ്പെടുന്ന ഒരു രാജ്യമാണ് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്. ജനങ്ങൾ ഭയപ്പെടുന്തോറും വളർന്നു കൊണ്ടിരിക്കുന്ന...
-അതായത്, എന്റെ മാർഗം നിങ്ങളുടേത് തന്നെയാണ്, എഫന്ദി.
-ഇരുണ്ട പാതയിൽ...
...നമ്മൾ ആത്മവിശ്വാസത്തോടെ മുന്നേറുന്നു.
-മാരി മരിച്ചു ; ഗുന്ദൂസ് തടവിലാണ്.
-കോസെസും തുർഗുതും ഉസ്മാനെതിരെ ഒരു മുന്നണിയുണ്ടാക്കാൻ ഒരുങ്ങുകയാണ്.
-നമ്മൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നത് പോലെത്തന്നെയാണ് കാര്യങ്ങൾ.
-അത് പോരാ.
-അവരെ ഒന്നിപ്പിക്കുന്നത് ഒരു സ്വപ്നമാണ്.
-നമ്മൾ ആ സ്വപ്നം ചിന്നഭിന്നമാക്കും.
-സത്രത്തിൽ, തൊഴിൽ വൈദഗ്ദ്യം നേടുന്നതുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് ഒരു ചടങ്ങുണ്ട്.
-ആ സ്ഥലം നാം തകർത്ത് തരിപ്പണമാക്കും, ബാർകിൻ.
-നമ്മൾ അവരെ കൊല്ലുന്നത് കൊണ്ട് മതിയാക്കില്ല.
-അതേസമയം തന്നെ...
...നിങ്ങൾ അവരുടെ അരികിലുണ്ടാവുകയും അവർക്കുവേണ്ടി
കണ്ണീർ പൊഴിക്കുകയും അവരുടെ മധുര പലഹാരങ്ങൾ കഴിക്കുകയും ചെയ്യും.
-ഞങ്ങളെ ഇവിടെയും ഗുന്ദൂസിനെ അവിടെയും
നിർത്തിയതുകൊണ്ട് ഇതവസാനിക്കില്ല, ഉസ്മാൻ ബെയ്.
-ഞാൻ എന്റെ സഹോദരിയെ അവളുടെ ഗർഭപാത്രത്തിലുള്ള കുഞ്ഞിനോടൊപ്പം മണ്ണിൽ മറമാടും.
-ഇനി നിങ്ങൾക്ക് പറയാനുള്ളത് പറയാം, ചെയ്യാനുള്ളത് ചെയ്യാം.
-എന്റെ സഹോദരൻ ഇങ്ങനെയൊരു കാര്യം
ചെയ്യുമെന്ന് ഞാൻ വിശ്വസിക്കുന്നില്ല.
-താങ്കൾ എന്താണ് പറയുന്നത്, ഉസ്മാൻ ബെയ്?
-താങ്കളുടെ ഗോത്രത്തെ വിശ്വസിച്ചേൽപ്പിച്ചപ്പോൾ അദ്ദേഹം ചെയ്തത് താങ്കൾ മറന്നുപോയോ?
-കൂടാതെ, അദ്ദേഹം  മാരിയോട് ചെയ്തതും?
-ഇതെല്ലാം ജനമധ്യത്തിലുണ്ടായിരിക്കെ താങ്കളെങ്ങനെ വിശ്വസിക്കാതിരിക്കും?
-ഞാൻ വിശ്വസിക്കുന്നില്ല എന്ന് പറഞ്ഞില്ലേ?
-എനിക്ക് ഉറപ്പാണെന്ന് ഞാൻ പറയുന്നില്ല.
-നീതി എന്താണോ, അത് നടക്കും.
-എന്ത് നീതി?
-പറയൂ, ഉസ്മാൻ ബെയ്; എന്ത്‌ നീതി?
-ഗുന്ദൂസിന്റെ കൂടാരത്തിൽ നിന്നല്ലേ വിഷം കണ്ടെടുത്തത്?
-ഇനിയും എന്ത് തെളിവാണ് നമ്മൾ അന്വേഷിക്കുന്നത്?
-താങ്കളെപ്പോഴും പറയുന്ന
ആ നീതിയുടെ ത്രാസ് ചാഞ്ഞു പോകാതിരിക്കട്ടെ.
-പ്രത്യേകിച്ചും, താങ്കളുടെ സഹോദരന്റെ വിഷയമാകുമ്പോൾ, ഉസ്മാൻ ബെയ്.
-സത്യത്തിന്റെ കാര്യത്തിൽ തന്റെ മകളോട് പോലും വിവേചനം കാണിക്കില്ലെന്ന് പറഞ്ഞ ദൈവദൂതന്റെ അനുയായികളിൽ പെട്ടയാളാണ് ഞാൻ.
-അതെന്റെ ജ്യേഷ്ഠനോ, അനിയനോ, എന്റെ മകൻ തന്നെയോ ആയിരുന്നാലും...
...അവന്റെ കണ്ണു നീർ ഞാൻ പരിഗണിക്കുകയില്ല
-സത്യം എന്തുതന്നെയായാലും ഞാനത് ചെയ്തിരിക്കും.
-എങ്കിൽ ചെയ്യൂ.
-വ്യക്തമായി പറയൂ, ഉസ്മാൻ ബെയ്.
-ഗുന്ദൂസല്ല അത് ചെയ്തതെന്ന് വിശ്വസിക്കുന്നതിലൂടെ നിങ്ങളെന്താണ് ചിന്തിക്കുന്നത്?
-താങ്കൾക്കെന്തെങ്കിലും അറിയാമെങ്കിൽ അത് പറയൂ.
-ഞാനും എന്റെ സഹോദരനും
തമ്മിലുള്ള ശത്രുത രഹസ്യമല്ല.
-അത് നിങ്ങൾക്കെല്ലാം അറിയാം.
-താങ്കൾ വളരെക്കാലമായി താങ്കളുടെ
കോപം കടിച്ചമർത്തുന്നു.
-അത് എനിക്കും അറിയാം.
-എന്നാൽ, കായി ഗോത്രത്തിൽ അക്രമം വിതക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നവർ
ആദ്യം എന്റെ സഹോദരനെ ഉപയോഗപ്പെടുത്താനാണ് ആഗ്രഹിക്കുക.
-എങ്ങനെ?
-താങ്കളുടെ ഗോത്രത്തിൽ അക്രമം
വിതയ്ക്കാൻ അവർ മാരിയെ ബലിയാടാക്കിയെന്നോ.
-ഇതാണോ താങ്കൾ പറയുന്നത്?
-ഈ വിഷയത്തിൽ മാത്രമായി എനിക്ക് വിധി പറയാൻ കഴിയില്ല
-ക്ഷമയോടെ കാത്തിരിക്കൂ.
-കോസെസ്...
...ക്ഷമയോടെ കാത്തിരിക്കൂ.
-ആരോഗ്യദായകമാകട്ടെ.
-നിങ്ങൾ വർഷങ്ങളോളം സോഗുതിൽ
ഒളിച്ചു താമസിച്ചു, നിങ്ങളെയാരും സംശയിച്ചില്ല.
-കാരണം, നിങ്ങൾ ഇരുട്ടിന്റെ സന്തതികളാണ്.
-നിങ്ങൾ അവരെ വിശ്വസിപ്പിച്ചു, എന്നിരുന്നാലും...
...സമയമായിരിക്കുന്നു,
സോഗൂത് കത്തിയമരും.
-ആപ്പിൾ സഞ്ചികളിൽ വെടിമരുന്ന്...
...വലിയ ആപ്പിൾ സഞ്ചികളിൽ നിങ്ങൾ
ഇങ്ങോട്ട് കൊണ്ടുവരും.
-തൊഴിൽ വൈദഗ്ദ്യം നേടുന്ന ചടങ്ങിലേക്കാണ് വന്നതെന്ന് അവർ കരുതുമ്പോൾ...
...അവർ കഷ്ണം കഷ്ണമായി മാറും.
-വേഗം..  വേഗം.
-വരൂ.
-അതിങ്ങോട്ട് തരൂ.
-ശരി, അത് പോകട്ടെ.
-കീഴടക്കുന്നതിന് തടസ്സമായി നിൽക്കാൻ ഒന്നിനുമാകില്ല.
-വില്ലാളികളേ, നിങ്ങൾ കുന്നിൻ മുകളിൽ നിൽക്കണം.
-കല്പന പോലെ, ബെയ്.
-സഹായമെത്തിയാൽ...
...ഇൻഹിസാർ കോട്ട നാം  പിടിച്ചെടുക്കും.
-ആദ്യം, അതിനു ചുറ്റുമുള്ളവയുടെ നിയന്ത്രണം നാം ശക്തമാകും
-താങ്കൾ കൽപ്പിക്കുന്നതുപോലെ, ബെയ്.
-പോകുന്ന വാഹന വ്യൂഹങ്ങളെ
ആക്രമിക്കാൻ കുതിരപ്പട തയ്യാറാണ്.
- ബേയ്.
-ഇൻഹിസാർ ഉറക്കത്തിലാണ്.
-ഏതാനും തെരുവ് നിരീക്ഷകരുടെ റോന്ത്‌ചുറ്റൽ മാത്രമാണുള്ളത്.
-താങ്കൾ ആഗ്രഹിച്ചപോലെ തന്നെ.
- അങ്ങയുടെ കൽപ്പനക്കായ് ഇൻഹിസാറിൽ രണ്ട് ആൽപ്പുകൾ കാത്തിരിക്കുന്നു.
-എന്നാൽ പെട്ടെന്നു തന്നെ നമുക്ക് ഇൻഹിസാറിലേക്ക് പോകാം.
-യാത്രയ്ക്കിടയിൽ, സംസാരിച്ചു തീർക്കാൻ പറ്റുന്ന എന്തെങ്കിലും പ്രശ്നങ്ങളുണ്ടായാൽ...
...അവിടെ ഒരിക്കലും നിങ്ങൾ വാളുകൾ ഉപയോഗിക്കരുത്.
-കാരണം, നമുക്ക് ഒരു നിഴൽപോലെ അകത്തു കയറി...
...ഒരു കൊടുങ്കാറ്റു പോലെ അവരെ നശിപ്പിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
-പക്ഷേ...
...നമ്മളത് പുനർനിർമിച്ചിരിക്കും.
-അല്ലേ, അക്ച?
-ഇതൊരു പിടിച്ചെടുക്കലാണ്,ബേയ്.
-പിടിച്ചെടുത്ത പ്രദേശങ്ങൾ നമ്മൾ പുനരുജ്ജീവിപ്പിക്കും.
-അതെ, നമ്മൾ പുനരുജ്ജീവിപ്പിക്കും.
-അക്ച, നീ എന്റെ കൂടെ വരണം.
-നമ്മൾ അവരെ പിന്തുടർന്നു പോകും.
-പിടിച്ചെടുക്കലിനു മുമ്പ്...
...ഞങ്ങൾ നിനക്കു വേണ്ടി ഒരു സ്ഥാനാരോഹണച്ചടങ്ങ് നടത്തും.
-ഇവനെ പോലെയുള്ള ഒരു ഉസ്താദ് അത് അർഹിക്കുന്നുണ്ട്.
-വരൂ.
-സുരക്ഷ ഉറപ്പാക്കാൻ കുറച്ച് ആൽപുകൾ ഇവിടെ നിൽക്കണം.
-ആദ്യം നമ്മൾ മാരിയുടെ മരണാനന്തര ചടങ്ങിൽ പങ്കെടുക്കും.
-അതുകഴിഞ്ഞ്...
...നമ്മൾ സ്ഥാനാരോഹണച്ചടങ്ങിലും പങ്കെടുക്കും.
-നിങ്ങളുടെ കല്പനപോലെ, ബേയ്.
-പടച്ച റബ്ബാണേ സത്യം...
-നിന്നെ എന്നിൽ നിന്നും അകറ്റിയ...
...നമ്മുടെ ജനിക്കാൻ പോകുന്ന കുഞ്ഞിന്റെ ജീവനെടുത്ത...
...എന്റെ മുന്നിൽ വച്ച് നിന്നെ രക്തം ഛർദിപ്പിച്ച...
...ആ വഞ്ചകരെ അവർ ഇന്നേവരെ അനുഭവിച്ചിട്ടില്ലാത്ത രീതിയിലുള്ള വേദന ഞാൻ അനുഭവിപ്പിക്കും.
-എന്നാലും, എന്റെ ഹൃദയവേദന മാറില്ല.
-ഒരിക്കലും മാറില്ല.
-ഞാനെന്റെ സഹോദരിയെ നിന്നെ വിശ്വസിച്ചേൽപ്പിച്ചു.
-അവളെക്കുറിച്ചോർത്ത് വേവലാതിപ്പെടേണ്ട എന്ന് നീ എന്നോട് പറഞ്ഞു.
-ഇതാണോ നിന്റെ സ്നേഹം? ഇതാണോ നിന്റെ സംരക്ഷണം?
-നിനക്കവളെ സംരക്ഷിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
-അവർ എന്റെ സഹോദരിയുടെയും എന്റെ അനന്തിരവന്റെയും ജീവനെടുത്തു.
-അവരിതിന് മറുപടി പറയേണ്ടിവരും.
-അവർ മറുപടി പറയേണ്ടിവരും, കോസെസ്.
-അവർ മറുപടി പറയേണ്ടിവരും.
-അവളെ എന്നിൽ നിന്ന് അകറ്റിയവരുടെയെല്ലാം ജീവൻ ഞാനെന്റെ കൈകൾ കൊണ്ട് എടുത്തിരിക്കും.
-നീയത് ഒറ്റക്കായിരിക്കില്ല ചെയ്യുന്നത്.
-നമുക്കത് ഒരുമിച്ച് ചെയ്യാം.
-ഒരുമിച്ച് ചെയ്യാം.
-എനിക്കൊരു പിടിയും കിട്ടുന്നില്ല.
-ഗുന്ദുസ് ബേയെപ്പോലുള്ള ഒരാൾക്ക് എങ്ങനെ ഒരു സ്ത്രീയെ കൊല്ലാൻ കഴിയും?
-ദേഷ്യം വന്നാൽ ഗുന്ദുസ് ബേയ് എന്തെല്ലാം ചെയ്യുമെന്ന് എനിക്ക് നന്നായറിയാം.
-അവൻ പൈശാചിക വലയത്തിൽ പെട്ടു പോയിട്ടുണ്ടാകുമോ എന്ന് ചോദിച്ചാൽ, പെട്ടു പോയിട്ടുണ്ടാകാം.
-അവനുമൊരു മനുഷ്യനല്ലേ. അവനും പാൽ തന്നെയല്ലേ കുടിക്കുന്നത്.
-പക്ഷേ, ഗുന്ദുസ് ബേയ്, മാരിയെ ഇതുപോലെയെന്തെങ്കിലും ചെയ്തിട്ടുണ്ടായിരുന്നുവെങ്കിൽ...
...അവൻ എന്റെ മുന്നിൽ ഇതുപോലെ നിൽക്കാൻ ധൈര്യപ്പെടില്ലായിരുന്നു, അതെനിക്കറിയാം.
-നിങ്ങൾക്കറിയുന്നതു പോലെ എനിക്കവരെ അറിയില്ല.
-പക്ഷേ, അവരെന്താണ് ചെയ്തതെന്ന് ഞാനറിഞ്ഞു.
-എല്ലാ തെളിവുകളും അവരിലേക്കാണ് വിരൽ ചൂണ്ടുന്നത്.
-അവരാണ് വിഷം ചേർത്തത് എന്ന് നമുക്ക് അനുമാനിക്കാം.
-പക്ഷേ, അവരെന്തിനാണ് അതിന്റെ കുപ്പി കൂടാരത്തിൽ തന്നെ വെച്ചത്?
-വിവരമുള്ള ആരെങ്കിലും അങ്ങനെ ചെയ്യുമോ?
-ചിലപ്പോൾ നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയായിരിക്കാം, ബാല ഹാതൂൻ.
-പക്ഷേ...
...ചിലപ്പോൾ ഗുന്ദുസ് ബേയും ഇതുപോലെത്തന്നെ ചിന്തിച്ചിട്ടുണ്ടെങ്കിലോ.
-അധികം വൈകാതെ നമ്മളത് കണ്ടെത്തും.
-നമ്മളിപ്പോൾ തന്നെ സ്ഥാനാരോഹണച്ചടങ്ങിൽ പങ്കെടുക്കാൻ വൈകി.
-വരൂ, ഹാതൂന്മാരേ.
-നിൽക്ക്‌, മോളെ.
-ഒരാൾ വരുന്നതും കാത്തിരിക്കുകയാണ് ഞാനെന്ന് പറഞ്ഞത് നിങ്ങൾ കേട്ടില്ലേ?
-ആരാണ് ഇത്രയും പ്രധാനപ്പെട്ട ആ വ്യക്തി?
-നിങ്ങളെന്താണ് ഞങ്ങളിൽ നിന്നും മറച്ചു വെക്കുന്നത്?
-എനിക്ക് അനുവാദമുണ്ടോ?
-കയറി വരൂ, മോളേ.
-നിങ്ങൾ കാത്തിരുന്ന ആളുകൾ എത്തിയിട്ടുണ്ട്, സെൽജാൻ ഉമ്മാ.
-ആരാണവർ?
-അയ്ഗുൽ, നിനക്ക് ജിജ്ഞാസ കുറച്ചു കൂടുതലാണല്ലോ, മോളെ.
-വരുമ്പോൾ ആരാണെന്ന് നിനക്ക് നേരിട്ട് കാണാമല്ലോ.
-എനിക്ക് കുറച്ച് സ്വൈര്യം താ.
-രാവിലെ മുതൽ തുടങ്ങിയതാണ് നിങ്ങളുടെയീ ചുറ്റിക്കളി.
-ആരാണ് വരുന്നതെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാമോ?
-കയീ.
-നിന്റെ ഉമ്മയുടെ അടുത്തേക്ക് ചെല്ല്.
-മോനേ.
-ഉമ്മാ.
-പൊന്നേ.
-എന്റെ പൊന്നു മോനെ.
-നിന്റെ അഭാവം ഉമ്മയെ ഒരുപാട് വിഷമിപ്പിച്ചു, മോനേ.
-ഈ ആപ്പിളുകൾ എവിടെ നിന്നാണ് വരുന്നത്?
-അമാസ്യയിൽ നിന്നാണ് വരുന്നത്.
-അമാസ്യ.
-ഷെയ്ഹ് നൈൽ എഫാന്റി ആയിരിക്കും ഇതയച്ചത്.
-ഇത് മെഷായ് വിഭാഗത്തിന്റെ ആചാരമാണ്.
-ഷെയ്ഹുമാർ അവരുടെ നാട്ടിൽ വിളയുന്ന വിഭവങ്ങൾ ഒരു പാരിതോഷികം എന്ന നിലയിൽ പരസ്പരം അയക്കാറുണ്ട്.
-ഷെയ്ഹ് എദബാലിക്ക്‌ ഒരുപാട് സ്നേഹിതന്മാരുണ്ട്, മാഷാ അല്ലാഹ്.
-എല്ലാ പ്രദേശങ്ങളിൽ നിന്നുമുള്ള ഷെയ്ഹുമാർ അദ്ദേഹത്തിന് പാരിതോഷികങ്ങൾ അയക്കുന്നു.
-എന്റെ ഷെയ്ഖ് ഓഗൂസിന്റെ പ്രകാശമാണ്.
-എന്റെ അഭാവം നിന്നെ വല്ലാതെ വിഷമിപ്പിച്ചോ?
-എന്നെ വിഷമിപ്പിച്ചു.
-കയീ.
-മോനേ.
-ഇനി നമ്മളെ വേർപ്പിരിക്കാൻ ഒരാൾക്കും കഴിയില്ല.
-ഇനി നിന്നെ ഞാൻ ആർക്കും വിട്ടുകൊടുക്കില്ല, മോനേ.
-ഒരു ഉമ്മയും മകനും തമ്മിലുള്ള കൂടിച്ചേരലിനേക്കാൾ മനോഹരമായ മറ്റൊരു കാര്യമുണ്ടോ ഈ ലോകത്ത്?
-അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി.
-ഇത്രയും കാലങ്ങൾക്കുശേഷം നീ ഒരു കുഞ്ഞിനു ജന്മം നൽകിയപ്പോൾ...
...നിനക്ക് ഉണ്ടായ ആ ഒരനുഭൂതി എങ്ങനെയായിരുന്നുവെന്ന് ആർക്കറിയാം, ബാല ഹാതൂൻ.
-തീർച്ചയായും അത് വളരെ കഠിനമായിരുന്നിരിക്കണം.
-അതൊരു പരീക്ഷണമായിരുന്നു, സെൽവ ഹാതൂൻ.
-എങ്ങനെ വേണമെന്ന് ഒരാൾക്കും  തീരുമാനിക്കാൻ കഴിയാത്തൊരു പരീക്ഷണം.
-അയ്ഗുൽ.
-ഒടുവിൽ നിന്റെ പ്രിയപ്പെട്ട കയിയുമായി നീ ഒരുമിച്ചു, അല്ലേ?
-അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി,ഉമ്മാ.
-ഇതിന് ഞാൻ നിങ്ങളോട് എങ്ങനെ നന്ദി പറയും, ഉമ്മാ?
-അതിന്റെയൊന്നും ആവശ്യമില്ല.
-കയിക്ക് പാല് കൊടുക്കുക എന്ന കടമ നീ നന്നായി തന്നെ നിർവഹിച്ചില്ലേ.
-ഇനി ഒരു ഉമ്മ എന്ന നിലയിൽ നീ നിന്റെ മകനെ പരിപാലിക്കും.
-അല്ലാഹു നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ.
-സലാമുൻ അലൈകും.
-വഅലൈകുംസലാം.
-എയ്‌വല്ലാഹ്.
-സലാമുൻ അലൈകും.
-വഅലൈകുംസലാം.
-അല്ലാഹു നിന്നെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ.
-ബിസ്മില്ലാഹി റഹ്മാനി റഹീം.
-എഴുന്നേൽക്കൂ.
-അസ്സലാമു അലൈകും, ശരീഅഃതുകാരേ.
-അസ്സലാമു അലൈകും, ത്വരീഖതുകാരേ.
-അസ്സലാമു അലൈകും, അല്ലാഹുവിനെ അറിയുന്നവരേ.
-അസ്സലാമു അലൈകും, സത്യവിശ്വാസികളേ.
-പറയൂ, വീരനായകാ.
-നിങ്ങൾ എന്നോട് അനുവാദം ചോദിച്ച ആ വ്യക്തി ആരാണ്, അവന്റെ ചുമതല എന്താണ്?
-അവൻ നീലാകാശത്തിനു കീഴിലുള്ള ഭൂമിയിലെ പച്ചപ്പുൽമേടുകളിൽ നിന്നാണ് വരുന്നത്.
-അവൻ യുദ്ധമുഖത്ത് വലിയ പങ്കു വഹിക്കുന്നു.
-അവന് നിങ്ങളുടെ പ്രാർത്ഥന ആവശ്യമാണ്.
-മരപ്പണിക്കാരന്റെ സഹായി, ഇടയൻ അക്ച.
-പാവങ്ങളുടെ ഉസ്താദ്.
-അവൻ നിങ്ങളുടെ സന്നിധിയിൽ ഹാജരാകാൻ വന്നിരിക്കുകയാണ്.
-ബിസ്മില്ലാഹ്.
-നന്നായിട്ടുണ്ട്.
-ബിസ്മില്ലാഹി റഹ്മാനി റഹീം.
-ഞങ്ങൾ പുറമെ നിന്ന് നിന്നെ വസ്ത്രം ധരിപ്പിച്ചു.
-റബ്ബ് നിന്റെ അകവും ശുദ്ധമാക്കട്ടെ.
-ആമീൻ.
-പ്രവർത്തിക്കുമ്പോൾ സത്യവും ശരീഅഃതും മുറുകെപ്പിടിക്കുക.
-നിന്റെ കൈകളെയും മുഷ്ടിയെയും നാവിനെയും നിയന്ത്രിക്കുക.
-നിന്റെ കഴിവുകൾ നേരായ മാർഗ്ഗത്തിൽ ഉപയോഗിക്കുക.
-സൊഉതിനെ ഞാനൊരു പിടി ചാരമാക്കി മാറ്റും; ചാരം.
-പ്രകാശം നിങ്ങളിൽ നിന്ന് വേർതിരിച്ച്  ഞാൻ വീണ്ടും നിങ്ങളെ ഒരുമിപ്പിക്കാം.
-ഇരുട്ട് നിറയാത്ത ഒരിടവും ഈ പ്രദേശത്ത് ഉണ്ടാകില്ല.
-ഓഗൂസിന്റെ പ്രകാശത്തിനോ നീലച്ചെന്നായകൾക്കോ...
...ആർക്കും ഞങ്ങൾക്ക് തടസ്സമായി നിൽക്കാൻ കഴിയില്ല.
-അഗ്നിയുടെ പ്രകാശത്തിൽ നിങ്ങൾ കത്തിയമരും.
-ഞാൻ ഇരുട്ടിന്റെ തമ്പുരാനാണ്.
-ഞാൻ ഇരുളിൽ മറഞ്ഞിരിക്കും.
-എനിക്ക് തടസ്സമായി നിൽക്കാൻ ആരും ഇല്ലാതാകുന്നത് വരെ.
-ഞാൻ നിങ്ങളെ ഓരോരുത്തരെയും ഇല്ലാതാക്കുന്നത് വരെ.
Translation Banner by - ᵀᴹGOKBORU