Translation Banner by - ᵀᴹGOKBORU
✍ പരിഭാഷ  : റിയാസ് ചേളാരി ≡ ആസിഫ് നിജാസ് കൊടശ്ശേരി ≡ താജുദ്ധീൻ എടവണ്ണ
✍ പരിഭാഷ  : നിഹാൽ കൂത്തുപറമ്പ ≡ അനീസ് റഹ്‌മാൻ ≡ സൽമാൻ സബാഹ് എടുത്താനുട്ടകര ≡ സഈദ് ചെർപ്പുളശ്ശേരി
✍ വെരിഫിക്കേഷൻ പാനൽ :
ഷെരീഫ് & ബന്ന , സനം മഠത്തൊടി
Translation Banner by - ᵀᴹGOKBORU
ഈ പരമ്പരയുടെ ചിത്രീകരണ സമയത്ത്
ഒരു മൃഗത്തിനും ദോഷം ചെയ്തിട്ടില്ല
ബോലും 85
-ഉണ്ടാകട്ടെ എന്ന ഒറ്റ വാക്യത്താൽ...
...നമ്മുടെ ഹൃദയത്തിനുള്ളിൽ
വിശ്വാസത്തിന്റെ പ്രകാശം നിറയ്ക്കുന്ന...
...സർവ്വശക്തനായ അല്ലാഹുവിന്റെ
99 നാമങ്ങളാൽ.
-പരമ കാരുണ്യവാനും കരുണാനിധിയുമായ
അല്ലാഹുവിന്റെ നാമത്തിൽ.
-കഷ്ടപ്പാടുകളും ബുദ്ധിമുട്ടുകളും...
...ഇവ രണ്ടും ധീരതയുടെ പ്രതീകങ്ങളാണ്.
-അവ ഒരിക്കലും തങ്ങളേക്കാൾ ചെറുതിനെയോ ദുർബലമായതിനെയോ  ഉപദ്രവിക്കാറില്ല.
-നമ്മൾ അവക്ക് തുല്യരാണെന്ന് അവ കരുതിയിട്ടുണ്ടാകും.
-അത് കൊണ്ടുതന്നെ അവ രണ്ടും നമ്മെ തനിച്ചാക്കില്ല.
-നമ്മൾ ഒരുപാട് കഷ്ടപ്പാടുകളും  വേദനകളും തരണം ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
-എന്നാൽ...
...ഇപ്പോൾ, ക്രൂരന്മാരെ അടക്കി നിർത്തേണ്ട സമയമായിരിക്കുന്നു.
-വസീർ ആലം ഷാ...
...പിന്നെ ഗെയ്ഹാതുവും.
-അവർ അത്തരമൊരു ക്രൂരർ ആയത്‌ കൊണ്ടുതന്നെ...
...പറഞ്ഞാൽ പോലും അവർ നിർത്തില്ല.
-ഇനി അവരെ തടയാനുള്ള ഒരേയൊരു വഴി...
...നീതിയുടെ വാളുകളാണ്.
-അവർക്കുള്ള ശിക്ഷ മരണം തന്നെയാണ്.
-ഉസ്‌മാൻ ബേയ്.
-സോഉത്തിനെ തന്റേതെന്ന പോലെ വസീർ ഭരിക്കുന്നു.
-എല്ലായിടത്തും അയാളുടെ സൈനികരാണ്.
-നമ്മൾ എങ്ങനെയാണ് അത് അയാളിൽ നിന്നും തിരിച്ചു പിടിക്കുന്നത്?
-വസീറിന്റെ കാര്യത്തിൽ ഒരു പരിഹാരം കണ്ടെത്തണം.
-സോഉത്ത് കയികളുടെ സമ്പത്താണ്.
-എന്നാൽ ഗെയ്‌ഹാതുവിനെ അത്രയും പടയാളികളുടെ അടുത്ത് നിന്ന്...
...പ്രത്യേകിച്ച് ഇരുപതിനായിരം പടയാളികൾ അടുത്ത് കൊണ്ടിരിക്കുമ്പോൾ...
...നമ്മൾ എങ്ങനെ കൈകാര്യം ചെയ്യും,ബേയ്?
-ഇത് സോഉത്തിന്റെ മാത്രം പ്രശ്നമാണോ?
-അതിർത്തികളുടെ അവസ്‌ഥയെന്താണ്?
-പറയൂ.
-നമ്മുടെ സമ്പത്തിൽ നമ്മുടെ അനുവാദമില്ലാതെ അവർ തോന്നുന്നതൊക്കെ ചെയ്ത് കൂട്ടുന്നു.
-ആ മംഗോളിയൻ പടയാളികൾ ഇവിടെയെത്തും മുമ്പ്...
...അവർ ഒട്ടും പ്രതീക്ഷിക്കാതിരിക്കുന്ന സമയത്ത്...
...നമ്മൾ അവരെ തകർക്കും.
-ദാവൂദ് ഉസ്താ.
-പറയൂ, ഈ സമയം വരെ നിങ്ങൾ എത്ര വാളുകൾ തയ്യാറാക്കിയിട്ടുണ്ട്?
-ഗോത്രത്തിലെ ഓരോ ധീരനും അഞ്ച് വാളുകൾ എന്ന കണക്കിൽ ഞാൻ തയ്യാറാക്കിയിട്ടുണ്ട്,അൽഹംദുലില്ലാഹ്.
-മാഷാ അല്ലാഹ്.
മാഷാ അല്ലാഹ്.
-ആട്ടിടയൻ അക്ചാ...
-പറയൂ.
-അക്രമികൾക്കെതിരെ പോരാടാൻ നമുക്ക് എത്ര കവചങ്ങളാണുള്ളത്?
-പതിനഞ്ച് കവചങ്ങൾ തയ്യാറാണ്,ബേയ്.
-അങ്ങ് അല്പം കൂടെ സമയം നൽകുമെങ്കിൽ, അല്ലാഹുവിന്റെ അനുമതിയോടെ നാൽപ്പത് എണ്ണം കൂടെ നിർമ്മിക്കാം.
-എയ്‌വല്ലാഹ്.
-ഇത് യുദ്ധമാണ്,  അവിടെ മുറിവേറ്റവർ ഉണ്ടായിരിക്കാം. ഗാസികളും ഉണ്ടായിരിക്കാം.
-കുമ്രാൽ അബ്ദാൽ.
-മരുന്നുകളും ലേപനങ്ങളും അവരെ ചികിത്സിക്കാൻ ആവശ്യമുള്ളതെല്ലാം തയ്യാറാണോ ?
-നിങ്ങൾ കല്പിച്ച പോലെ എല്ലാം തയ്യാറാണ്, ബേയ്.
-അല്ലാഹു നമ്മുടെ ആൽപുകളെ സംരക്ഷിക്കട്ടെ.
-ആമീൻ.
-ഇപ്പോൾ അതിനുള്ള ഒരുക്കങ്ങളും തയ്യാറെടുപ്പുകളുമെല്ലാം പൂർത്തിയായിരിക്കുന്നു.
-എന്നാൽ, നമ്മൾ ഒരുപാട് ത്യാഗങ്ങൾ സഹിക്കേണ്ടിയിരിക്കുന്നു.
-ഗെയ്‌ഹാതുവും വസീർ ആലം ഷായും പോയാലും ഇതൊന്നും അവസാനിക്കാൻ പോകുന്നില്ല.
-കാരണം, വസീർ ആലം ഷാ ഇതെല്ലാം ചെയ്ത് കൂട്ടുന്നത് അയാളുടെ സ്വന്തം കാര്യത്തിനാണ്.
-എന്നാൽ അവന്റെ ക്രൂരതകൾക്കെല്ലാം ഒരു സഖ്യകക്ഷി കൂടെ ഉണ്ടായിരിക്കും.
-അതാരായിരിക്കും ബേയ്?
-പറയൂ, ബേയ്.
-നിങ്ങൾക്ക് ആരെയെങ്കിലും സംശയമുണ്ടോ, ബേയ്?
സോഉത്ത്
-വിമത ബേയ്മാരെല്ലാം ഉസ്മാന്റെ പക്ഷത്താണ്, വസീർ ആലം ഷാ.
-ഉമൂർ ബേയും സഹോദരൻ ഇവാസും ഗോത്രത്തിലേക്കുള്ള യാത്രയിലാണ്.
-ഇവാസിന്റെ മകളും ഇതിനകം പുറപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
-എങ്കിൽ നമുക്ക് വേഗത്തിൽ നീക്കങ്ങൾ നടത്തേണ്ടതുണ്ട്, ഗുംഗുർ.
-ആ ആട്ടിടയൻ വളരുന്നതിന് മുമ്പ്, നമുക്ക് അവരെ ഇവിടെ നിന്ന് പുറത്താക്കണം.
-വിശ്വസ്തത നേടിയെടുക്കാൻ വളരെ ബുദ്ധിമുട്ടാണ്.
-എന്നാൽ അതിനേക്കാൾ ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള കാര്യം ആരെയാണ് വിശ്വസിക്കേണ്ടത് എന്നാണ്.
-അവർ ഉസ്മാനെ തിരഞ്ഞെടുക്കുന്നിടത്തോളം കാലം,
അവരുടെയെല്ലാം അന്ത്യം ഒരുപോലെയായിരിക്കും.
-വസീർ ആലം ഷാ, നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നത്.?
-നമ്മുടെ കൂട്ടത്തിൽ ഉസ്മാനോട് കൂറുളള ഒരു വ്യക്തിയുണ്ട്.
-ആ രാജ്യദ്രോഹിയെ അറിയില്ലെങ്കിലും അവന്റെ വഞ്ചന വെളിപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
-അവൻ ആരെയാണ് സേവിക്കുന്നതെന്ന് അവൻ അറിയുന്നില്ല.
-എർബേയ്, കോനൂറിനോട് വരാൻ പറയൂ.
-ഇവാസ് ഇവിടെയെത്തും മുമ്പ് ഉസ്‌മാൻ മരിച്ചിരിക്കും.
-ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾ പൊയ്ക്കോളൂ, ആ രാജ്യദ്രോഹി നിങ്ങളെ കാണേണ്ട.
-നിങ്ങൾ പോയി ഇവാസിനെ നമ്മുടെ നിയന്ത്രണത്തിൽ കൊണ്ടു വരൂ.
-എയ്‌വല്ലാഹ്, വസീർ ആലം ഷാ.
-നമ്മൾ എല്ലാവരെയും നമ്മുടെ പരിധിയിൽ കൊണ്ടു വരും.
-ആദ്യം, നിന്നെ അഴിച്ച് വിട്ട നിന്റെ സഹോദരന്റെ അടുത്തേക്ക് ചെല്ല്.
-നീ വെറുമൊരു നായയാണ്.
-അതാരായിരിക്കും?
-ഈ അതിർത്തിയിൽ വസീറിനെപ്പോലെ നെറികെട്ട വേറെയാരെങ്കിലും ഉണ്ടോ.?
-അവൻ ആരാണ്, ബേയ്?
-നമുക്കെതിരെ പ്രവർത്തിക്കുന്നത് കൊണ്ട് അവനെന്താണ് ഗുണം ?
-അവൻ ആരാണെന്നത് ഇതുവരെ വ്യക്തമല്ല.
-സുൽത്താൻ മസൂദ്...
...ഞാൻ അദ്ദേഹത്തെ കൊല്ലാൻ ശ്രമിച്ചുവെന്നാണ് കരുതുന്നത്.
-അദ്ദേഹം ഈ കളവ് വിശ്വസിച്ച്‌ എന്റെ പിന്നാലെ വരുന്നതിന് മുമ്പ്...
...അതാരാണ് ചെയ്തതെന്ന് കണ്ടെത്തി...
...അവനെ ഞാൻ ശിക്ഷിക്കുകയും ചെയ്യും.
-എയ്‌വല്ലാഹ്, ഉസ്‌മാൻ ബേയ്.
-അതുവരെ കയിയുടെ ബേയ്മാർ എന്തു ചെയ്യാനാണ് അങ്ങ് ആഗ്രഹിക്കുന്നത്?
-പറഞ്ഞാലും, ബേയ്.
-യുദ്ധത്തിനുളള തയ്യാറെടുപ്പുകൾ ആരംഭിക്കൂ.
-എല്ലാവരും ആയുധങ്ങൾ സജ്ജമാക്കട്ടെ.
-ആൽപുകൾ പരിശീലനം ആരംഭിക്കട്ടെ.
-കൂടാതെ, നിങ്ങളുടെ യുവാക്കളായ ആണ്മക്കളെയെല്ലാം  യുദ്ധോത്സുകരാക്കുക.
-കല്പന പോലെ, ബേയ്.
-എല്ലാവരെയും പരിശീലിപ്പിച്ച് ചെന്നായയെപ്പോലെയാക്കാം, ബേയ്.
-ഇനി നമുക്കെതിരെ നിൽക്കാൻ ആർക്കും കഴിയരുത്.
-എയ്‌വല്ലാഹ്.
-കയി ബേയ്മാർ മാത്രമല്ല, ഉസ്‌മാൻ ബേയ്...
...ഞാനും എന്റെ ഗോത്രവും എന്റെ ആൽപ്പുകളും അങ്ങയുടെ പക്ഷത്ത് തോളോട് തോൾ ചേർന്ന് യുദ്ധം ചെയ്യാൻ തയ്യാറാണ്, ബേയ്.
-എനിക്കറിയാം, തുർഗുത് ബേയ്, എനിക്കറിയാം.
-നിങ്ങൾ ഒരുപാട് തവണ എന്നോടൊപ്പം യുദ്ധത്തിൽ അണിനിരന്നിട്ടുണ്ട്.
-എന്നാൽ, ബേയ്മാരെ.
-തയ്യാറെടുപ്പുകൾ തുടങ്ങുന്നതിനു മുമ്പ് ഞാൻ പറയുന്നത് ശ്രദ്ധിക്കുക.
-ആൽപുകളുടെ ഉത്തരവാദിത്തവും അധികാരവും...
...ഇനി ഗുന്ദുസ് ബേയ്ക്ക് ആയിരിക്കില്ല.
-തുർഗുത് ബേയ്.
-കോന്യയിലേക്കുള്ള പാതയിലും...
...തെക്ഫുറിന്റെ കോട്ടയിലും...
...കൂടാതെ പല ബുദ്ധിമുട്ടുകളിലും
അദ്ദേഹം തൻെറ പാടവം തെളിയിച്ചതാണ്.
-അത് കൊണ്ടു തന്നെ...
...കയി ഗോത്രത്തിന്റെയും സോഉത്തിന്റയും ആൽപ്പുകളുടെ മുഖ്യ ആൽപ് അദ്ദേഹമായിരിക്കും.
-ഉസ്‌മാൻ ബേയുടെ ആഗ്രഹം പോലെ.
-എയ്‌വല്ലാഹ്,ഉസ്‌മാൻ ബേയ്.
-ഈ ദൗത്യം കൃത്യതയോടെ നിർവഹിക്കാനുള്ള ഭാഗ്യം റബ്ബ് എനിക്ക് നൽകട്ടെ, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
-ആമീൻ.
-ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
-എന്നിൽ നിന്ന് ഓടിയൊളിക്കുമ്പോൾ തന്നെ ഗെയ്‌ഹാത്തുവിന്റെ കരൾ പൊട്ടിപൊളിഞ്ഞ പോലെയായിരുന്നു.
-ഇപ്പോൾ...
...അവന്റെ കരൾ കീറിപ്പറിക്കേണ്ട സമയമായിരിക്കുന്നു.
-ബേയ്മാരെ, തയ്യാറെടുപ്പുകൾ തുടങ്ങിക്കോളൂ.
-നീ നിൽക്കൂ, ആബെ.
-വരൂ, കോനൂർ...വരൂ.
-പറയൂ, ബഹുമാനപ്പെട്ട വസീർ.
-ഉസ്‌മാൻ ഗോത്രത്തിൽ തന്നെയുണ്ട്.
-നിന്റെ കാവൽക്കാരുടെയെല്ലാം കണ്ണ് അന്ധമായിപ്പോയോ, കോനൂർ?
-കാവൽക്കാരുടെ എണ്ണം കുറയ്ക്കുക.
-ഗോത്രത്തെ ആക്രമിക്കാൻ നമ്മൾ തനിച്ചായിരിക്കില്ല പോകുന്നത്.
-നമ്മൾ കുർതെപസി വഴി ചുറ്റി പോകും.
-ശേഷം ഗെയ്‌ഹാതുവുമായി രഹസ്യമായി ഒന്നിക്കും.
-ഉത്തരവ് പോലെ, ബഹുമാനപ്പെട്ട വസീർ.
-എർബേയ്.
-ആ നായയുടെ പിന്നാലെ പോകൂ.
-വിവരങ്ങൾ ഉസ്മാനെ അറിയിക്കുന്നുവെന്ന് ഉറപ്പു വരുത്തുക.
-നിങ്ങൾ അത് സ്വയം കണ്ട് ബോധ്യപ്പെടണം.
-ഉത്തരവ് പോലെ, ബഹുമാനപ്പെട്ട വസീർ.
-നിന്റെ അവസാനത്തെ ദൗത്യം ഭംഗിയായി ചെയ്തു വാ, കോനൂർ.
-ഉസ്മാനെ കെണിയിലേക്ക് കൊണ്ടു വാ.
-ഞാൻ വാക്ക് നൽകുന്നു.
-നീ വിശ്വസ്തത പുലർത്തുന്ന ഉസ്മാനേയും നിന്നെയും ഞാൻ ഒരുമിച്ച് തൂക്കിലേറ്റും.
-ആബെ.
-ആ ദൗത്യത്തിൽ നിന്നും  നിങ്ങളെ ഒഴിവാക്കിയതിൽ...
...എന്നോട് വിദ്വേശമുണ്ടോ?
-ഒരിക്കലുമില്ല, ഉസ്‌മാൻ ബേയ്.
-വിദ്വേഷം കാണിക്കാനുള്ള ഒരു യോഗ്യതയും എനിക്കില്ല.
-നിങ്ങളുടെ പാത പിൻപറ്റി, എന്റെ തെറ്റുകൾ പരിഹരിക്കുകയല്ലാതെ എനിക്ക് മറ്റൊരു ലക്ഷ്യവുമില്ല.
-എയ്‌വല്ലാഹ്, ആബെ.
-എയ്‌വല്ലാഹ്.
-എല്ലാ മനുഷ്യർക്കും തെറ്റുകൾ സംഭവിക്കുന്നു.
-നിങ്ങൾ എന്റെ പിതാവ് എർതുറുൽ ഗാസിയിൽ നിന്നുള്ള അമാനത്താണ്.
(വിശ്വസിച്ചേല്പിച്ചത്)
-ഞാൻ ഗോത്രം പോലും നിന്നെ വിശ്വസിച്ചേൽപ്പിച്ചു.
-പക്ഷെ നിനക്ക് തെറ്റു പറ്റിപ്പോയി, ആബെ.
-എനിക്കറിയാം.
-നിങ്ങളുടെ ഉദ്ദേശം...
...ഗോത്രത്തിന്റെ നിലനിൽപ്പും പ്രയാസകരമായ സമയത്ത് ഉപദ്രവങ്ങളിൽ നിന്നും രക്ഷ നേടലുമായിരുന്നു.
-നിങ്ങളുടെ ഉദ്ദേശം ശുദ്ധമായിരുന്നു.
-എന്നാൽ നിങ്ങളുടെ നീക്കങ്ങൾ പിഴവിലേക്കും നയിച്ചു.
-നിങ്ങൾ എല്ലായ്പ്പോഴും ഗോത്രത്തിന്റെ നിലനിൽപ്പാണ് ആഗ്രഹിച്ചത്.
-എന്നാൽ ഈ ക്ഷേമം...
-അനുവദനീയമായ പണം കൊണ്ട് മാത്രമേ സാധ്യമാകൂ, ആബെ.
-അതു കൊണ്ടു തന്നെ...
-നിന്നെ ഞാൻ കയി ഗോത്രത്തിന്റെ ഖജനാവ് സൂക്ഷിപ്പുകാരനായി നിയമിക്കുന്നു.
-സഹോദരാ.
-എന്റെ ചെയ്തികൾക്ക് ശേഷം, നീ എന്നെ പുറത്താക്കിയിരുന്നെങ്കിൽ അതും  ഞാൻ അംഗീകരിക്കുമായിരുന്നു, അല്ലാഹു സാക്ഷിയാണ്.
-ദീർഘകാലം ജീവിക്കട്ടെ, ഉസ്‌മാൻ ബേയ്.
-എന്റെ പക്ഷത്ത് നിലകൊള്ളൂ...
...എന്റെ പക്ഷത്ത്.
-നിങ്ങളുടെ കണ്ണുകൾ എപ്പോഴും തുറന്നിരിക്ക്.
-നമുക്ക് ഒരുമിച്ചു മുന്നേറാം, ആബെ.
-ദൈവവചനം കൊണ്ടുള്ള നിന്റെ പാത
സത്യത്തിലേക്കുള്ള പാതയാണ്.
-ഞാൻ നിന്റെ കൂടെ തന്നെയുണ്ട്, കാർദാശ്.
-ഇനി നീ ഈ ഗോത്രത്തെ സമ്പന്നമാക്കും.
-നീ പുതിയ വ്യാപാര പാതകൾ കണ്ടെത്തും.
-നീ പുതിയ വ്യാപാര കരാറുകൾ ഉണ്ടാക്കും.
-നീ ഇതെല്ലാം ചെയ്യുന്നത് ആർക്കു മുന്നിലും മുട്ടു കുത്താതെയായിരിക്കും.
-ജനങ്ങളോട് മുഖം തിരിക്കാതെയായിരിക്കും.
-പിന്നെ, ആരുടെയും ചതിയിൽ പെടാതെയായിരിക്കും, ആബെ.
-എനിക്ക് നിന്നിൽ പൂർണ്ണ വിശ്വാസമുണ്ട്.
-ഗോത്രത്തെ സമ്പന്നമാക്കാൻ ഞാൻ എന്നാൽ ആവുന്നതെന്തും ചെയ്യും, കാർദാശ്
-എന്നെ വിശ്വസിക്കാം.
-എയ്‌വല്ലാഹ്.
-സെലാമുൻ അലൈക്കും, അക്ച ദർവീഷ്.
-വഅലൈക്കും സലാം, കോനൂർ ആൽപ്, സ്വാഗതം.
-പെട്ടെന്ന് തന്നെ ഉസ്‌മാൻ ബേയെ അറിയിക്കൂ.
-ഒട്ടും പരിഭ്രമിക്കേണ്ടതില്ല, കോനൂർ ആൽപ്.
-ഉടൻ തന്നെ പുറപ്പെടൂ, അക്ച ദർവീഷ്.
-ഇത് പെട്ടെന്ന് തന്നെ എത്തിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
-അക്ച ദർവീഷ്.
-വളരെയധികം ശ്രദ്ധിക്കുക.
-വസീറിന്റെ സൈനികർ നിങ്ങളെ പിന്തുടർന്നേക്കാം.
-നിങ്ങളെ അല്ലാഹു കാക്കട്ടെ, ഉസ്‌മാൻ ബേയ്.
കോന്യ കൊട്ടാരം
-വസീർ ആലം ഷാ ഇത് അങ്ങേയ്ക്കു കൈമാറാൻ തന്നയച്ചതാണ്, ബഹുമാനപ്പെട്ട സുൽത്താൻ.
-ഗെയ്ഹാതുവിനെ വധിക്കാൻ ശ്രമിച്ചതും അർഗുൻ ഖാൻെറ ക്രോധത്തിനിരയാക്കിയതും പോരാഞ്ഞിട്ട്...
...നീയിപ്പോൾ ചക്രവർത്തിയുമായി സഹകരിക്കുകയാണല്ലേ?
-എന്റടുക്കൽ വന്ന് എന്റെ പിന്നിൽ ഒരു രാജ്യദ്രോഹിയുണ്ടെന്ന് നീ പറഞ്ഞിരുന്നു.
-നീയെന്റെ ജീവനെടുക്കാൻ ശ്രമിച്ചിട്ടു പോലും ഞാൻ നിന്നോട് ക്ഷമിച്ചു.
-നിന്നെക്കാൾ വലിയ ഒരു രാജ്യദ്രോഹി വേറെയില്ല, ഉസ്‌മാൻ.
-നമ്മൾ കയി ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോകുന്നു.
-ഉത്തരവ് പോലെ,സുൽത്താൻ.
-ഉസ്‌മാൻ.
-സ്വാഗതം, കോനൂർ.
-നീ ഉസ്‌മാൻ ബേയ്ക്ക് അഭിവാദ്യമർപ്പിച്ചെന്ന് കരുതുന്നു.
-കോനൂർ.
-നിന്റെ എല്ലാ കളികളും വെളിച്ചത്തായിരിക്കുന്നു.
-വസീർ ആലം ഷാ.
-ഇതുകൊണ്ട് നിങ്ങൾ എന്താണ് ഉദ്ദേശിക്കുന്നത്.
-ഞാനെന്താണ് ഉദ്ദേശിക്കുന്നതെന്ന് നിനക്ക് എന്നെക്കാൾ നന്നായറിയാം.
-നീയെന്നെ അങ്ങേയറ്റം നിരാശയിലാഴ്ത്തി,കോനൂർ.
-നീയൊരു രാജ്യദ്രോഹിയാണ്.
-എന്റെ കണ്ണുകളിലേക്ക് നോക്കി കള്ളം പറഞ്ഞുകൊണ്ട് എന്നെ പിന്നിലൂടെ കുത്താൻ ശ്രമിക്കുന്നോ.
-രാജ്യദ്രോഹി നീയാണ്.
-ഉന്നതമായ സെൽജുക്കിന് വേണ്ടിയല്ല, നീ സ്വന്തം നേട്ടത്തിന് വേണ്ടിയാണ് പ്രവർത്തിക്കുന്നത്.
-നിന്റെ തനി നിറം മനസ്സിലാക്കി തന്നതിന് ഞാൻ അല്ലാഹുവിനെ സ്തുതിക്കുന്നു.
-നീ വസീർ ആലം ഷാ...
...രണ്ട് മുഖമുള്ള പിശാചാണ്.
-വിശ്വസ്ഥത നേടിയെടുക്കുകയെന്നത് അതി കഠിനമാണ്.
-എന്നാൽ അതിനേക്കാൾ ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള കാര്യം ആരെയാണ് വിശ്വസിക്കേണ്ടത് എന്നാണ്.
-നീ, നീയൊരു രാജ്യദ്രോഹിയാണ്, കോനൂർ.
-ഉസ്മാനുമായി ഐക്യപ്പെട്ട് നീ ഉന്നതമായ സെൽജൂക് സുൽത്താനെപ്പോലും വധിക്കാൻ ശ്രമിച്ചു.
-ആദ്യം ഞാൻ ഉസ്‌മാനെ പിടികൂടും.
-അവന്റെ തല വെട്ടിയിട്ട് കൂടെ നിന്റെ തലയും ചേർത്ത്  സുൽത്താന് അയച്ചു കൊടുക്കും.
-നിന്റെ രാജ്യദ്രോഹം ഏതായാലും നന്നായി, കോനൂർ.
-ഞാൻ ഇപ്പോൾ ഉസ്മാനെ ഒരു കെണിയിലേക്ക് ആകർഷിക്കുന്നു,
-പറയെടോ, ആലം ഷാ... പറയ്.
-നീയാണ് നീചന്മാരിൽ ഏറ്റവും ഉന്നതൻ.
-നീ ചെയ്ത ദുഷ്ടതകൾക്കെല്ലാം നീ ഉത്തരവാദിയായിരിക്കും.
-"ആസൂത്രകരിൽ ഏറ്റവും ഉന്നതൻ അല്ലാഹുവാണ്"
-ഈ രാജ്യദ്രോഹിയെ എത്രയും വേഗം തുറങ്കലിലടക്ക്.
-അവന് അല്പം പോലും ഭക്ഷണമോ വെള്ളമോ നൽകി പോകരുത്.
-രാജ്യദ്രോഹത്തിന്റെ വില അവൻ നന്നായറിയട്ടെ.
-ഞാൻ എന്റെ രാഷ്ട്രത്തെ ഒറ്റിക്കൊടുത്തിട്ടില്ല, ഞാൻ എന്റെ രാഷ്ട്രത്തെ സേവിക്കുകയാണ് ചെയ്തത്.
-ആ രാഷ്ട്രം ഉസ്‌മാൻ ബേയ് സ്ഥാപിക്കുന്ന രാഷ്ട്രമായിരിക്കും.
-യാ റബ്ബേ.
-നീ എന്റെ മകൻ അലാദ്ദീൻ അലിയെ...
...ഇസ്‌ലാമിന്റെ പൂന്തോട്ടത്തിലെ ഒരു മഹാ വൃക്ഷമായി വളർത്തണമേ.
-ശക്തനായ നായകനാക്കൂ.
ഇസ്‌ലാമിന്റെ പാതയിൽ നയിക്കുന്ന ഒരു ധീരനായി അവൻ വളരണമേ.
-യാ റബ്ബേ...
...നീ അലാദ്ദീൻ അലിയെ എപ്പോഴും നേരായ മാർഗത്തിൽ ചേർക്കേണമേ.
-ആമീൻ, ഉസ്മാൻ.
-മോനെ, മോനെ.
-ഇത് ഞാൻ അലാദ്ദീൻ അലിയെ ഗർഭം ധരിക്കുമ്പോൾ എഴുതിയതാണ്.
-`ആയതുൽ കുർസിയ്യ്'  ആണിത്.
-എന്റെ അലാദ്ദീൻ അലി.
-നിന്റെ പേര് അതി മനോഹരമാണ്, മോനെ.
-ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്...
...ഇവൻ അലി (റ)യെ പോലെ വിജ്ഞാനശാലിയായിരിക്കണമെന്നാണ്.
-നിന്റെ സഹോദരൻ ഓർഹാനെ അനുഗമിക്കുകയും
നിങ്ങൾ പരസ്പരം പിന്തുണയ്ക്കുകയും ചെയ്യുക.
-ഒരിക്കലും പരസ്പരം വേർപെടുകയും തമ്മിലടിക്കുകയും ചെയ്യരുത്, കേട്ടോ ?
-ഉസ്‌മാൻ ബേയ്ക്ക് യോഗ്യനായ പുത്രനായി വളരണം.
-എപ്പോഴും നിന്റെ സഹോദരനെ പിന്തുണയ്ക്കണം, മോനേ.
-ബാലാ, എത്ര നല്ല ആത്മാർഥമായ പ്രാർത്ഥനയാണിത്.
-നീ വളരെ വലിയ ഒരു ഹൃദയത്തിനുടമയാണ്.
-നീ ഒരു നല്ല കുട്ടിയെ എങ്ങനെ വളർത്തിയെടുക്കുമെന്ന് ഞാൻ ഇതിനകം തന്നെ കണ്ടു.
-ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്...
...അവർ  വ്യത്യസ്ത കൂടാരങ്ങളിൽ വളർന്നാലും,
അവരുടെ ഹൃദയങ്ങൾ എപ്പോഴും ഒന്നായിരിക്കണമെന്നാണ്.
-അലാദ്ദീൻ അലി, നിനക്ക് അതിസുന്ദരിയായ ശുദ്ധ ഹൃദയമുള്ള ഒരു ഉമ്മ കൂടെയുണ്ട്.
-നീ വളരെ ഭാഗ്യവാനാണ്.
-ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
-ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, നിനക്ക് ഷെയ്ഹ് എദബാലിയുടെ പാതയിൽ തന്നെ തുടരാൻ സാധിക്കട്ടെ.
-നീ നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിന്റെ മറ്റൊരു അണയാത്ത വെളിച്ചമായിരിക്കട്ടെ, മകനേ.
-ആമീൻ, ഉസ്മാൻ. ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
-ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
-അകത്തേക്ക് വരാമോ, ബേയ്.
-ബേയ്, ഇത് പ്രധാനപ്പെട്ടതാണ്.
-വന്നോളൂ.
-ബേയ്.
-അക്ച ദർവീഷ് കൊണ്ടുവന്നതാണ്, കോനൂർ അയച്ചതാണ്.
-വസീർ.
-അപ്പോൾ, നീ സൈനികരുമായി ഗെയ്‌ഹാതുവിന്റടുക്കൽ പോവുകയാണല്ലേ.?
-നിന്നെ ഞാൻ എടുത്തോളാം.
-സമയം വന്നെത്തിയിരിക്കുന്നു.
-നമ്മൾ പുറപ്പെടുന്നു.
-വസീറിന്റെ കണക്ക് നമ്മൾ ഇന്ന് തീർക്കും.
-ഉത്തരവ് പോലെ, ബേയ്.
ഇനഗോൾ കോട്ട
-``ദൂതന്മാരെ ആക്രമിക്കരുത്''എന്ന് പറയാറുള്ളത് തുർക്കികൾ തന്നെയല്ലേ?
-അപ്പോൾ പിന്നെ ഇതെന്താ ?
-ഇത് എന്താണ്?
-ആ വസീർ...
...ഗെയ്ഹാത്തുവിന്റെ കൂടെ കൂടി ഒരു മൃഗത്തെ പോലെയായിരിക്കുകയാണ്.
-എന്നാൽ എല്ലാത്തിനും അതിന്റെതായ വില നൽകേണ്ടി വരും, എല്ലാത്തിനും.
-അവൻ എന്നെ അംഗീകരിക്കാത്തിടത്തോളം...
...അവൻ അതിമോഹിയായിരിക്കുന്നേടത്തോളം കാലം.
-ശരി.
-എങ്കിൽ ഞാനൊരു പുതിയ കളി കൂടി കളിക്കും.
-ഉസ്മാനെ ഞാനൊരു വിഡ്ഢിയാക്കും.
-ആർഗോസ്, പോയി എന്റെ കുതിരയെ തയ്യാറാക്കൂ.
- ഞാൻ കൊസെസിൻ്റെ
അടുത്തേക്ക് പോകുന്നു.
- രാജ്യദ്രോഹിയുടെ അടുത്തേക്ക്.
- കല്പന പോലെ, പ്രഭോ.
- നിർത്തൂ.
- ഈ ചരക്ക് എവിടെ പോകുന്നു?
- ഞങ്ങൾ ബസാറിലേക്ക് പോവുകയാണ്, ബേയ്.
- നാം യുദ്ധത്തിലാണ്. യുദ്ധസമയം
ഇത്രയധികം ചരക്കുകൾ വിൽക്കുന്നത് ശരിയല്ല.
- നാളെ ഗോത്രം ഉപരോധത്തിലായാൽ
ജനങ്ങൾ എന്ത് കഴിക്കും?
- ബേയ്, ഇത് നിങ്ങളുടെ
കൽപ്പനയല്ലേ.
- ആരെയും കാത്തു നിൽക്കാതെ ചരക്ക്
വിൽക്കാനായിരുന്നില്ലേ കൽപ്പന.
- ആ കവാടം അടഞ്ഞു കഴിഞ്ഞു.
ഇപ്പോൾ നമ്മുടെ വിഷയം സമ്പത്തല്ല.
- ആൽപ്പ്ലാർ, ഇപ്പോൾ
മുൻകരുതലാണ് നമുക്ക് വേണ്ടത്.
- എർദോഗ്ദു.
- ബസാറിലേക്ക് പോകുന്ന ഓരോ
ചരക്കും ഇന്നു മുതൽ സൂക്ഷ്മമായി പരിശോധിക്കണം.
- എന്നെ കാണിക്കാതെ  ഒരു ചരക്കും
വിപണിയിലെത്തരുത്.
- കൽപന പോലെ, ബേയ്.
- ശരി, വേഗം വണ്ടി തിരിക്കൂ.
- ആരാണെന്ന് നോക്കൂ.
- എയ് വല്ലാഹ്, ബേയ്.
- നിർത്തൂ.
- നിങ്ങളാരാണ്?
- ഇവാസ് ബേയുടെ മകൾ
സെൽവ ഹാതൂൻ.
- സ്വാഗതം. പക്ഷെ, വണ്ടി
പരിശോധിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
- മുൻകരുതലാണ്.
- ആൽപ്പ്ലാർ.
- സെൽവ ഹാതൂൻ, മാൽഹൂൻ ഹാതൂൻ്റെ
അമ്മാവൻ്റെ മകളാണ്.
- നമ്മുടെ അതിഥിയാണ്.
- അവരെ കാത്തിരിപ്പിക്കരുത്.
- കൽപ്പന പോലെ, ഗുന്ദുസ് ബേയ്.
- സ്വാഗതം, സെൽവ ഹാതൂൻ.
- നന്ദി, ഗുന്ദുസ് ബേയ്.
- സ്ത്രീകൾ നിങ്ങളെ കൂടാരത്തിൽ
സൽക്കരിക്കും.
- നന്ദി.
- വന്നാലും.
- വസീർ ആലം ഷാ.
- അടിച്ചമർത്തുന്നവന്റെ
കാലം കഴിഞ്ഞു.
- സമയം നിൻ്റെ കയ്യിലാണോ,
തുടക്കവും ഒടുക്കവുമൊക്കെ തീരുമാനിക്കാൻ?
- അർഹിച്ച പരിധിക്കപ്പുറം
ജീവിച്ചവനാണ് നീ.
- ഞാൻ കണ്ട സ്വപ്നങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി
ഞാൻ മരിക്കും, ആലം ഷാ.
- നിൻ്റെ സ്വപ്നം സ്വപ്നമായി തന്നെ
അവശേഷിക്കും, ഉസ്മാൻ.
- കാരണം നാം രണ്ടു പേരും
ഒരേ ലക്ഷ്യത്തിൻെറ പുറകെയാണ്.
- ഒരു ഉറയ്ക്ക് രണ്ട് വാളുകളെ
ഉൾക്കൊള്ളാൻ കഴിയില്ല.
- എർബേയ്.
- ആൽപ്പ്ലാർ.
- വസീർ.
- ഉസ്മാൻ ബേയ്, ഇതു വഴി.
- വേഗം.
- ആൽപ്പ്ലാർ, വരൂ.
- അവരെ പിന്തുടരുക, എല്ലാവരെയും കൊന്നുകളഞ്ഞേക്ക്. വേഗം... വേഗം.
- ഉസ്മാൻ ഇവിടെ നിന്ന്
ജീവനോടെ പോകരുത്.
- ഉസ്മാൻ.
- ഉസ്മാൻ ബേയ്.
- ധീരരെ, ഇനിയെന്നെ പിന്തുടരൂ.
- സുഹൃത്തുക്കൾ നമ്മെ സഹായിച്ചു.
- നീ കെണി ഒരുക്കിയല്ലേ, ഉസ്മാൻ?
- സ്വപ്നം യാഥാർത്ഥ്യമാക്കാൻ മനസ്സിലുദിക്കുന്ന ചിന്തകൾ…
... ഞങ്ങൾ ചേർത്ത് വെക്കുന്നത് ഹൃദയത്തിലാണ്.
- നീ ഞങ്ങളെ കെണിയിൽ പെടുത്തുന്നു,
ഞങ്ങൾ ജാഗ്രതാ നടപടിയും സ്വീകരിക്കുന്നു.
- എയ് വല്ലാഹ്, തുർഗുത് ബേയ്.
- എയ് വല്ലാഹ്
- ആക്രമിക്കൂ.
- വസീർ.
- വഞ്ചനക്കുള്ള ശിക്ഷ അറിയാമല്ലോ, കോനൂർ.
ഇത് നീ ചോദിച്ചു വാങ്ങിയതാണ്.
- ഇതാണോ നിൻ്റെ പൗരുഷം?
- എൻ്റെ കെട്ടഴിക്ക്. എന്നിട്ട് വാ.
- നീ രാജ്യത്തെ വഞ്ചിച്ചു.
- വിമതനായ ഉസ്മാനുമായി സഹകരിച്ചു.
ഇതിലും മോശമായതാണ് നീ അർഹിക്കുന്നത്.
- ഞാൻ അർഹിക്കുന്നത് കൊണ്ടോ അതോ
നീ എന്നെ ഭയക്കുന്നത് കൊണ്ടോ?
- എൻ്റെ കൈ കെട്ടിയിട്ടുണ്ട്. ഇല്ലെങ്കിൽ,
നിന്നെ രക്ഷിക്കാൻ ആരും വരില്ലെന്ന്
നിനക്കറിയാം.
- ഞാനൊരു വിഡ്ഢിയാണെന്ന്
തോന്നുന്നുണ്ടോ, വഞ്ചകാ?
എന്നെ പൊട്ടനാക്കാമെന്ന് കരുതിയോ?
- നിന്നെ എന്തു ചെയ്യണമെന്ന്
എനിക്കറിയാം.
എനിക്കും അറിയാം.
- നീ ഒരു വിഡ്ഢിയാണ്. ആ ചെറ്റ വസീറിൻ്റെ
പെരും നുണകൾക്ക് ചെവി കൊടുത്ത്...
...സത്യത്തോട് മുഖം തിരിക്കുന്ന
വെറും പമ്പരവിഡ്ഢിയാണ് നീ.
- നീ എന്തൊക്കെയാണ്
ചെയ്തു കൂട്ടിയത്?
- എന്നോട് മാത്രമല്ല...
...എന്റെ ഗോത്രത്തിലെ സ്ത്രീകളെയും
നീ വധിക്കാൻ ശ്രമിച്ചു.
- എന്റെ ഉമ്മയുടെ...
...എന്റെ ഉമ്മയുടെ രക്തം
നീ ചൊരിഞ്ഞു.
- വസീർ.
- ഇവിടെ വാടാ.
- വാ...
- എന്റെ മകനിൽ നിന്ന്, എൻ്റെ ഓർഹാനിൽ
നിന്ന് അവൻെറ ഉമ്മയെ നീ വേർപെടുത്തി.
Translation Banner by - ᵀᴹGOKBORU
- നീ ചെയ്തത് ഇപ്പോഴും എനിക്ക്
മറക്കാനായിട്ടില്ല.
- നീ മാരിയെ തട്ടിക്കൊണ്ടുപോയി.
- നീ ചെയ്തതിന് ഞാൻ പകരം
ചോദിക്കില്ലെന്ന് കരുതിയോ?
- ഇതെല്ലാം ഞാൻ ചെയ്തത് തന്നെ. എന്നാൽ
ഞാൻ ഒറ്റയ്ക്കാണോ ഇതെല്ലാം ചെയ്തത്?
- നിൻ്റെ ജ്യേഷ്ഠൻ ഇതിലെല്ലാം
എൻ്റെ പങ്കാളിയായിരുന്നു.
- ആബിക്ക് നീ എങ്ങനെ വിഷം
കുത്തിവെച്ചുവെന്നും...
...അവന്റെ ഉദ്ദേശവും എന്തായിരുന്നെന്ന് എനിക്ക് നന്നായറിയാം.
- പക്ഷെ...
...നിൻ്റെ വിഷം കൊണ്ട് തന്നെ
നിന്നെ ഞാൻ കൊല്ലും.
- ഇവിടെ വെച്ച് നീയെന്നെ
കൊന്നില്ലെങ്കിൽ...
- ഇതിലും മോശമായിരിക്കും ഞാൻ
ചെയ്യുന്നത്, ഉസ്മാൻ.
- ഇനി, നിൻ്റെ മകനെ അവൻ്റെ ഉമ്മയിൽ
നിന്ന് ഞാൻ വേർപ്പെടുത്തില്ല.
- അവരെ ഞാൻ മണ്ണിൽ
കുഴിച്ചു മൂടുകയേയുളളൂ.
- ഈ പറഞ്ഞതിന് തന്നെ, നിന്നെ ഞാർ
ഇവിടെ വെച്ച് കീറിമുറിക്കും.
- പക്ഷേ, ഒരു കാര്യം ബാക്കിയുണ്ട്.
- നിനക്കറിയാവുന്നതെല്ലാം ഏറ്റുപറയുന്നത്
വരെ നീ ശ്വസിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കും.
- നീ എന്നോട് കാണിച്ചത് ഗെയ്ഹാതു
അറിഞ്ഞാൻ അവൻ നിന്നെ കൊല്ലും.
- വാർത്ത ആദ്യം അവൻ അറിയട്ടെ.
- വിഷമിക്കേണ്ട.
- അവനും എന്റെ കൈകളിൽ വീഴും,
അതും നിൻ്റെ സഹായത്തോടെ.
- കോനൂർ.
- കാത്തിരിക്കൂ, സെൽവ ഹാതൂൻ.
- ഞാൻ മാൽഹൂൻ ഹാതൂനെ
വിവരമറിയിക്കാം.
- ഇവിടെയാണല്ലേ നീ
താമസിക്കുന്നത്, മാൽഹൂൻ?
- നിനക്ക് ഒരു കുഞ്ഞിന്റെ ഉമ്മയായത് പോര,
രാഷ്ട്രത്തിന്റെ ഉമ്മയാവാനാണ് നിന്റെ കൊതി.
- എന്നും എല്ലാറ്റിനും മുകളിലായിരുന്നു നിന്റെ
കണ്ണുകൾ. ഗോത്രത്തിലെ ഏറ്റവും മനോഹരമായ
കൂടാരങ്ങൾ എന്നും നിന്റേതായിരുന്നു.
- ഏറ്റവും വേഗതയേറിയ കുതിരകൾ
അവർ നിനക്ക് നൽകി.
- എന്നാൽ ഇനിയെല്ലാം മാറും.
- ഇക്കാലമത്രയും നിന്റെ തണലിൽ
നിന്നത് മതിയായി.
- ആരാണ് യഥാർത്ഥ ബേയുടെ
മകളെന്ന് നീ കാണും, മാൽഹൂൻ.
- സെൽവ, അടുത്തിടെയുള്ള ഉസ്മാന്റെ
നീക്കം ഇവിടം അപകടകരമാക്കിയിരിക്കുന്നു.
- വിഷമിക്കേണ്ട, എന്റെ വഴിയിൽ വരുന്നവരുടെ
അവസാന ശ്വാസം ഞാനായിരിക്കും.
- ഉസ്മാന്റെ ഗോത്രത്തെ
നന്നായി വീക്ഷിക്കുക.
- ആരെല്ലാമാണ് ഏറ്റവും
അടുത്തവരെന്നും...
...ഏറ്റവും പ്രധാനമായി, ആരെല്ലാമാണ്
പരസ്പരം അകന്നു നിൽക്കുന്നതെന്നും...
...എല്ലാം നന്നായി മനസ്സിലാക്കുക.
- പാറ പോലെ ഉറച്ചു നിൽക്കുന്നവരെ
പിളർത്താൻ കഴിയുന്നിടം മനസ്സിലാക്കണം.
- മാൽഹൂൻ വല്ലാത്തൊരു
അഹങ്കാരിയായതിനാൽ...
...എനിക്ക് അവളോടുള്ള പക
അവൾക്ക് മനസ്സിലാവില്ല.
- അതുകൊണ്ട്, അവൾ ഒന്നും
എന്നിൽ നിന്ന് മറയ്ക്കുകയില്ല.
- ശ്രദ്ധിക്കണം സെൽവ, വ്യക്തിപരമായ ദേഷ്യം
ദൗത്യത്തിന് തടസ്സമാവാതെ നോക്കണം.
- ആദ്യം നമ്മുടെ ലക്ഷ്യ പൂർത്തീകരണത്തിനായി
പോവുക.
- ഗോത്രത്തെ നിരീക്ഷിച്ച് എന്നെ
വിവരങ്ങൾ അറിയിക്കുക.
- വിഷമിക്കേണ്ട, ബേയ്.
- മാൽഹൂനിന്റെ ജീവൻ എപ്പോഴും
എന്റെ കഠാരയിൽ ആയിരിക്കും.
- എന്നാൽ ഞാൻ അനുഭവിച്ച വേദനകൾ അറിയാതെ അവൾ മരിക്കില്ല.
- എന്നെയോർത്ത് വിഷമിക്കേണ്ട, ബാർകിൻ.
സുരക്ഷിതമായി എന്റെ പുറകെ വന്നോളൂ.
- സെൽവ ബജിം.
- മാൽഹൂൻ ബജിം.
- സ്വാഗതം
- നന്ദി, ബജിം.
- ഇവ നിനക്കത്ര യോജിക്കില്ല...
...എന്നാലും ഇത് സ്വീകരിക്കണം.
- നീ വെറുതെ ബുദ്ധിമുട്ടി, ബജിം.
നന്ദി.
- പറയൂ, എന്താണ് നിന്നെ
ഇവിടെയെത്തിച്ചത്?
- ആദ്യം, ഒരു സന്തോഷ
വാർത്തയുണ്ട്, ബജിം.
- ഉമൂർ അമ്മാവൻ വരുന്നുണ്ട്.
രാവിലെ ഇവിടെയെത്തും.
- അദ്ദേഹം എന്റെ ഉപ്പ ഇവാസ് ബേയുടെ
ഗോത്രത്തെയും കൂട്ടി ഇങ്ങോട്ട് വരും.
- ഇനി നാം ഒരുമിച്ചായിരിക്കും.
- നീയെന്താണ് പറയുന്നത്, സെൽവ?
- എന്റെ ഉപ്പ ഇപ്പോൾ
എവിടെയാണ്?
- വരുന്നുണ്ട്, ബജി.
പേടിക്കേണ്ട.
- അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി. സ്വാഗതം,
നീ സന്തോഷം കൊണ്ടുവന്നിരിക്കുന്നു.
- ഉമൂർ ബേയ് വരുന്നുണ്ട്.
- അദ്ദേഹം എനിക്ക് അമ്മാവനെ
പോലെയാണ്.
- അദ്ദേഹത്തെ മികച്ച രീതിയിൽ സൽക്കരിക്കണം, സത്രപാലകാ. ഒന്നിലും ഒരു ചെറിയ കുറവു പോലുമുണ്ടാകരുത്.
- ഭക്ഷണം പാകം ചെയ്തു. ഷെർബത്ത്
തയ്യാറാക്കി. കിടക്കയും തയ്യാറാണ്.
- എല്ലാം നിങ്ങൾ കല്പിച്ച പോലെ
തന്നെ, ബാർകിൻ ബേയ്.
- നല്ലത്.
- സത്രപാലകാ, സൽക്കാരത്തിൽ
ഒരു കുറവും വരുത്തരുത്.
- അവർ ഇവിടെ എത്തേണ്ട നേരമായല്ലോ, ഉസാമത്തിൻ.
- അവർ എപ്പോൾ വേണമെങ്കിലും എത്താം, ബേയ്.
- ബേയ്, ഉമൂർ ബേയ് വന്നിട്ടുണ്ട്.
- ഉമൂർ ബേയ് ഒരു അനുഗ്രഹീത വ്യക്തിത്വമാണ്.
അദ്ദേഹത്തിന്റെ പ്രശസ്തി എല്ലാവർക്കും
അറിയാം.
- അദ്ദേഹത്തെ കൂടുതൽ  നേരം
കാത്തിരുത്താൻ പാടില്ല.
- ഉമൂർ ബേയ്.
- അല്ലാഹുവിന് നന്ദി, നാം കണ്ടുമുട്ടി.
ആഗ്രഹിച്ചിരുന്ന സുദിനമാണിത്.
- സ്വാഗതം.
- നന്ദി, ബാർകിൻ.
- ഇതിനെല്ലാം ഞാൻ പകരം
ചോദിക്കും, ഉസ്മാൻ.
- എന്റെ പ്രിതിസന്ധികൾ ഞാൻ
തരണം ചെയ്തു, വസീർ.
- ഇനി, നിന്റെ ചെയ്തികൾക്ക്
ഓരോന്നോരോന്നായി നീ മറുപടി പറയും.
- ഇപ്പോൾ ഇവിടെ കാത്തിരിക്ക്.
- ഈ കയർ നിന്റെയും ഗെയ്ഹാതുവിന്റെയും കഴുത്തിൽ ഞാൻ മുറുക്കി കെട്ടിയിരിക്കും.
- ആദ്യം നിന്റെ പ്രശസ്തിയും...
...പിന്നെ നിന്റെ ജീവനും
ഞാനിങ്ങ് എടുക്കും.
- കോന്യയിലെ വസീറിനോട്
ചെയ്തതിനുള്ള ശിക്ഷ...
... കോന്യ തന്നെ നിനക്ക്
നൽകും, ഉസ്മാൻ.
- അവർ വരട്ടെ, വസീർ.
- അവർ വരട്ടെ.
- ഉമൂർ ബേയ്, ഈ അതിർത്തികളെ
പിന്നിലുപേക്ഷിച്ചതിൻെറ വേദനയുണ്ടോ?
- ഇവിടുത്തെ ഗന്ധം ഞാൻ
വല്ലാതെ കൊതിച്ചിരുന്നു.
- ഞാൻ തിരിച്ചെത്തിയെങ്കിലും
ആ വേദന മാറിയിട്ടില്ല.
- എന്നിരുന്നാലും, എന്റെ യഥാർത്ഥ വേദന
ആ വിശുദ്ധ ദേശം പിരിഞ്ഞതിലാണ്.
- യാ റബ്ബീ.
- ആ നാടുകൾ ഒന്നുകൂടി കാണാൻ
എനിക്ക് അവസരം നൽകണേ.
- ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, ബേയ്.
- ഒരു ദിവസം നമ്മൾ ഒരുമിച്ച്
ഹജ്ജ് ചെയ്യും.
- ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
- അനന്തിരവൾ സെൽവ
എവിടെയാണ്?
- നമുക്ക് മുന്നേ അവൾ പോയി, ഉമൂർ ബേയ്.
മാൽഹൂൻ ഹാതൂനെ കാണാനുള്ള ആഗ്രഹം
പിടിച്ചു വെക്കാൻ കഴിഞ്ഞിട്ടുണ്ടാവില്ല.
- ദീർഘായുസ്സ് ഉണ്ടാവട്ടെ.
- തുർക്കികളുടെ ഹൃദയം
എപ്പോഴും മുന്നിലാണ്.
- അവർക്ക് നിൽക്കാൻ
കഴിയില്ല, അല്ലേ?
- നീ എന്ത് പറയുന്നു?
- ഇത്ര തിടുക്കത്തിൽ നമ്മൾ
എന്തിനാണ് ഇവിടെ വന്നത്?
- ഇത് തടിക്കഷ്ണത്തിൽ
ശക്തിയായി ചെന്നിടിക്കും.
- ആ ദുഷ്ടന്മാരെ നാം തകർത്തു
കളയും, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
- ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
- ഇത് മതിയോ, അക്ചാ?
- ഇനിയും നിറച്ചോളൂ.
- ഇനിയും ഇരുമ്പ് നിറക്കണം. ഇത്
പൊട്ടിത്തെറിക്കുമ്പോൾ ഒരാളും അവന്റെ
രണ്ടു കാലിൽ നിൽക്കരുത്.
- തീർച്ചയായും.
- ഒരുപാട് വെടിമരുന്നും
ഒരുപാട് ഇരുമ്പും.
- അവർ അക്രമം കുറയ്ക്കുന്നില്ലല്ലോ.
നമ്മൾ നമ്മുടെ പകയും കുറയ്ക്കില്ല.
- വിജയങ്ങളാൽ നമ്മുടെ ഹൃദയം
തിളച്ചുമറിയുന്ന പോലെ...
- നമ്മുടെ കീഴടക്കലുകൾ സർവ്വ
ദേശങ്ങളിലും വ്യാപിക്കുന്ന പോലെ...
...ഈ വെടിമരുന്ന് കൊണ്ട് അക്രമികളുടെ
ഹൃദയം നാം പിളർക്കും.
- നന്നായി, കുംറാൽ.
- എല്ലാ മുസ്‌ലിംകളും ഒന്നിക്കും.
എല്ലാ തുർക്കികളും ഒന്നിക്കും.
- ഒരു വശത്ത് ദർവീഷുകളും,
മറു വശത്ത് സഹോദരിമാരും...
- ഒരു ഭാഗത്ത് ജനങ്ങളും,
മറു ഭാഗത്ത് ആൽപ്പുകളും.
- നാം അക്രമികളുടെ അവസാനവും
ഇരകളുടെ പ്രതീക്ഷകളുമാവും.
- അല്ലാഹ് അല്ലാഹ്.
അല്ലാഹ് അല്ലാഹ്.
- പ്രധാനം, അടിച്ചമർത്തപ്പെട്ടവർക്ക് ഒരു
നിശ്വാസമാകുക എന്നതാണ് പ്രധാനം.
-മർദ്ദകരുടെ ജീവനെടുത്തു
കൊണ്ടാകണം അത്.
-അല്ലാഹു ഇച്ഛിച്ചാൽ നാമതെടുക്കും.
-നിങ്ങളെ പോലുള്ള  സഹപോരാളികളെ
എനിക്ക് നൽകിയ അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി.
-അല്ലാഹു നിങ്ങളെ എന്നെന്നും
നിലനിർത്തട്ടെ.
-മാർഗങ്ങൾ ഒന്നായവരെ വേർപെടുത്താൻ
ആർക്കും കഴിയില്ല, റാഷിദ്.
-ഇനി ഞങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ
വാഗ്ദാനം പാലിക്കും.
-ഇസ്‌ലാമിക ലോകം ഒന്നിക്കും.
-അക്രമികൾക്ക് മുമ്പിൽ വിശ്വാസികളെല്ലാം
ഒരേ അണിയിൽ ഉറച്ചു നിൽക്കും.
-നമ്മുടെ മാർഗവും ലക്ഷ്യവും
ഇസ്‌ലാമാണ്.
-ദൈവവചനം ലോകമെമ്പാടും
നാം പ്രചരിപ്പിക്കും.
-അക്രമിയെ കീഴടക്കേണ്ട
സമയമാണിത്.
-പീഡകന്റെ കഴുത്ത്
ഞെരുക്കേണ്ട സമയമാണിത്.
-നാം ദൈവമാർഗത്തിൽ ഉറച്ചു നിൽക്കും.
മർദ്ദകർക്ക് ഒരവസരവും നൽകില്ല.
-വിശ്വാസികളേ...
-നിങ്ങളൊന്നായി ദൈവിക
പാശം മുറുകെപ്പിടിക്കുക...
...നിങ്ങൾ ഭിന്നിക്കരുത്.
-അള്ളാഹു അക്ബർ.
-പൂർത്തിയാകാറായി.
-റാഷിദ്, വണ്ടികളും കുതിരകളെയും തയ്യാറാക്കുക.
-നമുക്ക് ഉസ്മാൻ ബെയുടെ അടുത്തേക്ക് പോകാം.
-നാലു വശത്തുനിന്നും നമുക്ക് ശത്രുവിനെ ആക്രമിക്കാം
-അല്ലാഹ്.... അല്ലാഹ്.
-എയ് വല്ലാഹ്.
-അതിർത്തികളെ വിലപ്പെട്ടതാക്കുന്നത്
അതിനുള്ളിലുള്ളതാണ്, ഉമൂർ ബെയ്.
-കുതിരയുടെ കാൽപ്പാടുകൾ നായയുടെ
കാൽപ്പാടുകളോട് കൂടിച്ചേരുമ്പോൾ...
...തുർക്കികളുടെ പ്രതീക്ഷകളുടെ നദികളിൽ
പ്രാണികൾ നിറയുന്നു.
- എന്നാൽ...
- എന്നാൽ?
-ആ നദി സ്വപ്നങ്ങളാൽ
പോഷിപ്പിക്കപ്പെടുന്നു.
-ആ നദി ഒഴുകുന്ന ദേശങ്ങളിലൊന്നും
സത്യസന്ധതക്ക് ആയുസ്സില്ല.
-വിശ്വസ്തതയുടെ അടിസ്ഥാനം
വ്യവസ്ഥയാണ്.
-വ്യവസ്ഥയുണ്ടായാലേ വിശ്വാസ്യത
നിലനിൽക്കൂ.
-ജനങ്ങളെ ഭരിക്കുന്ന നേതാവ് തന്റെ
മനസ്സാക്ഷിക്കൊപ്പം പ്രവർത്തിച്ചാണ്
മുന്നേറുക.
-ഉമൂർ ബെയ്
-അതിർത്തികൾ കണക്കിലെടുക്കുമ്പോൾ,
വ്യവസ്ഥ സ്ഥാപിക്കുന്നത് എളുപ്പമാണെന്ന്
തോന്നും.
-രാഷ്ട്ര നിർമ്മാണം പോലും എളുപ്പമാണെന്ന് തോന്നും.
-പക്ഷേ, എനിക്കതത്ര ഉറപ്പില്ല.
-താങ്കൾ പറയുന്നത്...
-ഉസ്മാൻ ബെയ് സ്വപ്നങ്ങളുടെ നദിയിൽ നിന്നാണ് വെള്ളം കുടിക്കുന്നത് എന്നാണ്.
-അദ്ദേഹം വീണ്ടും വീണ്ടും കുടിച്ചുകൊണ്ടേയിരുന്നിട്ടും ഒരു ഫലവുമില്ല, എന്നല്ലേ?
-ഉസ്മാൻ ബെയ്.
-നിങ്ങൾ പറയൂ, രിസാ.
-ഉസ്മാൻ ബെയ് എന്താണ് ചെയ്തത്?
-ഉസ്മാൻ ബെയ് അതിർത്തികളെ ദേശമാക്കിത്തന്നു, അദ്ദേഹത്തിന്റെ മാർഗമാണ് നമ്മുടേതും.
-അദ്ദേഹത്തിന്റെ ലക്ഷ്യമാണ് നമ്മുടേതും.
-അദ്ദേഹം കുടിക്കുന്ന വെള്ളം യഥാർഥ്യത്തിന്റെ നദിയിൽ നിന്നുള്ളതാണ്.
-അള്ളാഹു നിന്നെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ.
-അദ്ദേഹം കയി ഗോത്രത്തിൽ നിന്നുള്ളയാളാണ്.
-അല്ലാഹു അദ്ദേഹത്തെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ.
-അദ്ദേഹം എന്റെ ദീർഘകാല സുഹൃത്താണ്.
-എന്റെ അമ്മാവൻ ഉമൂറിനെ താങ്കൾ കാണുകയാണെങ്കിൽ,
പുണ്യഭൂമിയെക്കുറിച്ച് അദ്ദേഹം വാതോരാതെ സംസാരിക്കും.
-അദ്ധേഹത്തിന് കഅബ കണ്ട് മതിയായിട്ടില്ല.
-ഇവിടുത്തെ ജോലികൾ കഴിഞ്ഞാലുടൻ അദ്ദേഹം വീണ്ടും ഹജ്ജിന് പോകും.
-ആ പുണ്യ ഭൂമി കാണാൻ ആരാണ് ആഗ്രഹിക്കാത്തത്?
-അത് കാണാൻ അല്ലാഹു നമുക്ക് അവസരം നൽകട്ടെ, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്
- ആമീൻ
- ആമീൻ, ഇൻഷാ അല്ലാഹ് ഉമ്മാ.
-മാൽഹൂൻ ഹാത്തൂൻ, എന്തെങ്കിലും കുഴപ്പമുണ്ടോ?
-നിങ്ങളുടെ മുഖം പെട്ടെന്ന് വിളറിയിരിക്കുന്നു.
-കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല, ആയിഷാ.
-ഉപ്പയെക്കുറിച്ച് പറഞ്ഞപ്പോൾ എന്തോ അസ്വാഭാവികത തോന്നി.
-അത് ആവേശം കൊണ്ടായിരിക്കണം, സഹോദരീ.
-വഴിയിലുടനീളം ഉമൂർ ബെയ്, ഉസ്മാൻ ബെയുടെയും നിങ്ങളുടേയും ധീരതയെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കുകയായിരുന്നു.
-ഓർഹാനെ കാണാൻ കഴിഞ്ഞില്ലെങ്കിൽ സന്തോഷത്തോടെ മരിക്കാൻ കഴിയില്ല എന്നദ്ദേഹം പറയുന്നുണ്ടായിരുന്നു.
-അല്ലാഹു അദ്ദേഹത്തെ സംരക്ഷിക്കട്ടെ.
- ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, അദ്ദേഹത്തിന് അവനെ കാണാൻ കഴിയും.
- ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
-ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
-കടന്ന് വരാമോ?
-വരൂ മോളേ.
-ബാലാ, കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ മോളേ?
-എന്തിനാണിത്ര നേരത്തെ കൂടാരത്തിൽ നിന്നിറങ്ങിയത്?
-അങ്ങനെ പറയല്ലേ ഉമ്മാ, ദിവസം മുഴുവൻ കൂടാരത്തിൽ തന്നെ ഞാനെങ്ങനെ കഴിയും?
-എനിക്ക് സുഖം തന്നെ.
-സ്വാഗതം, സൽവ ഹാത്തൂൻ
സ്വാഗതം, ബാലാ ഹാത്തൂൻ
-ഇരിക്കൂ, ബാലാ
-ബാലാ ഹാത്തൂൻ, നിങ്ങളുടെ പേരും സൗന്ദര്യത്തെയും കുറിച്ചൊക്കെ ഞാൻ കേട്ടിട്ടുണ്ട്.
-മാഷാ അല്ലാഹ്, ഞാൻ കേട്ടതിലും സുന്ദരിയാണ് നീ.
-ഓർഹാന് ഒരു സഹോദരൻ കൂടിയുണ്ടെന്ന് മാൽഹൂൻ പറഞ്ഞു.
-അല്ലാഹു അവനെ അനുഗ്രഹിക്കുകയും സംരക്ഷിക്കുകയും ചെയ്യട്ടെ.
-അവൻ കൂടാരത്തിനൊരു വെളിച്ചമാകട്ടെ, അല്ലാഹു അവന്റെ ആയുസ്സ് വർദ്ധിപ്പിക്കട്ടെ, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്
-ആമീൻ.
-അല്ലാഹു നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ, സൽവ ഹാത്തൂൻ.
-നോക്കൂ.
-ഇത്രയും കാലം കാത്തിരുന്നിട്ടും നിങ്ങൾക്കൊരു മകനുണ്ടായില്ല.
-ദൈവയുക്തിയെ കുറിച്ച് ഞങ്ങൾ അന്വേഷിക്കാറില്ല, മോളേ.
-ഞങ്ങളോടും അല്പം പറയൂ...
-ആരാണ് നിന്റെ പ്രതിശ്രുത വരൻ, അവൻ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത്?
-നിന്റെ പിതാവ് ഈവാസ് ബെയ്, ആരെയും നിനക്ക് അനുയോജ്യരായി കണ്ടിരുന്നില്ലല്ലോ.
-എങ്ങനെ ഇക്കാര്യത്തിലദ്ദേഹം തൃപ്തനായി?
-ബാർകിൻ ബെയ് ഞങ്ങളുടെ ഗോത്രക്കാരനാണ്, സൽജാൻ ഹാത്തൂൻ.
-അദ്ദേഹം വളരെ ധീരനും സമർത്ഥനുമാണ്, ഗോത്രക്കാർ മുഴുവൻ അദ്ദേഹത്തെ സ്നേഹിക്കുന്നു.
-ഗോത്രത്തിന്റെ ഹൃദയത്തിൽ പ്രവേശിക്കുന്നവൻ എന്റെ പിതാവിന്റെ ഹൃദയത്തെ നിർമലമാക്കും.
-അദ്ദേഹത്തിന് തൃപ്തിയായി-
-ഉസ്മാൻ ബെയെപ്പോലുള്ള നേതാക്കളുണ്ടാകുമ്പോൾ വിശ്വസ്തത നിലനിൽക്കുന്നു.
-അപ്പോൾ രാഷ്ട്രവും വ്യവസ്ഥയും ഉണ്ടാകും.
-ഇത് തെറ്റാണ്.
-ആക്രമിക്കൂ.
-വ്യവസ്ഥയാണ് ആളുകളെ ശക്തരാക്കുന്നത്.
-ഭയം മാത്രമാണ് ആത്മാവിൽ നിറയുന്നത്.
- നിങ്ങൾ ഭയപ്പെടും.
- തന്തയില്ലാത്തവൻ.
-ഞങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് നിന്നെ പ്രവേശിപ്പിച്ച ദിവസത്തിന് ശാപം.
Translation Banner by - ᵀᴹGOKBORU
ഹർമാൻകായ കോട്ട
-സത്യത്തിൽ, ഈ നാടിന് ലഭിക്കേണ്ട ഏറ്റവും അർഹതയുള്ള ഭരണാധികാരിയാണ് താങ്കൾ.
-അയാ നിക്കോള, നിങ്ങളിത്ര നിസ്സഹായനായോ?
-സുഹൃത്ത്.
-സ്വാർത്ഥതാൽപ്പര്യങ്ങളല്ലാതെ നിങ്ങൾക്കൊരു സുഹൃത്തും ഇല്ല.
-നിങ്ങൾ എന്നോട് കളിക്കരുത്.
-നിങ്ങളുടെ മനസ്സിൽ തോന്നുന്ന ഓരോ വാക്കും എനിക്ക് വായിച്ചെടുക്കാൻ സാധിക്കും.
-നിങ്ങൾക്കത് വായിച്ചെടുക്കാൻ കഴിയുന്നത് കൊണ്ട്...
...നിങ്ങളുമായും ഉസ്മാനുമായും ഉണ്ടാക്കിയ സഖ്യത്തിൽ ഞാൻ വളരെ സന്തുഷ്ടനാണെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് മനസ്സിലായിട്ടുണ്ടാകും.
-അതെനിക്ക് മനസ്സിലാകും, നിക്കോള.
-നിർഭാഗ്യവശാൽ നിങ്ങളെ നോക്കുമ്പോൾ മനുഷ്യരൂപത്തിലുള്ള ഒരു പിശാചിനെ മാത്രമേ എനിക്ക് കാണാൻ കഴിയുന്നുള്ളൂ.
-ശരി, കോസെസ്..... ഈ പിശാചുമായി നിങ്ങൾ നിരന്തര യുദ്ധത്തിലായിരിക്കുമോ?
-ഈ അവസ്ഥ നിങ്ങൾക്ക് മുഷിപ്പുണ്ടാക്കുന്നില്ലേ?
-അതിലുപരി, ഉസ്മാൻ ബെയ് നിങ്ങളെപ്പോലെ മുൻവിധിയുള്ള ആളാണെന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നില്ല.
-എന്റെ അഭിപ്രായത്തിൽ, വർഷങ്ങളായുള്ള ശത്രുതയും മറ്റും ഉണ്ടായിരിക്കെത്തന്നെ, ഞാൻ കൂടെ നിൽക്കുന്നതിൽ ഉസ്മാൻ ബെയ് സന്തുഷ്ടനാണെന്നാണ്.
-ഉസ്മാൻ ബെയ് എന്നെ വിശ്വസിക്കുന്നു...
...അല്ലേ?
-വിശ്വാസമാണ് വിശ്വാസത്തെ ഉണ്ടാക്കുന്നത്, നിക്കോള.
-വിശ്വാസം വിശ്വാസത്തെ ഉണ്ടാക്കുന്നു.
-നിങ്ങൾ വിശ്വസിക്കുന്നതിനനുസരിച്ച് ഉസ്മാൻ നിങ്ങളെയും വിശ്വസിക്കുന്നു...
...കൂടുതലും  കുറവുമില്ലാതെ.
-എല്ലാവരും സാമുവൽ അല്ല.
-നമ്മുടെ ശത്രുവായിരുന്നപ്പോഴും  വിശ്വാസം സംരക്ഷിക്കുന്നതിൽ അദ്ദേഹം സമർത്ഥനായിരുന്നു.
-താങ്കളുടെ അനുമതിയോടെ തെക്ഫൂർ കോസിസ്...
...ഉസ്മാൻ ബെയിൽ നിന്നൊരു വിവരം ലഭിച്ചിട്ടുണ്ട്.
-അകത്തേക്ക് വരൂ, കൈറോസ്.
-ഉസ്മാൻ ബെയുടെ സൈനികൻ വന്നിട്ടുണ്ട്, അങ്ങുന്നേ.
-ഉസ്മാൻ ബെയ് താങ്കളെ അദ്ദേഹത്തിന്റെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് ക്ഷണിക്കുന്നു.
-തെക്ഫൂർ നിക്കോളയോടൊപ്പം താങ്കളുടെ വരവിനായി കാത്തിരിക്കുന്നു.
-എന്നെ?
-തീർച്ചയായും, വളരെ സന്തോഷം.
-അങ്ങനെയല്ലേ പ്രിയ സുഹൃത്തേ?
-താങ്കളില്ലാതെ ഞാൻ പോകുമെന്ന് കരുതുന്നുണ്ടോ?
-കുതിരകളെ തയ്യാറാക്കൂ, ഉസ്മാൻ ബെയ് കാത്തിരിക്കാൻ അവസരമുണ്ടാക്കരുത്.
-ഞാൻ നിങ്ങളോട് പറഞ്ഞിരുന്നില്ലേ, മിംഗ്യാൻ?
-ഉസ്മാൻ ബെയുടെ കഴുത്തിൽ വസീർ ആലം ഷാ കുരുക്കിട്ടിരിക്കുന്നു എന്ന്.
-വളരെക്കാലമായി ഗെയ്ഹാത്തു ഈയൊരു നിമിഷത്തിനായി കാത്തിരിക്കുന്നു.
-അദ്ദേഹം ഉസ്മാനെ അത്രയെളുപ്പമൊന്നും കൊല്ലില്ല.
- ഉസ്മാൻ.
-ഉസ്മാൻ.
-സത്യസന്ധത ആരംഭിക്കുന്നത് ഭയത്തിൽ നിന്നാണ്.
-അത് അധികാരത്തോടൊപ്പം വളരുന്നു.
-പ്രവിശ്യയിൽ ഞാൻ ഭീതി പരത്തും.
-ഭീരുക്കൾ മാത്രമേ ഭയപ്പെടുകയുള്ളൂ.
-ഞാൻ സത്യത്തിനൊപ്പമാണെന്ന് നിനക്കറിയില്ലേ?
-സത്യത്തിന്റെ ആളുകൾ അസത്യത്തെ ഭയപ്പെടുകയില്ല.
-വരൂ, ബാർക്കിൻ... വരൂ.
-ഭയം നിങ്ങളെ ജീവനോടെ അവശേഷിപ്പിക്കും, ഉമൂർ.
-ഭയമുള്ളവൻ അതിജീവിക്കാൻ എന്തും ചെയ്യും.
-നോക്ക്.
-ഇവർ എത്രമാത്രം ഭയന്നിരിക്കുന്നുവെന്ന്.
-ഭയന്നിരുന്നില്ലായെങ്കിൽ അതിനർത്ഥം അവർ ഓടിപ്പോകുമായിരുന്നു എന്നാണ്.
-എന്റെ സഹോദരീ.
-ഗോത്രത്തിൽ എന്തെങ്കിലും പ്രശ്നമുണ്ടോ?
-യോദ്ധാക്കൾ എല്ലായിടത്തും നിറഞ്ഞിരിക്കുന്നു.
-ഞങ്ങൾ വന്നപ്പോൾ അവർ വണ്ടി പരിശോധിച്ചു.
-ഞങ്ങളുടെ ഗോത്രം എപ്പോഴും ജാഗ്രതയിലാണ്, മകളേ.
-പനിനീർ തോട്ടത്തിൽ എപ്പോഴും മുള്ളുകൾ ഉണ്ടാകും.
-ആ സ്ഥലത്ത് നിരവധി പ്രശ്നങ്ങളുണ്ട്.
ഞങ്ങൾ മംഗോളിയരെയും തെക്ഫൂർ മാരെയും ഒരേ സമയം കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നു.
-കൂടാതെ ഞങ്ങൾ വസീർ ആലംഷായെയും കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നു.
-അയാൾക്ക് ഗോത്രങ്ങളെ   തമ്മിലടിപ്പിക്കാൻ കഴിയും.
-അല്ലാഹുവിന് നന്ദി, കൃത്യ സമയത്ത് തന്നെ സെൽവ ഹാതുൻ എത്തിയതിന്.
-ഉസ്മാൻ ബേയ് അവരെ ശിക്ഷിക്കാൻ പോയി.
-എന്നോട് പറയൂ, നിങ്ങളുടെ പ്രദേശങ്ങളിലെ കാര്യങ്ങൾ എങ്ങനെയുണ്ട്?
-നിങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തിൽ എത്ര കൂടാരങ്ങളുണ്ട്?
-ഞങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തിൽ 500 കൂടാരങ്ങൾ ഉണ്ട്, സെൽചാൻ ഹാതുൻ.
-കൂടാതെ ചെറുപ്പക്കാരും പ്രായമായവരുമായി ആയിരം ആൽപ്പുകൾ വേറെയുമുണ്ട്, അല്ലാഹുവിന് നന്ദി
-നല്ലത്.
-പിന്നെ കാര്യങ്ങൾ നിങ്ങൾക്ക് അറിയാവുന്നതു പോലെത്തന്നെ.
-പ്രദേശം തിളച്ചുമറിയുകയാണ്.
-അതിർത്തി പ്രദേശങ്ങളിൽ ധീരരായ അല്പുകളെ ആവശ്യമുണ്ട്.
-കൂടാതെ നിന്നെ പോലെയുള്ള ധീരരായ സ്ത്രീകളെയും.
-ഇവാസ് ബേയുടെ വരവ് എല്ലാ തുർക്ക് ഗോത്രങ്ങൾക്കും ഒരു പ്രചോദനമായിരിക്കും, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
-ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
-ബർക്കിൻ ബേയ്.
-കിസിൽബേയോളുവിന്റെ എല്ലാ ആല്പുകളെയും ഞങ്ങൾ കൊന്നു.
-പിന്നെ ഞങ്ങൾ പറയുന്നത് കേൾക്കാത്ത നമ്മുടെ ചില ആല്പുകളെയും കൊല്ലേണ്ടി വന്നൂ.
-എന്നെ എതിർക്കുന്നവൻ ഇനി എന്റെ ആല്പായിരിക്കില്ല.
-എന്റെ ധീരന്മാരെ.
-നീ എന്തിനാണ് എന്റെ ആല്പുകളെ കൊന്നത്?
-നിങ്ങളുടെ ആല്പുകളെക്കുറിച്ചല്ല, നിങ്ങളെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കൂ, ഉമൂർ ബേയ്.
-ഉമൂർ ബേയ്.
-ഉസാമത്തിൻ ഒരു ധീരനാണ്.
-നിങ്ങൾ അത് കണ്ടു അല്ലേ?
-അവൻ മംഗോളിയൻ നായയെ കൊന്നു.
-രാജ്യദ്രോഹി.
-നീ എന്തിനാണ് എന്റെ ആല്പുകളെ കൊന്നത്?
-ഇവര് പറയുന്നത് നീ കേൾക്കുന്നുണ്ടോ, ഉസാമത്തിൻ?
-അവൻ നിങ്ങളുടെ മകൾ മൽഹൂനെക്കുറിച്ചാണ് സംസാരിക്കുന്നത്. അവൻ അവൾക്ക് നിങ്ങളുടെ സലാം അയക്കും.
-പിന്നെ ഒർഹാൻ.
-അവൻ ഒർഹാനെ കണ്ടിട്ടില്ലെങ്കിലും ഒർഹാനെ കുറിച്ചാണവൻ സംസാരിച്ച് കൊണ്ടിരിക്കുന്നത്.
അവനുവേണ്ടി ഒർഹാനെ കെട്ടിപ്പിടിക്കാൻ എന്നോട് പറയുന്നു. ഒപ്പം ഒർഹാനെ കൊല്ലാനും.
-തീർച്ചയായും, ഉമൂർ ബേയ്.
-ഞാൻ നിങ്ങളുടെ പേരക്കുട്ടിയെ കെട്ടിപ്പിടിക്കും.
-നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി.
-അവനെ ഞാൻ മുറുകെ കെട്ടിപ്പിടിക്കും...
...മുറുകെ.
-ഒർഹാൻ.
-എന്റെ ഭാര്യ പിതാവ് ഇവാസ് ബേയ്...
...നിന്നെ പോലെ മരിക്കാൻ പോകുന്നു.
-വരൂ.
-ഉമൂർ...
...ഇവാസ്...
...ഉസ്മാൻ.
...അവർ ഐക്യത്തെ കുറിച്ച് സംസാരിക്കുന്നു.
-പക്ഷേ അവർക്കറിയില്ല...
...ക്രമക്കേട് ഐക്യത്തെ കൊണ്ടുവരുന്നുവെന്ന്.
-ഞാൻ അതിർത്തികൾ കത്തിക്കും.
-അവർക്ക് മുറുകെ പിടിക്കാൻ കഴിയുന്ന കൊമ്പുകൾ എല്ലാം ഞാൻ ഒടിക്കും.
-പിന്നെ എന്നിൽ അഭയം പ്രാപിക്കാതെ അവർക്ക് വേറെ വഴിയില്ല.
-ദിവാ സ്വപ്നം കാണുന്നവരുടെ കൈകളിൽ, ഭാവി ഏൽപ്പിക്കാൻ ഞങ്ങളാരും ദുർബലരല്ല.
-ഞാൻ ഭയത്തെ നിയന്ത്രിക്കും...
...ഞാൻ ശക്തിയെ നിയന്ത്രിക്കും.
-സഹോദരന്മാരെ.
-ഉമൂർ ബെയെ പോലെ ഇവാസ് ബേയും ഉടനെ മരിക്കും.
-ഒപ്പം ഉസ്മാനും.
-ബർക്കിൻ നീണാൾ വാഴട്ടെ.
-ഉസാമെത്തിൻ.
-ഇതാണ് ഇനി നമ്മുടെ വാസസ്ഥലം.
-ഇത് നിങ്ങളുടെ ബേയ്ക്ക് അനുയോജ്യമാക്കുക.
-നിങ്ങളിവിടെ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത്?
-ഞങ്ങൾ ഈ സ്ഥലം തകർക്കാൻ വന്നതാണ്.
-അവസാനം  നിന്നെ ഞാൻ എന്റെ മുന്നിൽ മുട്ടുകുത്തിച്ചു.
-നിന്റെ മരണം ഏറ്റവും വേദനജനകമായിരിക്കും, ഉസ്മാൻ.
-നിന്നെ ഞാൻ എന്നെന്നേക്കുമായി നരകത്തിലേക്ക് പറഞ്ഞയക്കും, ഗെയ്ഹാത്തു.
-ഞാൻ നിന്നെ കഷണങ്ങളാക്കും.
-എന്നിട്ടത് വിമതരായ ബേയ്മാർക്ക് ഞാനയച്ച് കൊടുക്കും.
-പിന്നെ അവർ സ്വയം പഠിച്ചോളും എന്നെ അനുസരിക്കാൻ.
-ഗുന്ദുസ് എന്നെ വഞ്ചിച്ചതിനും നിന്നെ അനുസരിച്ചതിനും ....
...കയിയെ ഞാൻ കത്തിച്ച് ചാമ്പലാക്കും.
-നിന്റെ സന്തതികളെ ഞാൻ കൊല്ലും, ​​ഉസ്മാൻ.
-ഗുന്ദുസ് ബേയ് വിഷത്തിൽ നിന്നും മുക്തി നേടി.
-നിനക്ക് കഴിയുന്നതെല്ലാം നീ ചെയ്യുക.
-ഞങ്ങളെയെല്ലാവരെയും കൊന്നാലും, ഇസ്ലാമിന്റെ പതാക ആരെങ്കിലും ചുമക്കും.
-എന്നാൽ വസീറിന്റൊപ്പം നീ കളിച്ച കളികൾ പറയുന്നതിന് മുമ്പ് നീ മരിക്കില്ല.
-ഞാൻ നിന്നെ കൊല്ലും,  എന്റെ കൈകൊണ്ട് തന്നെ കൊല്ലും.
-പിടിവാശിക്കാരായ തുർക്കികൾ...
-ഞാൻ നിന്റെ ഓരോ അവയവങ്ങൾ മുറിച്ചെടുക്കുമ്പോഴും ഇതുപോലെ സംസാരിക്കുക.
-നിന്നെ ഞാൻ കൊല്ലും, നിനക്ക് ശേഷം മുസ്ലിം പതാക പിടിക്കുന്നവനെയും ഞാൻ അവസാനിപ്പിക്കും.
-ആദ്യം ഞാൻ നിന്റെ മുഖം ചെത്തിയെടുക്കാം, ഉസ്മാൻ.
-ഞങ്ങൾ അല്ലാഹുവിനെ മാത്രമാണ് അനുസരിക്കുന്നത്.
-ബിലാൽ ഹബഷി(RA)അനുഭവിച്ച പോലെ...
...നീ ഞങ്ങളെ എത്ര പീഡിപ്പിച്ചാലും...
...നിനക്ക് ഒരിക്കലും ഞങ്ങളെ തകർക്കാൻ സാധിക്കില്ല
-ഹൈദിർ അല്ലാഹ്.
-ഹക്തിർ അല്ലാഹ്.
-നീ ഇപ്പൊ എന്റെ കൈകളിലാണ് ഗെയ്ഹാത്തു.
-ഞാൻ നിന്നെ വസീർ ആലം ഷായോടൊപ്പം കൂട്ടിലടക്കും.
-എന്നെ കൊന്നാൽ ആർഗുൻ ഖാൻ വരും.
-അവൻ വന്നാൽ കയിയെ മാത്രമല്ല എല്ലാ തുർക്ക് മുസ്ലിമിനെയും കൊല്ലും.
-ആർഗു ഖാനല്ല, കുബ്ലായ് ഖാൻ ശവക്കുഴിയിൽ നിന്ന് എഴുന്നേറ്റ് വന്നാൽ പോലും എന്റടുക്കൽ നിന്ന് നിന്നെ രക്ഷിക്കാൻ ആർക്കും കഴിയില്ല.
-ആല്പ്ലർ
-മരിച്ചവരെ അടക്കം ചെയ്യുക.
-പരിക്കേറ്റവരെ തടവുകാരാക്കുക.
-കുതിരകളും ആയുധങ്ങളും നിങ്ങൾ പങ്കിട്ടെടുക്കുക.
-നിൽക്ക്.
-നീ എന്റെ ഏറ്റവും നല്ല അമ്പെയ്ത്ത്കാരിൽ ഒരാളാണ്.
-ശത്രുക്കൾ ഒരമ്പ് എയ്യുന്നതിന് മുമ്പ്
നീ മൂന്ന് എണ്ണമെങ്കിലും എയ്യും.
-പക്ഷേ...
-നിന്റെ നാവ് വില്ലുപോലെ വലിച്ചു കെട്ടിയിട്ടുണ്ടോ?
-എന്റെ രഹസ്യങ്ങൾ മുഴുവൻ നിനക്കറിയാം.
-ശരിയല്ലേ?
-അതെ, ബേയ്.
-അത് മോശമായിപ്പോയി.
-പാടില്ലായിരുന്നു.
-എന്റെ രഹസ്യങ്ങൾ നിനക്ക് താങ്ങാൻ കഴിയാത്തത്ര ഭാരമുള്ളതാണ്.
-നീ അത് അറിയാൻ പാടില്ലായിരുന്നു.
-ഇപ്പൊ നിനക്കറിയാവുന്നതെല്ലാം...
-നിന്നോടൊപ്പം ഈ ശവക്കുഴിൽ പോകും.
-ഒരു ചെന്നായക്ക് ഒറ്റക്ക് ഒരു കൂട്ടത്തിലേക്ക് കയറാൻ പറ്റും.
-എന്റെ ലക്ഷ്യം എന്താണെന്ന് പറയൂ.
-നിലവിലുള്ള  എല്ലാ നിയമങ്ങളും തിരുത്തുക എന്നത്, എന്റെ ബേയ്.
-എന്റെ ലക്ഷ്യങ്ങൾ അറിയുന്നവന് എന്റെ രഹസ്യങ്ങളും അറിയാം.
-ഞാൻ നിന്നോട് പറഞ്ഞു, എന്റെ രഹസ്യങ്ങൾ താങ്ങാൻ കഴിയാത്തത്ര ഭാരമുള്ളതാണെന്ന്.
-എന്റെ ബേയുടെ കൂടാരം ഈ ദിശയിലും...
...എന്റെ സഹോദരന്മാരുടെ കൂടാരം ഈ ദിശയിലും
-അപ്പോൾ, അടുക്കളയുള്ള കൂടാരം ദൂരെയാവും.
-അവിടെ വെച്ചാൽ...
-എന്റെ ബേയിൽ നിന്ന് വളരെ ദൂരയാവും.
-അല്ലാഹ്... അല്ലാഹ്.
-ചെർക്കുതായ്.
-ചെർക്കുതായ്, ഈ ഒരവസ്ഥയിൽ എങ്ങനെ നിങ്ങൾക്ക് ഒരു ഭ്രാന്തനെ പോലെ ചുറ്റികറങ്ങാൻ കഴിയും?
-നിങ്ങൾക്ക് മുറിവേറ്റത് കൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ ഗോത്രത്തിൽ തന്നെ നിൽക്കുന്നത്.
-നിങ്ങൾ അത് മറന്നോ?
-ഞാൻ മറന്നിട്ടില്ല, എന്റെ ഹാത്തൂൻ.
-ഞാൻ മറന്നിട്ടില്ല.
-നമ്മുടെ കൂടാരം എവിടെ സ്ഥാപിക്കണമെന്ന് ഞാൻ നോക്കുകയായിരുന്നു.
-കൂടാരം സ്ഥാപിക്കേണ്ട സ്ഥലം ഞാൻ കണ്ടെത്തിയാൽ നിന്നെ വന്ന് വിളിക്കാം.
-അതെന്താ ഇത്ര ആലോചിക്കാൻ, ഒരമ്പ് എയ്യുക. അതെവിടെയാണോ പതിക്കുന്നത്, അവിടെ സ്ഥാപിക്കും.
-ഇല്ല, ഭ്രാന്തിപ്പെണ്ണേ.
-ഇത് വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു വിഷയമാണ്.
-ഞാൻ കുറച്ചും കൂടി ചിന്തിക്കട്ടെ.
-ചിന്തിക്കരുത്, ചെർക്കുതായ്.
-നിങ്ങളുടെ കണ്ണുകൾ അടക്ക്, ശേഷം  അമ്പെയ്യ്. ഇത് വീഴുന്നിടത് നമുക്ക് കൂടാരം സ്ഥാപിക്കാം.
-ഞാൻ എയ്യണോ?
-എയ്യൂ.
-ഞാൻ കുറച്ചും കൂടി ചിന്തിക്കട്ടെ.
-എങ്കിൽ ഞാൻ എയ്യാം, അമ്പ് വീഴുന്ന സ്ഥലത്തെ പറ്റി നിങ്ങൾ ഒന്ന് ആലോചിച്ച് നോക്കൂ.
-നീ എയ്യണമെന്ന് ഞാനും ആഗ്രഹിച്ചു.
-വരൂ.
-നിങ്ങൾ നമ്മുടെ കൂടാരം പണിയുക.
-ഞാൻ മാൽഹുൻ ഹാതൂനിന്റെയും ഒസ്‌ഗെ ഹാതുണിന്റെയും കൂടെ ഉണ്ടാകും. എനിക്ക് ചില കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യാനുണ്ട്.
-ഞാനിത് ഒറ്റക്ക് നിർമ്മിക്കാനോ?
-നീ ഒരു ഭ്രാന്തി പെൺകുട്ടിയാണ്. ഞാൻ എങ്ങനെ ഇത് നിർമ്മിക്കും ഭ്രാന്തിപ്പെണ്ണേ?
-നീ കൂടുതൽ ഭ്രാന്തിയാകുകയാണോ?
-നമ്മുടെ കൂടാരം...
...നീ ഒറ്റക്ക് നിർമിക്കണം, ചെർകുത്തായ്.
-ഇവർ നല്ല കഴിവുള്ള ആല്പുകളായിരുന്നു...
...ഉസാമെത്തിൻ.
-നിന്നിലുളള എന്തിനെ കുറിച്ചാണ് നീ അഭിമാനിക്കുന്നത്?
-എന്റെ ആത്മാർത്ഥതയെ.
-എന്റെ ആത്മാർത്ഥതയിൽ ഞാൻ അഭിമാനിക്കുന്നു, എന്റെ ബേയ്.
-ശരി, എന്തുകൊണ്ടാണ് ഇവർ മരിച്ചത്?
-വിശ്വസ്തനായ ഒരു മനുഷ്യൻ എന്ന നിലയിൽ ഞാൻ എത്ര വിലപ്പെട്ടവനാണെന്ന് എനിക്ക് മനസ്സിലാക്കിത്തരാൻ വേണ്ടിയാണ് നിങ്ങൾ അവരെ കൊന്നത്, എന്റെ ബേയ്.
-ഒരുപക്ഷേ, ഇവർ വർഷങ്ങളായി എന്റെ കൂടെ പോരാടിയവരായിരിക്കാം.
-ഇവർ എന്നെ ഒരിക്കൽപോലും ചതിച്ചിട്ടുണ്ടാകില്ല.
-നിനക്കു വേണ്ടിയാണ് ഞാൻ ഇവരെ കൊന്നത്, ഉസാമത്തിൻ.
-നീ ഒരുപക്ഷേ വിശ്വസ്ഥനായിരിക്കാം.
-ഇനി അങ്ങനെയല്ലെങ്കിൽ...
-നിനക്കെന്താ സംഭവിക്കുക എന്ന് മറക്കരുത്.
-ഉസ്മാൻ ബേയ് വരുന്നു.
-സ്വാഗതം ബേയിം.
-സ്വാഗതം.
-ഉസ്മാൻ ബെയ്, അല്ലാഹു താങ്കളെ എന്നും നമ്മുടെ കൂടെ നിലനിർത്തട്ടെ .
-ഇവനും ഇവന്റെ സൈനികരുമാണ് എന്റെ ഭർത്താവിനെ ശഹീദ് ആക്കിയത്.
-നിങ്ങൾ ഇവരെ പിടികൂടി.
അല്ലാഹു താങ്കളെ തുണക്കട്ടെ.
-ഇത് സത്യത്തിന്റെ പാതയിൽ സഞ്ചരിക്കുന്നവരുടെ ബാധ്യതയാണ്, ഹാതൂൻ.
-നന്ദി.
-ഉസ്മാൻ ബേയ്ക്ക് ദീർഘായുസ്സുണ്ടാകട്ടെ.
-ഉസ്മാൻ ബേയ് എന്താണ് ചെയ്തത്?
-അദ്ദേഹം നീതിയുടെ വാൾ കയ്യിലേന്തി.
-നിരപരാധികൾക്ക് വേണ്ടി പ്രതികാരം ചെയ്തു.
-ഉസ്മാൻ ബേയ് എന്താണ് ചെയ്തത്?
-അദ്ദേഹം അക്രമികളെ നിലംപരിശാക്കി.
-തുർക്കി ജനതയെ ദുരിതത്തിലാക്കിയവരെ പിടികൂടി.
-ഉസ്മാൻ ബേയ് എന്താണ് ചെയ്തത്?
-അദ്ദേഹം ഗെയ്ഹാതുവിനേയും ആലം ഷായേയും മുട്ടു കുത്തിച്ചു.
-മാഷാ അല്ലാഹ്
-എന്റെ ജനങ്ങളേ ...
-ഞാൻ നൽകിയ വാഗ്ദാനം ഞാൻ പാലിച്ചിരിക്കുന്നു. അൽഹംദുലില്ലാഹ്.
-തുർക്കികൾക്ക് വലിയ ബുദ്ധിമുട്ടുകൾ സൃഷ്ടിച്ച രണ്ട് നായ്ക്കൾ...
...ഇതാ നിങ്ങളുടെ മുന്നിൽ.
-ഒരാൾ പുറത്ത് നിന്ന്...
...എന്നാൽ മറ്റേത്...
...നമ്മളിൽ പെട്ടവൻ.
-എന്നാൽ ഇനി ഇവർ എൻ്റെ നീതിയുടെ വാളിന് കീഴിലാണ്.
-ഉസ്മാൻ ബേയ് ദീർഘകാലം ജീവിക്കട്ടെ.
-ഗെയ്ഹാതുവിനേയും വസീർ ആലം ഷായേയും എന്റെ കൂടാരത്തിലേക്ക് കൊണ്ടു പോകൂ.
-അവർ അവരുടെ അന്ത്യശ്വാസം വലിക്കുന്നതിനു മുമ്പ്...
-എനിക്ക് അവരോട് ചിലത് പറയാനുണ്ട്.
-ആരും വിഷമിക്കേണ്ടതില്ല.
-അവരുടെ മരണം അത്ര എളുപ്പമായിരിക്കില്ല.
-എന്നാൽ...
...നമ്മൾ അറിഞ്ഞിരിക്കേണ്ട ചില കാര്യങ്ങളുണ്ട്.
-ആദ്യം വസീർ ആലം ഷാ...
...ആരുമായാണ് സഹകരിക്കുന്നതെന്ന് നമ്മൾ അറിയണം.
-അത്കഴിഞ്ഞ്...
-അവരുടെ തലകൾ നമ്മൾ വെട്ടും.
-ഗെയ്ഹാതു മരിക്കുമ്പോൾ...
-തുർക്കി ഗോത്രങ്ങളിൽ നിന്നും ഒരുപാട് പേർ നമ്മുടെ നാട്ടിലേക്ക് വരും.
-അപ്പോൾ...
-ലോകത്ത് നാം സ്ഥാപിക്കുന്ന ഈ രാഷ്ട്രം ഈ ഗോത്രത്തിൻെറ പേരിൽ ശോഭിക്കും.
-ഉസ്മാൻ ബേയ് ദീർഘകാലം ജീവിക്കട്ടെ.
-സെൽജാൻ ഉമ്മ.
-സെൽജാൻ ഉമ്മ, സഹായിക്കൂ.
-എന്തു പറ്റി?
- ഓർഹാന് ചുട്ടുപൊള്ളുന്ന പനിയാണ്.
-മോളേ, നീ എന്താണ് പറയുന്നത്?
-ബാലാ, അലാദ്ദീന്റെ കൂടെ നിൽക്ക്.
-സെൽവ, ബാല ഇപ്പൊൾ ഒരു ഉമ്മയാണ്.
-അവളെ ഒറ്റക്കാക്കരുത്.
-ഒരു അതിർത്തി ബേയുടെ ദൗത്യം സ്പഷ്ടമാണ്.
-ഒരു വന്മതിലായി നിന്ന് അതിർത്തികൾ സംരക്ഷിക്കണം.
-അവസരം കിട്ടുമ്പോളെല്ലാം ശത്രുവിനെതിരെ ആക്രമണം അഴിച്ചു വിടുകയും വേണം.
-അല്ലാതെ സുൽത്താനെ പുറകിൽ നിന്ന് കുത്തി വീഴ്ത്തലല്ല.
-നീ നിൻ്റെ രാജ്യദ്രോഹം പ്രകടമാക്കി, ഉസ്മാൻ.
-മരണമാണ് നിനക്കുള്ള സമ്മാനം.
-ഇനി മുതൽ സെൽജുക് പ്രദേശങ്ങളിൽ നിനക്ക് സ്ഥാനമില്ല.
-കുതിരകളാൽ നീ വലിച്ചിഴക്കപ്പെടും.
-എന്നാൽ കലാപകാരികളായ എല്ലാ ഗോത്രങ്ങളും നിന്നെ കണ്ട് പാഠം പഠിക്കന്നതു വരെ നീ മരിക്കില്ല.
-ഒറ്റിക്കൊടുക്കാത്തവർക്ക് ചക്രവർത്തിയുമായി സഹകരിക്കാനാവില്ല.
-ഞാൻ വരികയാണ് ഉസ്മാൻ, ഞാൻ വരികയാണ്.
-നിന്റെയീ കലാപത്തിന് നിന്നെക്കൊണ്ട് കണക്ക് പറയിക്കാൻ ഞാൻ വരുന്നു.
-ഒർഹാൻ, മോനേ. എന്ത് പറ്റിയെടാ?
-പൊള്ളുകയാണല്ലോ.
-ഒന്നുമില്ല, ഒന്നുമില്ല
എന്റെ കുട്ടി.
-നിനക്ക് പനിക്കുന്നുണ്ടെടാ.
-ഒർഹാൻ.
-മൽഹുൻ, ഓർഹാന് എങ്ങനെയുണ്ട്?
-ഉമ്മാ,എൻ്റെ മോന് നല്ല പനിയുണ്ട്.
-എനിക്ക് അവന്റെ പനി കുറയ്ക്കാൻ കഴിയുന്നില്ല.
-ഒന്നൂല്ല,ഒന്നൂല്ല.
-നമ്മൾ എന്ത് ചെയ്യും, ഉമ്മാ?
-അവന് ചുട്ടുപൊള്ളുകയാണ്.
-അലാജ, മോളേ. വിനാഗിരി ചേർത്ത് വെള്ളം തയ്യാറാക്കുക.
-പെട്ടെന്ന്.
-അലാജ, വേഗം വരണേ.
-ഒന്നുല്ലടാ,മോനേ ഒന്നുല്ലാ.
ശ്...
-എൻ്റെ കുട്ടി.
അല്ലാഹു നിന്നെ സംരക്ഷിക്കട്ടെ, എൻ്റെ അരുമ മോനേ.
-ഉമ്മാ, അവന്റെ പനി കുറയുന്നുണ്ടോ?
-അവൻ ഒരു കുഞ്ഞാണ് മോളേ.
അവന് ഈ പനിയൊക്കെ താങ്ങാനാവും.
-എന്റെ മോൻ.
-കരയല്ലേടാ മോനേ.
കരയല്ലേ.
-യാ ഷാഫി (രോഗ ശാന്തി നൽകുന്നവൻ)
യാ ഷാഫി.
-ഇത് ശരിയാവുന്നില്ലല്ലോ.
-ആയിഷ, പോയി ചെറുചൂടുവെള്ളം തയ്യാറാക്ക്.
-നമുക്ക് ഒർഹാനെ കുളിപ്പിക്കണം.
-ശരി.
-ഒർഹാൻ, എൻ്റെ മോൻ...
-മൽഹൂൻ,അവന്റെ വസ്ത്രങ്ങൾ അഴിക്ക്.
-ശരി.
-നന്നായി ചെയ്തു ,ബാർകിൻ.
-നമ്മുടെ ഈ അതിർത്തി മറ്റൊരു പ്രശ്നത്തിൽ നിന്നും മുക്തമായി.
-അടുത്തത് ഇവാസ് ആയിരിക്കുമെന്നാണ് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നത്.
-ഇത് മതിയാകില്ലേ, ബാർക്കിൻ?
-നീ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത്, വിഡ്ഢി.
-നിനക്കെന്നെ ഭയമാണോ, ഗുങ്കോർ?
-ഞാൻ എന്തിനാ നിന്നെ ഭയക്കുന്നത്?
-നീ ഭയപ്പെടും.
-ഇതിന് ഞാൻ നിന്നെ ദു:ഖിപ്പിക്കും, ബാർക്കിൻ.
-എന്നോട് അപമര്യാദ കാണിച്ചിട്ടും നിന്നെ ഞാൻ വെറുതെ വിടുകയാണ്.
-രണ്ട് ആല്‌പുകൾക്ക് നീ എന്നെയെടുക്കുമോ?
-എന്ത് അപമര്യാദ?
-സ്വർണ്ണത്തിന് വേണ്ടിയാണോ ഞാൻ ഉമൂറിനെ കൊന്നത്?
-നിനക്കെന്നെ വിലക്കെടുക്കാൻ കഴിയില്ല.
-നിനക്കെന്നെ ഭരിക്കാനും കഴിയില്ല.
-പേടിയാകുന്നുണ്ടോ?
-വസീർ ആലം ഷാക്കും നിൻ്റെ ആബേക്കും എന്റെ ആശംസകൾ അറിയിക്കുക.
-ഞാൻ ഉടൻ തന്നെ ഇരുവരെയും സന്ദർശിക്കും.
-ഇപ്പോൾ സംഭവിച്ചത് നമുക്കിടയിൽ തന്നെ നിൽക്കണം, ഗുങ്കോർ.
-നിങ്ങൾ എന്ത് ഭീരുവാണ്.
-കവചമില്ലാതെ ഒന്ന് പുറത്തിറങ്ങാൻ പോലും കഴിയില്ല.
-നിങ്ങൾ നന്നായി ഭയക്കുന്നുണ്ട്.
-നിന്റെ വൃത്തികെട്ട ആത്മാവ് ശരീരം വിട്ട് പോകുന്നതിനെ നീ ഭയക്കുന്നു.
-ഗെയ്ഹാതു.
-നീ ഒരുമിച്ച് പ്രവർത്തിച്ച മനുഷ്യൻ്റെ ഭീരുത്വം നീ കണ്ടില്ലേ.
-എന്തായാലും ഉസ്മാൻ മരിക്കും, ഗുന്ദുസ്.
-എന്നാൽ നീ...
-നിൻ്റെ വിശ്വാസ വഞ്ചനയ്ക്ക് വലിയ  വില കൊടുക്കേണ്ടിവരും.
-അല്ലാഹുവിനു നന്ദി.
-ഞങ്ങളുടെ തെറ്റുകൾ ഞങ്ങൾ തിരിച്ചറിഞ്ഞു.
-എന്നാൽ ഇനിയും തെറ്റുകൾ ചെയ്യാൻ നിനക്ക് അധികം ആയുസ്സുണ്ടാകില്ല.
-നിനക്ക് വേണ്ടത് നീ ചെയ്യൂ, ഉസ്മാൻ.
-നിനക്ക് എന്നെ കൊല്ലണമെങ്കിൽ കൊല്ലുക.
-നിനക്ക് സംസാരിക്കണമെങ്കിൽ സംസാരിക്ക്.
-ഞാനല്ല...
...നിക്കോള അത് ചെയ്യും.
-ആ കഠാരയെപ്പറ്റി അദ്ദേഹം നിന്നോട്  സംസാരിക്കും.
-അതെനിക്കൊരു ബഹുമതിയാണ്.
-ഈ വസീർ ആലം ഷാ ഒരു വിചിത്ര മനുഷ്യനാണ്.
-ആഹ്, ഗെയ്ഹാതു.
-ബുദ്ധിമാനായ ഗെയ്ഹാതു.
-നിന്നെക്കുറിച്ച് വസീർ ആലം ഷാ പറഞ്ഞതെന്താണെന്ന് നീ അറിയണമെന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
-നീ ഉടൻ അതറിയും.
-ഈ വസീർ...
-എന്റെ കോട്ടയിൽ വന്നു.
-എന്നിട്ട് പറഞ്ഞു,``നിക്കോള...
...ഞാൻ ഈ ക്രൂരനായ ഗെയ്ഹാതുവിനെ ഈ നാട്ടിൽ നിന്നും പുറത്താക്കും.
-അവൻ പറയുന്നു.``ഞാൻ എല്ലാ പ്രഭുക്കന്മാരേയും ഒരുമിച്ച് കൂട്ടി...
...എന്നെന്നേക്കുമായി ഞാൻ അവനെ ഇവിടെ നിന്ന് പുറത്താക്കും'' എന്ന്.
-വായടക്ക്, നിക്കോള.
-നിൻ്റെയീ നുണകൾ കൊണ്ട് ഗെയ്ഹാതുവിൽ വിഷം കുത്തിവെക്കരുത്.
-ആ... വസീർ ആലം ഷാ.
-സാത്താന് അവൻ്റെ അവകാശം കൊടുത്തു വീട്ടുക.
-ഞാൻ നന്നായി നുണ പറയും, എന്നാൽ...
-വസീർ ആലം ഷാ, എനിക്ക് നിങ്ങളിൽ നിന്ന് ഒരുപാട് കാര്യങ്ങൾ പഠിക്കാനുണ്ട്.
-അതായത്, നിങ്ങൾക്കെങ്ങനെ നിങ്ങൾ തമ്മിലുളള ഈ സഖ്യം ഇത്രയും നാൾ മറച്ചു വെക്കാൻ കഴിഞ്ഞു?
-എങ്ങനെ?
-ഞാൻ ആകെ ആഗ്രഹിച്ചത്...
...നീതിപൂർവ്വമായ ഒരു സംവിധാനം വരണമെന്ന് മാത്രമാണ്.
-ഈ നാടുകളിൽ കൂടുതൽ സ്ഥിരത കൊണ്ടുവരിക എന്ന് മാത്രമായിരുന്നു എൻ്റെ ആഗ്രഹം.
-അത് ചെയ്യാൻ മാത്രമുള്ള കരുത്തൊന്നും നിങ്ങൾക്കില്ല.
-ഞാൻ തെരഞ്ഞെടുത്ത മാർഗം നല്ലതോ ചീത്തയോ ആവാം.
-എന്നാൽ, ഇത് നടക്കുക എന്നത്  മാത്രമായിരുന്നു എൻ്റെ ആഗ്രഹം.
-വസീർ, വസീർ.
-മരിപ്പിക്കുന്ന വൈദ്യനെപ്പോലെയാണ്  നിങ്ങൾ.
-നിങ്ങൾക്ക് പ്രതാപം ഇഷ്ടമാണ്.
-എന്നാൽ ഞാൻ...
-നിങ്ങളുടെ ആ പ്രതാപം ഇങ്ങെടുത്തു.
-ഇപ്പോൾ...
...നിങ്ങൾ അതിജീവിക്കാനായി കെഞ്ചുകയാണ്.
-നിൻ്റെ ശരീരത്തിൽ നിന്നും ഞാൻ ആത്മാവിനെ വേർതിരിച്ചെടുക്കും.
-ആലം ഷാ.
-ഉണ്ടാകാൻ പോകുന്ന വ്യവസ്ഥയിൽ    നിൻെറ മുന്നിൽ ഒച്ചാനിച്ച് നിൽക്കുന്ന ഒരാളെ ...
...തലപ്പത്ത് പ്രതിഷ്ഠിക്കണം.
-അതായിരുന്നോ നീ ഉദ്ദേശിച്ചത്?
-നിരവധി നേട്ടങ്ങൾ കൊയ്ത ഒരാളുടെ കൂടെയാണ് നീയുള്ളത്.
-എന്നാൽ, നിനക്ക് കിടന്നുറങ്ങാൻ ഒരു കൂടാരം പോലുമില്ല.
-നിൻ്റെ ഗോത്രത്തെ ഞാൻ നശിപ്പിച്ചു കളയും.
-എൻ്റെ സഹോദരനും നിക്കോളയും ഒരു വലിയ ലാഭക്കച്ചവടത്തിന് ഇറങ്ങിയിരിക്കുകയാണ്, അല്ലേ?
-കോട്ട മതിലുകൾ തകർക്കാൻ നീ കൊണ്ടുവന്ന വെടിമരുന്നിനെപ്പറ്റി എന്താണ് പറയാനുള്ളത്?
-നീ ഇപ്പോ നിനക്ക് നേടാനുള്ളതൊക്കെ നേടാനും ബേയ്മാരെയും പ്രഭുക്കൻമാരെയും നാട് കടത്താനും  ഇറങ്ങി പ്പുറപ്പെട്ടിരിക്കുകയല്ലേ?
-ഉസ്മാൻ, വാക്കുകൾ കൊണ്ട് എന്നെ നീ  കൊല്ലുമോ?
-നിൻ്റെ വാൾ മൂർച്ചകൂട്ട്.
എന്നിട്ട് എന്നെ കൊല്ല്.
-ഇല്ല.
-ഗെയ്ഹാതൂ.
-നീ അത്ര എളുപ്പത്തിലൊന്നും ചാവില്ല.
-ആദ്യം...
...ആദ്യം, ഈ വസീർ  കളിച്ച കളികൾ നീ അറിയും.
-എന്നിട്ട് അവൻ വേദനകൊണ്ട് നിലവിളിക്കുന്നത് നീ കേൾക്കും.
-നീ ഞങ്ങളെ ഒരുപാട് കഷ്ടപ്പെടുത്തി.
-ആ കഷ്ടതകൾ അനുഭവിക്കാതെ നീ ചാവില്ല.
-ആരാണ് നിങ്ങളുടെ സൈനികർക്ക് വിഷം കൊടുത്തത്?
-ഞങ്ങളെ കൂടാതെ വേറെ ആരാണ് നിങ്ങളെ ആക്രമിച്ചത്?
-അക്രമിക്കൂ.
-അത് നിങ്ങളല്ലെങ്കിൽ പിന്നെ  ആരായിരുന്നു, ഉസ്മാൻ?
-അല്ലാഹുവിന്  നന്ദി,
അവൻ ഇപ്പോ നന്നായിരിക്കുന്നുണ്ട്.
-മുലപ്പാൽ കുടിച്ചതോടെ അവൻ സന്തോഷവാനായി.
-അൽഹംദുലില്ല.
-അവൻ കരഞ്ഞു തളർന്നു.
-അവൻ എത്ര സമാധാനത്തോടെയാണ് ഇപ്പോൾ ഉറങ്ങുന്നത്.
മാഷാ അല്ലാഹ്.
-മാഷാ അല്ലാഹ്, എൻ്റെ ചുണക്കുട്ടീ.
-ആയിഷാ.
-ബിസ്മില്ലാഹ്.
-നമുക്ക് പോകാം, മോളേ.
-ഉമ്മാ, ആയിഷാ ഹാതൂൻ, നിങ്ങൾക്ക് നന്ദി,ഞാൻ പോകട്ടെ.
-മകനോടൊപ്പമിരിക്ക്, മോളേ.
-ഉമ്മയുടെ കരളേ, പൊന്നു മോനേ.
-എൻ്റെ ഒർഹാൻ കുട്ടാ, നീ എന്നെ പേടിപ്പിച്ചു.
-നിന്നെ സൃഷ്ടിച്ചവന് സർവ സ്തുതിയും.
-അല്ലാഹു നിന്നെ സംരക്ഷിക്കട്ടെ.
-കാത്തിരിക്കൂ,എൻ്റെ ഓർഹാൻ. നിൻ്റെ ഉപ്പൂപ്പ ഇപ്പോ വരും.
-നിൻ്റെ ഉപ്പൂപ്പ വരുന്നൂ എന്ന് കേട്ടപ്പോ നീ പോക്കിരി ആവുകയാണോ?
-നീ നോക്കിക്കോ. അദ്ധേഹത്തിന് നിന്നെ വളരെയധികം ഇഷ്ടമാവും.
-ഓഹ്, ഓഹ്, ഉമുർ ബേയ്.
-ഉമുർ ബേയ്, ചെന്നായയേക്കൾ ശക്തനായവൻ, പോരാളിയെക്കാൾ ധീരനായവൻ.
-നിൻ്റെ ഉപ്പൂപ്പയെ കടിച്ചു കീറാൻ ഒരുപാട് കുറുനരികൾ ശ്രമിച്ചു
-എന്നാൽ തൻ്റെ കൈകൾ കൊണ്ട് അവൻ അവയുടെ പല്ലുകളൊക്കെ പറിച്ചെടുത്തു.
-നമ്മളെയും നിൻ്റെ ഉപ്പയെയും പരസ്പരം ശത്രുക്കളാക്കാൻ ശ്രമിച്ചവരെ...
...പോലും അദ്ദേഹം നശിപ്പിച്ചു കളഞ്ഞു.
-അതെ, നിൻ്റെ ഉപ്പൂപ്പ എന്തൊരു ധീരനും ബുദ്ധിമാനുമാണ്.
-നിങ്ങളുടെ സൈനികർക്ക് വിഷം കൊടുത്തവൻ...
...അവൻ ആലം ഷായുടെ കൂട്ടാളിയാണ്.
-വിഷം കൊടുക്കുന്നതിനെ പറ്റി...
...നിനക്കറിയാമായിരുന്നുവല്ലേ, എങ്ങനെ?
-എങ്ങനെ?
-എങ്ങനെയെന്ന്?
-നീ എങ്ങനെയാണ് അതിനെ പറ്റി അറിഞ്ഞത്?
-അവരെ പിടിക്ക്,
-ഇപ്പോൾ അവരുമായി പോകൂ.
-ഈ വസീർ.
-അവൻ ഇനിയും മരണത്തിനായി കാത്തിരിക്കണം.
-എനിക്ക്  ഗെയ്ഹാതൂവിനോട് ഒറ്റക്ക് സംസാരിക്കണം.
-ഇപ്പോൾ...
-ഞാൻ അവർക്കിടയിൽ പരസ്പരം സംഘർഷമുണ്ടാക്കി.
-രക്ഷപ്പെടാൻ വേണ്ടി ഇനി അവർ പരസ്പരം ഒറ്റു കൊടുക്കും.
-ഒടുവിൽ വിജയം നമ്മുടേതാവും.
-വിജയത്തിൽ നിങ്ങൾക്കുള്ള പങ്ക് സംശയാസ്പദമാണ്, നിക്കോള.
-യുദ്ധത്തെപ്പറ്റിയാണ്  നിങ്ങൾ സംസാരിക്കുന്നതെങ്കിൽ...
...ശക്തി സംഭരിക്കാനാണ് ഞാൻ പിൻവലിഞ്ഞത്.
-അതിനാൽ നിങ്ങളെക്കാൾ വലിയ പങ്ക് എനിക്കുണ്ടാവാം.
-അതുകൂടാതെ...
...ചക്രവർത്തിയുടെ മുമ്പിൽ വീഴാൻ എന്നെ അനുവദിക്കാത്തതിൽ ഞാൻ നിങ്ങളെ അഭിനന്ദിക്കുന്നു, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-മനസ്സാക്ഷിയുള്ളവൻ ലജ്ജിക്കുകയില്ല, നിക്കോളാ.
-അപകടങ്ങൾ എല്ലാം ഒഴിവായി എന്ന് അവനെ അറിയിക്ക്.
-എന്നാൽ ഒരു തുർക് ബേയുടെ അടുത്ത് നിന്നും നിനക്ക് ഒഴിഞ്ഞ് മാറാൻ കഴിയില്ല.
-വസീർ ആലം ഷാ,  ഗെയ്ഹാതൂ.
-ഉസ്മാന്റെ ശത്രുക്കൾ ഓരോന്നൊരോന്നായി ഇല്ലാതാകും, കോസെസ്.
-അതുതന്നെയായിരുന്നു നമ്മൾ ആഗ്രഹിച്ചതും, നിക്കോള.
-അത് യഥാർത്ഥത്തിൽ ഉള്ളതായിരുന്നോ, കോസസ്?
-ഉസ്മാൻ നമ്മളെ ഉപയോഗിച്ച് അവൻ്റെ എല്ലാ ശത്രുക്കളെയും പിടിച്ചു.
-അടുത്ത ഉന്നം ആരായിരിക്കും, കോസസ്?
-അതിനെപ്പറ്റി നിങ്ങൾക്കും അറിയാം.
-ഇനി അവൻ്റെ ഉന്നം നമ്മളാണ്.
-ആദ്യം അവൻ നമ്മുടെ കോട്ടകളെ പിടിക്കാൻ ശ്രമിക്കും.
-ശേഷം...
...അവൻ നമ്മെ ആക്രമിക്കും.
-ഇപ്പോൾ ഞാൻ...
...നീ പറഞ്ഞത് ഉസ്മാനോട് പറഞ്ഞാൽ...
...അങ്ങനെ അവൻ നിന്നെ കൊല്ലുകയും  ചെയ്താൽ...
...ഞാൻ സന്തോഷഭരിതനാവും.
-അതിലുപരിയായി, അതെൻ്റെ കോട്ടയെ സംരക്ഷിക്കാൻ എന്നെ സഹായിക്കുകയും ചെയും.
-ഒരു വെടിക്ക് രണ്ട് പക്ഷി.
-എന്നോട് പറയൂ, ഗെയ്ഹാതൂ,
-എങ്ങനെയാണ് നിൻ്റെ ജീവനെടുക്കേണ്ടത് എന്നതാണോ പറഞ്ഞു തരേണ്ടത്, ഉസ്മാൻ ?
-ഇത് ഞാൻ പലതവണ കേട്ടിട്ടുണ്ട്.
-ഞാൻ കേൾക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്...
...ആർഗുൻ ഖാൻ...
...നിന്നെ കൊല്ലും, ഉസ്മാൻ.
-ഈ ചെറിയ പ്രദേശം സംരക്ഷിക്കാനാണ് നീ ശ്രമിച്ചത്.
-എന്നാൽ, നിങ്ങൾ കാരണം എല്ലാ ഗോത്രങ്ങളും ചാരമായി മാറും.
-ആർഗുൻ ഖാൻ...
...ഫ്രാങ്കിലേക്ക് ഒരു ദൂതനെ അയച്ചിട്ടുണ്ട്.
-അതിന്റെ ഉദ്ദേശം എന്താണെന്ന് പറയൂ?
-അത് നല്ലതാണോ?
-ഇതൊരു രഹസ്യമായിരുന്നോ?
-തുർക്കികളെയും മുസ്ലീങ്ങളെയും നിങ്ങൾ വളരെ ഭയപ്പെടുന്നു.
-അതുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ ക്രിസ്ത്യാനികളുമായി ഐക്യം ആഗ്രഹിക്കുന്നത്.
-അതിനാൽ സ്വയം പറഞ്ഞു നടക്കുന്നത്ര  ശക്തരൊന്നുമല്ല നിങ്ങൾ.
-ഈ ദേശങ്ങൾ പിടിച്ചെടുക്കാൻ യാതൊരു പ്രയാസവുമില്ല, ഉസ്മാൻ.
-എന്നാൽ ലോകത്തെ ഭരിക്കാൻ സഖ്യങ്ങൾ ആവശ്യമാണ്.
-നിങ്ങൾ എന്തിനാണ് ചക്രവർത്തിക്കും പ്രഭുക്കന്മാർക്കുമൊപ്പം  പ്രവർത്തിക്കുന്നത്?
-നിങ്ങളും അവരെ പോലെ നിസ്സാരമാണ്.
-ഞങ്ങളാണ് ഉന്നതർ, ഉസ്മാൻ.
-നിങ്ങളുടെ മഹാ സഖ്യം വസീർ ആലം ഷായുമായാണോ?
-നിങ്ങൾ  സഖ്യമുണ്ടാക്കുന്നവരെ കുറിച്ച് പോലും നിങ്ങൾക്കൊരു ചുക്കും അറിയില്ല.
-അവൻ വെറുമൊരു പേടിത്തൊണ്ടനാണ്.
-അധികം വൈകാതെ...
...അവൻ ഞങ്ങളോട് എല്ലാം തുറന്നുപറയും.
-വസീർ ചെറിയവനാണ്.
-അവന്റെ തലച്ചോറും ചെറുതാണ്.
-അവൻ എന്നെ ചതിച്ചു.
-നീ അവനെ കൊന്നില്ലെങ്കിൽ ഞാൻ അവനെ കൊല്ലും.
-ഞാൻ മഹാനാണ്, ഉസ്മാൻ.
-നിങ്ങൾ എന്നെ കൊന്നാൽ എൻ്റെ മാഹാത്മ്യമെന്താണെന്ന് നിങ്ങൾ  കാണും, ഉസ്മാൻ.
-നീ മഹാനാണ്, അല്ലേ?
-നീ മഹാനായത് കൊണ്ടാണല്ലോ എൻ്റെ തടവുകാരനായി മാറിയത്.
-ഒരു ഗുണപാഠ കഥയായി എന്റെ എല്ലാ കുട്ടികളോടും ഞാനിത് പറയും.
-അവർ ധിക്കാരികളാകാൻ പാടില്ല.
-അല്ലാഹുവാണ് മഹോന്നതൻ.
-നിനക്ക് അല്ലാഹുവിനെ അറിയാമോ, ഗെയ്ഹാതൂ?
-നീയൊരു നിമിഷം അശ്രദ്ധനായാൽ...
...നിങ്ങൾ നിസ്സാരനെന്ന് വിളിക്കുന്നവർക്ക്  പോലും നിന്നെ കൊല്ലാം.
-ഞാൻ നിന്നെ  കൊല്ലും, ഉസ്മാൻ.
-ഒരു നായക്ക് ചെന്നായയെ മുറിവേൽപ്പിക്കാൻ കഴിയില്ല.
-ഗെയ്ഹാതു മരിച്ചുവെന്ന് ചെങ്കിസിന്റെ പിൻഗാമികൾ കേൾക്കുമ്പോൾ...
-അവർ ഇവിടെ ആക്രമിച്ച് നിങ്ങളെയും നിങ്ങളുടെ സന്തതികളെയും നശിപ്പിച്ചു കളയും.
-പിന്നെ...
...ആരാണ് ചെന്നായയെന്നും ആരാണ് നായയെന്നും നീ മനസ്സിലാക്കും, ഉസ്മാൻ.
-നമുക്ക് കാണാം.
-നമുക്ക് കാണാം
-അവസാന ഗോത്രവും കത്തിയമരുമ്പോൾ...
-ചെയ്ത കാര്യങ്ങളുടെ പേരിൽ നീ ഖേദിക്കും, ഉസ്മാൻ.
-നിങ്ങൾ ഖേദിക്കും.
-വരൂ.
-വരൂ കർദാഷ്മാരേ, വരൂ
-ചെർക്കുതായി, കാർദാഷ്, നീ ഇവിടെ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത്?
-കഴിക്കൂ, ചെർകുതായി!
-കുറച്ച് ഞങ്ങൾക്ക് കൂടി ബാക്കി വെക്ക്,
കാർദാഷ്.
-എനിക്ക് വിശപ്പുണ്ട് കാർദാഷ്,
എനിക്ക് വിശപ്പുണ്ട്.
-നീ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത് ചേർകുതായ്, നിനക്ക് അയ്ഗുൽ
ഭക്ഷണം ഒന്നും ഉണ്ടാക്കി തരാറില്ലേ?
-കാർദാഷ്ലാർ...
....വിവാഹം...
...നമ്മൾ തയ്യാറെടുക്കുന്നതിനേക്കാൾ ബുദ്ധിമുട്ടാണ്.
-കാർദാഷ്ലാർ.
-നിങ്ങൾ എല്ലാവരും...
...ഇപ്പോൾ ഞാൻ പറയുന്നത് ശ്രദ്ധയോടെ കേൾക്കുക.
-നിങ്ങൾ...
...നിങ്ങളുടെ സ്വന്തം കാര്യം നോക്കുക.
-അയ്ഗുൽ ഹാതൂൻ ഭക്ഷണം
കഴിക്കാൻ എന്നെ കാത്തിരിക്കുണ്ടാകും.
-അയ്ഗുൽ ഹാതൂൻ എന്നെ കാത്തിരിക്കുണ്ടാകും.
-ചേർകുതായ്.
-അസ്സലാമു അലൈക്കും, ആൽപ്ലാർ.
-വഅലൈകുമുസ്സലാം, അക്ച്ച ദർവീഷ്.
-ഞാൻ ചേർകുതായിയെ വിളിച്ചു,
പക്ഷെ അവൻ നിന്നില്ല.
-അവന് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല എന്ന് കരുതുന്നു.
-അവന്റെ പ്രശ്നം വലുതാണ്, അക്ച്ച
ദർവീഷ്.
-ഇത് എന്താണ്?
ഇത് ഗുന്ദുസ് ബേയ് തന്നയച്ചതാണ്.
ഗെയ്ഹാത്തുവുമായുള്ള യുദ്ധത്തിലെ മുതലുകളാണ്.
-നിങ്ങൾ എല്ലാവരും നന്നായി പോരാടിയിട്ടുണ്ട്, ഇതെല്ലാം നിങ്ങൾക്ക് അവകാശപ്പെട്ടതാണ്.
-എയ് വല്ലാഹ്.
-നിന്റെ ഉമ്മാക്ക് നിന്നെ ഒരുപാട് ഇഷ്ടമാണ്, എന്റെ ഒർഹാൻ.
-ഇത് ഒരിക്കലും മറക്കരുത്, ശരി?
-സ്വാഗതം, എന്റെ ഉസ്മാൻ.
-എന്റെ സിംഹമേ.
-ഇവിടെ വരൂ...വരൂ.
-ഞാൻ ആകെ ഭയന്ന് പോയി, ഉസ്മാൻ. എന്ത് ചെയ്യണമെന്ന് എനിക്ക് അറിയില്ലായിരുന്നു.
-സെൽജാൻ ഉമ്മ ഇപ്പൊ ഇവിടെ ഉള്ളത് കൊണ്ട് ഞാൻ സന്തോഷവതിയാണ്.
അതു കഴിഞ്ഞു, എന്റെ മൽഹൂൻ...
അതു കഴിഞ്ഞു.
-നോക്കൂ, എന്റെ കുട്ടി സുഖമായിരിക്കുന്നു.
-ഇങ്ങനെ തന്നെയാണ് ഇവൻ വളരേണ്ടതെന്ന് കുംറൽ അബ്ദാൽ പറഞ്ഞു.
-അല്ലാഹുവേ നിനക്ക് നന്ദി.
-കൂടാതെ, അവന്റെ ചൂട് ശരീരത്തിൽ നിന്നുള്ളതല്ല...
...അത് അവന്റെ ഹൃദയത്തിൽ നിന്നാണ്.
-ഇവൻ ഒരു ധീരനായ നായകനായിരിക്കും.
-ഇവന്റെ പിതാമഹൻ ഒരു നായകനാണ്, ഇവന്റെ പിതാവ് ഒരു നായകനാണ്, തീർച്ചയായും ഇവനും
ഒരു നായകനായിരിക്കും, ഉസ്മാൻ.
-ഓ... ഇവൻ ഇപ്പോൾ തന്നെ വാൾ
പിടിക്കുന്നുണ്ട്.
-നമ്മുടെ റസൂൽ (ﷺ) പേരക്കുട്ടികളെ ചുംബിച്ചപ്പോൾ...
...അവർക്ക്‌ സ്വർഗ്ഗത്തിൻെറ മണമാണെന്നാണ് പറഞ്ഞിട്ടുള്ളത്,
ബാല.
-സ്വർഗ്ഗത്തിന്റെ ഗന്ധം എന്താണെന്ന് ഇപ്പോൾ എനിക്കറിയാം...
-എനിക്കും ആ ഗന്ധം ലഭിച്ചിട്ടുണ്ട്,
എന്റെ ഷെയ്ഖ്.
-ഈ അനുഗ്രഹം എനിക്ക് നൽകിയ
അല്ലാഹുവിനെ ഞാൻ സ്തുതിക്കുന്നു.
-അല്ലാഹുവിന് നന്ദി...
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി, എന്റെ മോളെ.
-ഇപ്പോൾ...
-എന്റെ ചെറുമകൻ അലാദ്ദീൻ അലി ഒരു അനുഗ്രഹീത ഭൂമി പോലെയാണ്.
-അതിൽ ഏത് വിത്ത് പാകിയാലും...
-ഒരു ദിവസം നിങ്ങൾക്കതിന്റെ ഫലം ലഭിക്കും.
-അവന്റെ മാർഗം, ശരിയായ മാർഗമായിരിക്കും.
-ശാസ്ത്രവും അറിവും ഇവന്റെ രണ്ട്
ചിറകുകളായിരിക്കും.
-ഇൻശാ അല്ലാഹ്...
ഇൻശാ അല്ലാഹ്, എന്റെ ഷെയ്ഹ്.
-തീർച്ചയായും, ഇവൻ ഈ വഴിയിൽ തനിച്ചായിരിക്കില്ല.
-ഇവന്റെ ആബെ ഓർഹാൻ എപ്പോഴും അവന്റെ അരികിലുണ്ടാകും.
-അപ്പോ...
-നമ്മുടെ പ്രിയപ്പെട്ട ഓർഹാന്റെ അവസ്ഥ എങ്ങനെയുണ്ട്?
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി, അവന്റെ പനി കുറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.
-അവൻ ഞങ്ങളെ വളരെയധികം ഭയപ്പെടുത്തി, പക്ഷേ ഇപ്പോൾ സുഖമാമായിരിക്കുന്നു.
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.
-ഞാൻ അകത്തേക്കു വരട്ടെ, മൽഹൂൻ ഹാത്തൂൻ,
-വരൂ, അലജ.
-ഓർഹാൻ സുഖമാണോ?
-അവന് സുഖമാണ്, അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി, ചൂട് കുറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.
-അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.
-എന്റെ ഉപ്പയിൽ നിന്ന് എന്തെങ്കിലും വാർത്തയുണ്ടോ?
-ഇല്ല, മൽഹൂൻ ഹാത്തൂൻ.
-എന്നാൽ അവർ എത്താൻ പോകുന്നു, അവർ ഇപ്പോൾ വരുന്നുണ്ടാകും.
-നീ ഓർഹാനൊപ്പം നിൽക്കണം. എന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചാൽ എന്നെ അറിയിക്കണം.
-അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി, നിന്റെ മാതാമഹൻ വന്നിട്ടുണ്ട്.
-ഓ, അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.
-ഉപ്പ...
-ഉമുർ ബേയ്.
-ഇല്ല...
-എന്റെ അമ്മാവൻ.
-ഉമുർ ബേയ്.
-നാം അല്ലാഹുവിൽ നിന്ന് ഉള്ളവരും,
അവനിലേക്ക് തന്നെ മടങ്ങുന്നവരുമാകുന്നു.
-എന്റെ ഉപ്പ...
...നിങ്ങൾക്ക്‌ എന്താണ് സംഭവിച്ചത്,
ഉപ്പ.
-നിങ്ങൾക്ക് എന്താണ് സംഭവിച്ചത്?
-ഞാൻ നിങ്ങളെ ഇങ്ങനെയാണോ കാണേണ്ടിയിരുന്നത്.
-നിങ്ങളുടെ കൊച്ചുമകനെ ഇങ്ങനെയാണോ കാണേണ്ടിയിരുന്നത്?
-ബാർക്കിൻ. എന്റെ അമ്മാവന്
എന്ത് സംഭവിച്ചു, ബാർക്കിൻ?
-ആരാണ് ഇത് ചെയ്തത്? എന്റെ അമ്മാവനോട് ആരാണ് ഇത് ചെയ്തത്, ബാർകിൻ?
-പറയൂ, ബാർക്കിൻ, ആരാണ് എന്റെ അമ്മാവനോട് ഇത് ചെയ്തത്?
-എന്താണ് സംഭവിച്ചത് ? ആരാണ് ഇത് ചെയ്തത്?
-സംസാരിക്കൂ...
-ഞങ്ങൾ ഒരു കെണിയിൽ വീണു, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
മംഗോളിയർ ഞങ്ങളെ ആക്രമിച്ചു.
-ഞങ്ങൾ അവരെ പരാജയപ്പെടുത്തി. പക്ഷേ, അവരുടെ എണ്ണം വളരെ വലുതായിരുന്നു.
-കിസിൽബേയോളു ഉമുർ ബേയ്...
-യുദ്ധക്കളത്തിൽ രക്തസാക്ഷിയാകാൻ നിങ്ങൾ വളരെയധികം ആഗ്രഹിച്ചിരുന്നു.
-നിങ്ങളുടെ പ്രാർത്ഥന പോലെത്തന്നെ
സംഭവിച്ചിരിക്കുന്നു.
-നിങ്ങളുടെ രക്തസാക്ഷിത്വം സ്വീകരിക്കപ്പെട്ടെ.
-ഇനി ഞാൻ കരയുന്നത് ശരിയല്ല.
-നിങ്ങളുടെ നഷ്ടത്തിന് അനുശോചനം, മൽഹൂൻ ഹാതൂൻ.
-അവരുടെ രക്തസാക്ഷിത്വം അനുഗ്രഹമാകട്ടെ.
-അവർ ഹംസ (റ) വിന്റെ കൂട്ടാളിയാകട്ടെ.
-ആമീൻ.
-നിങ്ങളുടെ നഷ്ടത്തിന് അനുശോചനം, മൽഹൂൻ ഹാതൂൻ.
-അവരുടെ രക്തസാക്ഷിത്വം,
അനുഗ്രഹിക്കപെടട്ടെ.
-ആമീൻ.
-മിണ്ടാതിരിക്കൂ.
-ആരും കരയരുത്.
-രക്തസാക്ഷിയുടെ മുന്നിൽ കരയുന്നത് ശരിയല്ല.
-എന്റെ പിതാവ് രക്തസാക്ഷിയായി.
-ജീവിതത്തിലുടനീളം അദ്ദേഹം പ്രാർത്ഥിച്ചത് തന്നെ അദ്ദേഹത്തിന് ലഭിച്ചു.
-ആരും കരയരുത്.
-ആ രണ്ട് നായകളെ എന്റെ അടുത്ത് കൊണ്ട് വാ.
-നിങ്ങൾ പറയുന്ന പോലെ, ബേയ്.
-ബായ്സുങ്കുർ, ഹൈദി.
-ശരീരം അകത്തേക്ക് കൊണ്ട് വരൂ.
-മൽഹൂൻ.
-ഇവരെ കൊല്ലുക.
-വഞ്ചകന്മാർ.
-നിങ്ങൾക്ക് ശക്തി ഉണ്ടായിരുന്നു.
-എന്നാൽ നിങ്ങൾ അത് നല്ലരീതിയിൽ ഉപയോഗിച്ചില്ല.
-അനീതിയുടെ തീ...
...നിങ്ങൾ ലോകമെമ്പാടും വ്യാപിപ്പിച്ചു.
-അടിച്ചമർത്തപ്പെട്ടവരെയും നിരവധി ആൽപുകളെയും നിങ്ങൾ
കൊന്നു.
-ഇപ്പോൾ സമയം എത്തി.
-ഉസ്മാൻ...
-നീ ഇപ്പോൾ എന്നെ കൊല്ലുകയാണെങ്കിൽ ആർഗുൺ നിന്നെ ഇല്ലാതാകും.
-നീ എന്നെ കൊല്ലുകയാണെങ്കിൽ...
...നിനക്ക് ഒരിക്കലും ഈ ശിക്ഷയിൽ
നിന്ന് രക്ഷപ്പെടാൻ കഴിയില്ല, ഉസ്മാൻ.
-നിനക്ക് പ്രതികാരം വേണം, എന്നാൽ
മണ്ടത്തരം കാണിക്കേണ്ട.
-സുൽത്താൻ വരുന്നു.
-സുൽത്താൻ മസൂദ് വരുന്നു.
-ഇനി നീ എന്ത് ചെയ്യും, ഉസ്മാൻ.
-സുൽത്താന്റെ മുന്നിൽ വെച്ച് ഞങ്ങളെ കൊല്ലാൻ നിനക്ക് ധൈര്യമില്ല.
-നിനക്ക് അത്രക്ക്‌ ഒന്നും ധൈര്യമില്ല.
-മസൂദ് ഇത് അനുവദിക്കില്ല.
-ആ സമയത്ത് തന്നെ നീ ഞങ്ങളെ കൊല്ലേണ്ടതായിരുന്നു, ഉസ്മാൻ.
-എന്റെ സുൽത്താൻ.
-ഇതൊക്കെ എന്താണ്, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-എന്നെ കൊല്ലാൻ ശ്രമിച്ചത് പോരാഞ്ഞിട്ട്...
...ഇപ്പോൾ എന്റെ സഖ്യകക്ഷിയായ
ഗെയ്ഹാത്തുവിനെയും നീ കൊല്ലാൻ
പോവുകയാണോ?
-നമ്മുടെ രാഷ്ട്രത്തിന്റെ മന്ത്രി
ആലം ഷായെയും നീ കൊല്ലാൻ പോവുകയാണോ?
നിന്റെ ഈ കലാപങ്ങൾക്ക് ഒരു
അവസാനമില്ലേ, ഉസ്മാൻ.
-ബഹുമാനപെട്ട സുൽത്താൻ മസൂദ്...
-ഈ രണ്ട് നായകൾക്ക് വേണ്ടി നിങ്ങളെ കൊല്ലാൻ ശ്രമിച്ച ആ
വഞ്ചകൻ നിങ്ങളെ കുത്തുന്നതിന് മുമ്പ്...
...ഞാൻ നിങ്ങളോട് എല്ലാം പറഞ്ഞിരുന്നു.
-അവൻ നിങ്ങളെ പുറകിൽ നിന്നും
കുത്താൻ നിൽക്കുകയായിരുന്നു.
-പക്ഷേ എനിക്ക് തോന്നുന്നത്...
-എന്റെ വാക്കുകൾ ഒന്നും നിങ്ങൾക്ക്
മനസ്സിലായിട്ടില്ല എന്നാണ്.
-സ്വന്തം കണ്ണുകൊണ്ട് കണ്ടത് ഞാൻ വിശ്വസിക്കണോ...
...അതോ നിന്റെ നുണകളോ?
-ഇതൊക്കെ എന്തിനാണ് ചെയ്തതെന്നാണ് ഞാൻ ചോദിക്കുന്നത്.
-ചക്രവർത്തിയുമായി ഒരു ഉടമ്പടി ഉണ്ടാക്കൽ...
...തെക്ഫുർമാരുമായി സഹകരിക്കൽ.
-എന്റെ സുൽത്താൻ
- മതി!
-ഗെയ്ഹാത്തുവിനെയും വസീറിനെയും നീ ഇപ്പോൾ തന്നെ മോചിപ്പിക്കണം.
-നീ കോന്യയിൽ വെച്ച് വിചാരണ
ചെയ്യപ്പെടും.
-എന്റെ സുൽത്താൻ...
-നിങ്ങളുടെ കണ്ണുകൾ സത്യം
കാണാത്തതു കൊണ്ട്...
...അനേകം നിരപരാധികളുടെ
രക്തം ചൊരിയപ്പെട്ടു കഴിഞ്ഞു.
-ഇനിയെങ്കിലും നിങ്ങൾ ആ കണ്ണ് തുറന്ന് നോക്ക്.
-അക്രമികളുടെ രക്തം ചൊരിയട്ടെ.
-അക്രമികളോടുള്ള കരുണ...
...നിരപരാധികളോട് കാണിക്കുന്ന
ക്രൂരതയാണ്.
-ഉസ്മാൻ.
-നുണകൾ അവസാനിക്കുന്നിടത്ത്...
...സത്യം ആരംഭിക്കുന്നു.
-ഇത് വഞ്ചിക്കപ്പെടേണ്ട സമയമല്ല.
-എല്ലാവരും സത്യം മനസ്സിലാക്കും.
✍ പ്രത്യേക നന്ദി  :
ഷെരീഫ് & ബന്ന , സനം മഠത്തൊടി
Translation Banner by - ᵀᴹGOKBORU