Translation Banner by - ᵀᴹGÖKBÖRÜ
ഉസ്മാന്റെ
സംസ്ഥാപനം
✍ പരിഭാഷ  :
≡ താജുദ്ധീൻ എടവണ്ണ
≡ അനീസ് ഞാറയിൽ കോണം
≡ റഫീഖ് മലയമ്മ
✍ പരിഭാഷ  :
≡ അബു താഹിർ ഷെമീർ
≡ ഷാമിൽ ജഹാൻ മഞ്ചേരി
✍ പരിഭാഷ  :
≡ അൻഫസ് കൊണ്ടോട്ടി
≡ ആസിഫ് നിജാസ് കൊടശ്ശേരി
✍ വെരിഫിക്കേഷൻ പാനൽ :
ഷെരീഫ് & ബന്ന , സനം മഠത്തൊടി
Join Our Instagram : @team_gokboru_official
ഈ പരമ്പരയുടെ ചിത്രീകരണ സമയത്ത്
ഒരു മൃഗത്തിനും ദോഷം ചെയ്തിട്ടില്ല.
ബോലും 98
[ സീസൺ 3 ഫിനാലെ ]
സ്വാഗതം, ഉസ്മാൻ ബേയ്
പറയൂ
ബേയ്ലാർ
യോദ്ധാക്കളേ
എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ തല കുനിച്ചിരിക്കുന്നത്?
ലജ്ജ കൊണ്ടാണ് ബേയ്, ലജ്ജ കൊണ്ട്
ഞങ്ങൾ താങ്കളെ വിശ്വസിച്ചില്ല
തുർഗുത് ബേയ്‌ക്കെതിരെയുള്ള അവരുടെ കുതന്ത്രങ്ങളിൽ ഞങ്ങൾ വഞ്ചിതരായി
ഞങ്ങൾ ഖേദിക്കുന്നു
ഈ ഖേദത്തിന്റെ രീതി എങ്ങനെയാണ്?
ഈ പിന്നോട്ടടിക്കലിന്റെ കാരണമെന്തായിരുന്നു?
ഭൂത കാലത്തിൽ നിന്ന് പാഠം പഠിക്കാത്തവർ...
...എങ്ങനെ ഭാവിയിലേക്ക് നോക്കും?
ഞങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യം യനീശഹീറാണ്
ഇസ്‌നിക് ആണ് ഞങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യം
ഞങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യം ബൂർസ്വയാണ്
എന്നാൽ...
...വിശ്വാസമില്ലാത്തവരുടെ കൂടെ
നടക്കുന്നവൻ ഒരിടത്തുമെത്തില്ല
ബേയുടെ കൽപ്പനകൾ
ചെവിക്കൊള്ളാത്തവരോടൊപ്പം ഒരു വിജയവും സാധ്യമല്ല
ഇനിയൊരിക്കൽ കൂടി ഞങ്ങൾ താങ്കളെ സംശയിച്ചാൽ, ഈ
വാൾ എന്റെ ശരീരം ഛേദിച്ചു കൊള്ളട്ടെ, ഉസ്മാൻ ബേയ്
ഇത് അവസാനത്തേതാണ്
ഇനി മുതൽ താങ്കളുടെ
തീരുമാനങ്ങൾ ഞങ്ങൾ അംഗീകരിക്കും, ഉസ്മാൻ ബേയ്
താങ്കൾ എയ്യുന്ന അസ്ത്രമായി എന്നെ കരുതിക്കോളൂ
താങ്കളുദ്ദേശിക്കുന്ന സ്ഥാനത്ത് ഞാൻ തുളച്ചു കയറിക്കൊള്ളാം
വെട്ടാൻ പറഞ്ഞോളൂ, ഞങ്ങൾ വെട്ടാം, ബേയ്
ബാർക്കിൻ്റെ അന്ത്യം ഞങ്ങൾക്കൊരു
പാഠമായിട്ടുണ്ട്, ഉസ്മാൻ ബേയ്
തുർഗുത് ബേയ്, ഞങ്ങളോട് പൊറുത്താലും
തീർച്ചയായും ഞാൻ നിങ്ങളോട് ക്ഷമിച്ചിരിക്കുന്നു
ഇക്കാര്യം ഇനി ആവർത്തിക്കാൻ ഇടവരരുത്
നിങ്ങൾക്കിടയിലെ ചെന്നായയെ, ദുരാരോപണങ്ങൾക്കൊണ്ട് കുറുക്കന്മാരുടെ മുന്നിലേക്ക് എറിഞ്ഞുകൊടുക്കരുത്
ആയിരം ഉപദേശത്തേക്കാൾ
നല്ലത് ഒരൊറ്റ ദുരന്തമാണ്
പക്ഷേ, വെറുതെ പൊറുത്തു തന്നതു കൊണ്ടായില്ല
ധൈര്യമുള്ളവർ ഞങ്ങളുടെ കൂടെ വരട്ടെ
നിങ്ങളിൽ ആർക്കെങ്കിലും ഒരു ധൈര്യവുമില്ലെങ്കിൽ...
...അവൻ ഞങ്ങളിൽനിന്ന് മാറി നിൽക്കട്ടെ
ഈ നാട്ടിൽ ഒരുപാട് കഥകൾ ഞാൻ കേട്ടിട്ടുണ്ട്
അതിൽ മിക്കതും, ഉസ്മാൻ തന്റെ യൗവനത്തിൽതന്നെ എല്ലാവരാലും അനുസരിക്കപ്പെടുന്ന നേതാവായി മാറിയതെങ്ങനെയെന്ന് വിവരിക്കുന്നവയാണ്
അൽപ്പം, തെക്ഫൂർമാരുടെ ധീരതയെ പാടിപ്പുകഴ്ത്തുന്നതും.
എന്നാൽ, എല്ലാ കഥകൾക്കും ഒരവസാനമുണ്ട്.
ഉസ്മാന്റെ കഥ ഇവിടെ അവസാനിക്കും
ഉസ്മാൻ അവസാനിച്ചാൽ...
...തുർക്കികളും അവസാനിക്കും.
ഉസ്മാൻ, ഈ പ്രദേശം തന്റെ താവളമായി തെരെഞ്ഞെടുത്തിരിക്കുന്നു, കമാൻഡർ റൊമാനോസ്
വിശാലവും തുറന്നതും
ആക്രമണങ്ങളിൽ നിന്നും സംരക്ഷിക്കുന്നതുമായ പ്രദേശം
ആക്രമണത്തിലൂടെ അവനെ
എങ്ങനെ അവസാനിപ്പിക്കും?
അവൻ എന്നോടെന്താണ്
പറഞ്ഞതെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാമോ?
ഒരു ചെന്നായക്ക്‌ കെണിയൊരുക്കണമെങ്കിൽ,
നീ കൂടുതൽ മിടുക്കുള്ളവനായിരിക്കണം
ഞാൻ അവനെക്കാൾ മിടുക്കനാണ്
ശരിയാണ്
ഇതൊരു സുരക്ഷിത സ്ഥലമാണ്
അതുകൊണ്ട് തന്നെ, ഇവിടെയൊരു
കെണിയവർ പ്രതീക്ഷിക്കുകയില്ല
റോമിന്റെ വീര സൈനികരേ...
...നിങ്ങളുടെ രക്തം ചിന്തിയ...
...നിങ്ങളുടെ ഭൂമി തട്ടിയെടുത്ത...
...നിങ്ങളുടെ പണം കൊള്ളയടിച്ച ഉസ്മാൻ...
...അൽപ്പം കഴിഞ്ഞാൽ ഇവിടെയെത്തും.
അവനുള്ള കുഴിമാടം തയ്യാറാണോ?
തയ്യാറാണ്.
അവർക്കായി ഞാൻ മനോഹരമായൊരു കെണിയൊരുക്കിയിട്ടുണ്ട്
യനീശഹീർ
വരൂ സഹോദരങ്ങളെ
ഇന്ന് പോരാട്ട ദിനമാണ്
- അല്ലാഹുവാണ് എന്നെന്നും ജീവിക്കുന്നവർ
-  അല്ലാഹുവാണ് യഥാർത്ഥം
ഉസ്മാൻ ബേയ് എത്തുന്നത് വരെ നാം പിടിച്ചു നിൽക്കും, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്
ഇനഗോളിൽ പരിശീലനം നേടിയ ധീരന്മാർ തയ്യാറാണോ, തുർഗുത് ബേയ്?
ആ ധീരരോരോരുത്തരും മികച്ചവരാണ്
വിവരങ്ങൾ മനസ്സിലാക്കുന്നതിൽ ഒരു പോരായ്മയും സംഭവിക്കില്ല
യെലാനിക് മേഖലയിലാണവർ
നിലയുറപ്പിച്ചിരിക്കുന്നത്
എയ് വല്ലാഹ്
-  ബോറാൻ
-  ബേയ്
എല്ലാ വഴികളും അടയ്ക്കുക
ഒരു യാത്രാസംഘത്തെയും യനീശഹീറിലേക്ക് കടത്തി വിടരുത്
കല്പന പോലെ, ബേയ്
കോണൂർ, യോദ്ധാക്കൾ
ഇവിടെ നിലയുറപ്പിക്കട്ടെ
ഇവിടെയൊരു കൂടാരം സ്ഥാപിക്കട്ടെ
കല്പന പോലെ, ബേയ്
പോകൂ
ആരാണീ സഹോദരൻ?
എനിക്കല്ലാതെ മറ്റാർക്കും അവനെയറിയില്ല, ബേയ്
കോന്യയിൽ നിന്നാണ്, ബാലാബാൻ
സുൽത്താൻെറ പ്രതിനിധിയോടൊപ്പം വന്നതാണ്, തിരിച്ചു പോയില്ല
ഞാൻ സത്യത്തിനൊപ്പം നിലകൊള്ളുന്നു, ബേയ്
താങ്കളുടെ ആജ്ഞക്ക്‌ കീഴിൽ നിലകൊള്ളാൻ ഞാനാഗ്രഹിക്കുന്നു
എയ് വല്ലാഹ്
ഹൃദയം ഞങ്ങളോടൊപ്പം മിടിക്കുന്ന എല്ലാവർക്കുമായി
ഞങ്ങൾ വാതിൽ തുറന്നിട്ടിരിക്കുന്നു
സ്വാഗതം, എയ് വല്ലാഹ് ബേയ്
ചുറ്റുപാട് നന്നായി പരിശോധിക്കുക
നാം നിൽക്കുന്ന സ്ഥലം
സുരക്ഷിതമാണെന്ന് ഉറപ്പാക്കണം
വരൂ, ബിസ്മില്ലാഹ്
വരൂ
നിൽക്കൂ, വൃദ്ധരേ.
എവിടേക്കാണ്?
ഞാനീ അവിശ്വാസിയുടെ കഴുത്ത് വെട്ടും, അപ്പോൾ മനസ്സിലാകും ആരാണ് വൃദ്ധനെന്ന്.
നിങ്ങൾ പെട്ടിരിക്കുന്നു, വാളുകൾ താഴെയിടുക
കുമ്രാൽ
രക്തസാക്ഷിതത്തിന്റെ രുചി മധുരമാണ്, എന്നാൽ...
...പ്രവാസത്തിലെ മരണം എന്റെ
ഹൃദയത്തിന് താങ്ങാനാവില്ല
നിർത്തൂ, ദാവൂദ് ഉസ്താദ്
ഒരു പക്ഷെ, നാം രക്തസാക്ഷിയാകുന്നതിനു
മുമ്പേ ഇത് നമ്മുടെ രാഷ്ട്രത്തിന്റെ മണ്ണാകും
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്
ഈ പ്രായത്തിൽ സ്വപ്നങ്ങൾ കാണുന്നത് ദോഷകരമാണ്, വൃദ്ധരേ
നിങ്ങളെല്ലാവരും മരിക്കും
ഈ സ്ഥലം എന്നും റോമിന്റേതായിരിക്കും
ചെകുത്താന്റെ വാൽ...  നീയാകും ആദ്യം മരിക്കുക
-  അതിനാൽ, അല്ലാഹുവാണ് എന്നെന്നും ജീവിക്കുന്നവർ
-  അല്ലാഹുവാണ് സത്യമായിട്ടുള്ളത്
കർത്താവേ, അവരെ സംരക്ഷിക്കേണമേ
യോദ്ധാക്കളേ
-  കവചം
-  ഇവിടെ വരൂ
പിടിച്ചു നിൽക്കൂ
യോദ്ധാക്കളേ, പിടിച്ചു നിൽക്കുക
അവരെ ശ്രദ്ധിക്കൂ
റൊമാനോസ്
വരൂ, വരൂ
യോദ്ധാക്കളേ, ആക്രമിക്കൂ
നിൽക്കൂ
ആരാണ് നിങ്ങൾ? എവിടെ നിന്ന് വരുന്നു?
ഞങ്ങൾ ഇസ്‌നീക്കിൽ നിന്നാണ് വരുന്നത്
തുർക്കികൾക്കെതിരായ യുദ്ധത്തിൽ നിങ്ങളെ സഹായിക്കാൻ വന്നതാണ് ഞങ്ങൾ.
ജനങ്ങൾക്കുള്ള ഭക്ഷ്യവസ്തുക്കൾ കൊണ്ടു വന്നിട്ടുണ്ട്
വൈദ്യൻമാർക്കുള്ള മരുന്നുകളും.
നിങ്ങൾക്കതിനെക്കുറിച്ച്
അറിയാമെന്നാണ് ഞാൻ കരുതിയത്
പുറപ്പെടുന്നതിന് മുമ്പേ ഞങ്ങൾ വരുന്ന വിവരം അറിയിച്ചിരുന്നല്ലോ
സ്വാഗതം, മുൻകരുതലെന്ന നിലക്ക് ഞങ്ങളൊന്ന് പരിശോധിക്കും
പടയാളികളേ, നമുക്കീ വണ്ടികൾ പരിശോധിക്കാം
വണ്ടിയിൽ നിന്നിറങ്ങൂ, പരിശോധിക്കട്ടെ
ഭക്ഷ്യവസ്തുക്കളുമായാണ് ഞങ്ങൾ വന്നത്
ഇസ്‌നീക്കിലെ ആളുകൾ യനീശഹീറുക്കാർക്ക് അയച്ചതാണ്
ദൂരെനിന്നാണ് ഞങ്ങൾ വരുന്നത്, അധികം നിൽക്കാനുള്ള ശക്തിയില്ല
എന്നാൽ, നിങ്ങൾ ആവശ്യപ്പെട്ടതു കൊണ്ട് ഞങ്ങൾ ഇറങ്ങാം
പട്ടാളക്കാരാ
ഇസ്‌നിക്കിൽ നിന്ന് നാം
കാത്തിരിക്കുന്ന അതിഥികളാണോ ഇവർ?
അതെ, എഫന്ദി
നീചന്മാർ
നിങ്ങളെ സഹായിക്കുന്നവരോട് ഇങ്ങനെയാണോ പെരുമാറുന്നത്?
വേഗം, വണ്ടികൾ അകത്തേക്ക് കയറട്ടെ
-  വേഗം
-  കല്പന പോലെ, എഫന്ദി
വരൂ, സ്വാഗതം
അവർ കടന്നു പോകട്ടെ
നന്ദിയുണ്ട്, കമാൻഡർ
നിങ്ങൾ കുമ്രാൽ അബ്ദാലിനെയും കൂടെയുള്ളവരെയും കണ്ടെത്തൂ
ബോറാൻ
അല്ലാഹു അക്ബർ
റൊമാനോസ്
അവിശ്വാസികളുടെ കൈകളിൽ നാം ബന്ദികളായി തുടരുമോ, കുമ്രാൽ അബ്ദാൽ?
ഹസ്രത് യൂസുഫിനെപ്പോലെ...
...തടവറയാണ് നമ്മുടെ ഭവനമെങ്കിൽ നാമതിലും തൃപ്തരാണ്
ഈ ആത്മാവാഗ്രഹിക്കുന്നത്, അല്ലാഹുവിന്റെ മാർഗത്തിൽ പോരാടിക്കൊണ്ട് മരിക്കാനാണ്, ഈ തടവറയിൽ കിടന്നല്ല
നമ്മെ ബന്ധിക്കാൻ
അവിശ്വാസികളുടെ ചങ്ങലകൾ മതിയാകില്ല
അതിനാൽ, അല്ലാഹുവാണ് എന്നെന്നും ജീവിക്കുന്നവൻ
അല്ലാഹുവാണ് സത്യമായിട്ടുള്ളത്
ഒരിക്കൽക്കൂടി രക്ഷപ്പെടാൻ ശ്രമിച്ചാൽ, ഞാനത്ര മാന്യനായിരിക്കില്ല
അവരെ കൊണ്ടു പോകൂ
കുതിരകളിൽ കയറൂ
ചെന്നായയോടാണ് പോരാടുന്നതെങ്കിൽ
മരണം വരെ പോരാടണം
നിങ്ങളെവിടേക്കാണ് ഇങ്ങനെ ഓടുന്നത്?
നിങ്ങൾ തുർക്കികൾ ഒരുപാട് പരിധി വിട്ടു
വരൂ
നാം വഴി പിഴച്ചിരുന്നു
എന്നാൽ, ശരിയായ
പാതയിലാണ് നാം രക്തസാക്ഷികളാകുന്നത്
അഷ്‌ഹദു അൻ ലാ...
നീ മരണം വരെ പോരാടി
സൈനികരേ, വരൂ
നമുക്ക് ഒരുപാട് രക്തസാക്ഷികളുണ്ട്, ബേയ്
ബോറാൻ
നമ്മുടെ യുദ്ധം എങ്ങനെയുള്ളതാണെന്ന് അവർക്കറിയാം
ഇത് രക്തസാക്ഷിത്വത്തിന്റെ വഴിയാണ്.
എന്നാലും നമ്മുടെ ശ്വാസമെടുക്കുന്നവർ ശ്വസിക്കുന്നത് നമുക്ക് ഹറാമാണ്.
മൂസാ ബേയ്
ഈ ലക്ഷ്യത്തിനായി താങ്കളും ശഹാദത്തിലേക്ക് നടന്നടുത്തു.
ആല്പ്ലാർ
യനിശഹീർ നമ്മൾ സ്വന്തമാക്കും
ഇതിനായി പ്രവർത്തിച്ചവരുടെ പേരുകൾ നഗരങ്ങൾക്ക് നൽകി അവർ സ്മരിക്കപ്പെടും
വരൂ, നമുക്ക് നമ്മുടെ അവസാന ജോലി പൂർത്തിയാക്കാം
വാതിൽ തുറക്കൂ, സൈന്യാധിപൻ റൊമാനോസ് വരുന്നു
ജാഗരൂകരാകൂ
കവാടങ്ങൾ അടക്ക്, ഒരാളും അകത്ത് കയറരുത്.
കാവൽക്കാരുടെ എണ്ണം
വർദ്ധിപ്പിക്കുക, തുർക്കികൾ വരുന്നു
ഞാൻ ഈ കോട്ട അവരുടെ ശവക്കുഴിയാക്കും
എന്റെ കൂടെ വാ
ഉസ്മാൻ ബേയുടെ കയ്യിൽ നിന്നും റോമാനോസ് രക്ഷപ്പെട്ടു
ആ `റ' കെണികളിൽ നിന്നെല്ലാം
അവൻ എങ്ങനെയാണ് രക്ഷപ്പെട്ടത്?
കാര്യങ്ങൾ കൂടുതൽ സങ്കീർണമാവുകയാണ്.
അയ്ഗുൽ വരട്ടെ. എന്താണ് സംഭവിച്ചതെന്ന് നമ്മൾ അറിയും
-  സാഹചര്യങ്ങൾ നല്ലതല്ല
-  എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നത്?
ദെമിർജി എവിടെ?
അക്ചാ ദർവിശ്, കുമ്രാൽ അബ്ദാൽ, ദെമിർജി ഇവർ പിടിക്കപ്പെട്ടു.
റൊമാനോസിന്റെ സൈനികർ അവരെ പിടികൂടി
അവരെ തടവറയിലേക്ക് കൊണ്ടു പോയി
നമ്മൾ ഇപ്പോൾ എന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നത്?
ഇപ്പോൾ...
നിങ്ങൾ ചെയ്യാൻ പോകുന്ന
കാര്യം വളരെ ലളിതമാണ്
നിങ്ങൾക്കിവിടെ എന്തായിരുന്നു ജോലിയെന്ന് നിങ്ങൾ ഞങ്ങളോട് പറയും
ഞങ്ങൾ നിങ്ങളോട് ഒന്നും പറയില്ല
ഞാൻ വീണ്ടും ചോദിക്കുന്നു, എന്തിനാണ്
ഉസ്മാൻ ബേയ് നിങ്ങളെ ഇവിടേക്ക് വിട്ടത്?
അപ്പോൾ നിങ്ങൾ സംസാരിക്കില്ല
സംസാരിക്കണ്ട, ഞാനെന്തായാലും അത് കണ്ടു പിടിക്കും.
നമ്മുടെ രക്തസാക്ഷികൾ കീഴടക്കലിന്
വേണ്ടിയാണ് ശഹീദായത്
ശത്രുക്കളുമായി പോരാടുന്നതിനിടയിലാണ് അവർ രക്തസാക്ഷികളായത്
മൂസാ ബേയും അദ്ദേഹത്തിന്റെ യോദ്ധാക്കളും...
...അവർ എന്നും നമ്മുടെ ഹൃദയത്തിൽ ഉണ്ടാകും
റൊമാനോസും അവന്റെ ആളുകളും
ഒരുപാട് ഉണ്ടായിരുന്നു, ഉസ്മാൻ ബേയ്
അവർ അവരെ കടന്നു പോകാൻ അനുവദിച്ചില്ല,
നമ്മുടെ സിംഹങ്ങൾ ധീരമായി പോരാടി
അവർ സ്വർഗ്ഗത്തിൽ വിശ്രമിക്കട്ടെ
അവർ നമ്മുടെ ഹൃദയങ്ങൾക്ക് തീ കൊളുത്തി...
...ആ തീയിൽ നാം ശത്രുക്കളെ ദഹിപ്പിക്കും.
യനീശഹീർ നമ്മുടെ മണ്ണായിത്തീരുന്നത് വരെ നമ്മൾ ഒന്നും നിർത്തി വെക്കില്ല.
അവിടെ നമ്മൾ ഇസ്‌ലാമിന്റെ കൊടി നാട്ടുന്നതു വരെ വാളുകൾ താഴുകയില്ല
ബേയിം, താങ്കളുടെ കല്പന പോലെ
സ്ത്രീകൾ യനിശെഹിറിൽ നുഴഞ്ഞുകയറി
ആദ്യം നമ്മൾ അവരുമായി സംസാരിക്കും.
അവർ നമ്മളെ കേൾക്കുന്നില്ലെങ്കിൽ, പിന്നെയവർ നമ്മുടെ വാളുകളെ കേൾക്കും.
ആല്പ്ലാർ, നമ്മളിപ്പോൾ രക്തസാക്ഷികളുടെ മണ്ണിൽ നിന്നും നമ്മുടെ മഹാനഗരത്തിലേക്ക് പോവുകയാണ്.
വരിക
റോമാനോസ് ഇപ്പോൾ കോട്ടയിലുണ്ട്.
കുമ്രാൽ അബ്ദാലും മറ്റുള്ളവരും നുഴഞ്ഞുകയറിയെന്ന് അവനറിയാം
നമ്മൾ ഇപ്പോൾ കൂടുതൽ ശ്രദ്ധിക്കണം
നമ്മുടെ ദൗത്യം തുടരുംമുമ്പ് അവരെ രക്ഷപ്പെടുത്തണം.
മാഷാ അല്ലാഹ്, എന്റെ ചെർകുത്തായി
സെൽജാൻ ഉമ്മ അവളുടെ നാവിൽ പുരട്ടിയ തേനിന്റെ ഫലം കണ്ടു തുടങ്ങി.
എന്നാൽ ഞാനല്ല, കുമ്രാൽ അബ്ദാൽ
അദ്ദേഹം ഇത് പുരോഹിതൽ ഹ്രിസ്റ്റോക്ക് കൊടുത്തിരുന്നു.
കൊള്ളാം
അദ്ദേഹം കണ്ടെത്തിയ ഈ ഭൂപടത്തിലൂടെ
ഞങ്ങൾ അവരെ രക്ഷിക്കും
തടവറ ഇവിടെയാണ്.
അവിടെ കയറണമെങ്കിൽ ആദ്യം അവിടെയുള്ള
സൈനികരുടെ എണ്ണം അറിയണം
നമുക്കീ ദൗത്യം പങ്കിടാം
കുറച്ചുപേർക്ക് അവരെ രക്ഷിക്കാൻ പോകാം, മറ്റുള്ളവർക്ക് അവരുടെ മറ്റ് ദൗത്യവും നിറവേറ്റാം
ചെർക്കുത്തായി, തടവറയും ഇടനാഴികളും എവിടെയാണെന്ന് അന്വേഷിക്ക്.
അവിടെ എപ്പോൾ , എത്രപേർ എന്നൊക്കെ നമ്മൾ കണ്ടെത്തണം
അയ്ഗുൽ, സഹോദരിമാരോട് പറയുക
ആളുകളുമായി നന്നായി
ഇടപഴകുക, ആർക്കും നമ്മിൽ സംശയമുണ്ടാകരുത്.
പേടിക്കേണ്ട, അവർ അവരുടെ കാല്പാടുകൾ മായ്ച്ചു കളയും
വരൂ, ചെർക്കുത്തായി
ഈ പരിച ഇങ്ങനെയാണോ നീ പിടിക്കുന്നത്
തുർക്ക് സൈന്യത്തിൽ നിന്നും നിന്റെ നാടിനെ നീ ഇങ്ങനെയാണോ സംരക്ഷികുന്നത്?
ഞാൻ നിന്നോട്ടാണ് സംസാരിക്കുന്നത്.
ഇങ്ങനെ പിടിക്ക്
ഇവനെ കൊണ്ടുപോയി തൂക്കി കൊല്ല്
- അരുത് എഫാൻഡം
എനിക്ക് പോരാടി മരിക്കണം,
എന്നാൽ റോമൻ സൈനികനെപ്പോലെ പരിച പിടിക്ക്
നിനക്കൊന്നും അത് കഴിയുന്നില്ലെങ്കിൽ...
...നാമെല്ലാവരും ഇന്ന് തകർക്കപ്പെടും.
നമ്മളെല്ലാവരും...
...ഇനഗോളിലേയും, ബിലെജിക്കിലേയും...
...അടിമയാകാൻ ആഗ്രഹിക്കാത്ത
എല്ലാവരേയും തുർക്കികൾ കൊന്നു.
...സ്ത്രീകളും പുരോഹിതരും കുട്ടികളും.
അവർ അർഹിക്കാത്ത സ്വർണ്ണം അവർ പിടിച്ചെടുത്തു.
അവർ പള്ളികൾ കത്തിക്കുകയും
കടകൾ തകർക്കുകയും ചെയ്തു.
ഒരുപാട് പേർ മരിച്ചു.
ശേഷിക്കുന്നവരെല്ലാം അടിമകളായിത്തീർന്നു.
പക്ഷെ ഇത് സംഭവിക്കാൻ ഞാൻ അനുവദിക്കില്ല.
നിങ്ങളുടെ ചക്രവർത്തി നിങ്ങളോടൊപ്പമുണ്ട്.
നിങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കാൻ അദ്ധേഹം എന്നെ അയച്ചു
തുർക്കികളെ ഭയപ്പെടരുത്.
സൈന്യാധിപൻ റൊമാനോസ്
ഉസ്മാൻ ബേയ് താങ്കളുമായി
സംസാരിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു,എഫാൻഡം
അവൻ എന്നോട് കീഴടങ്ങാൻ  ആവശ്യപ്പെടും.
ഞങ്ങൾ എന്തു ചെയ്യും?
നഗരത്തിലുള്ള എല്ലാവർക്കും ഞാൻ പറഞ്ഞത് മനസ്സിലാകണം.
തുർക്കികളെ മൃഗങ്ങളെപ്പോലെ അവർ ഭയപ്പെടണം.
അവരെ പ്രതിരോധത്തിനായി വിളിക്കുക
വാളെടുക്കാൻ കഴിയുന്നവരെ മാത്രമല്ല, എനിക്ക് എല്ലാവരേയും വേണം
- വേണ്ടത് ഞാൻ ചെയ്യാം
-  ഞാനും
ഞാൻ ഉസ്മാനെ കാണാൻ പോകുന്നു.
നീയും നിക്കോളയും ഇനഗോൾ കൈവശം വച്ചിരുന്നപ്പോൾ...
...അരിയൂസിന്റെ തല ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് അയച്ചു തന്നിട്ടുണ്ട്.
നിന്റെ കൺമുന്നിൽ വെച്ച് ഞാൻ നിക്കോളയുടെ തല വെട്ടി.
ഞങ്ങളുടെ ഇടയിലെ രാജ്യദ്രോഹിയായ
ബാർക്കിന്റെ തല...
...നീ അവനെ കാണണം
ഇനി അടുത്തതാരാണെന്നും അറിയണം.
എന്റെ തല നിന്റെ വാൾതുമ്പിലാണല്ലേ?
സാരമില്ല
യെനിശഹീറിലെ ജനങ്ങളുടെ
സുരക്ഷയാണ് പ്രധാനം
യനിശഹീർ എനിക്ക് വിട്ട് തരിക
എന്നാൽ നിന്റെ സൈനികരോ
സാധാരണക്കാരോ ഉപദ്രവിക്കപ്പെടില്ല
നഗരപ്പ്രഭുക്കന്മാരും സൈന്യാധിപന്മാരുമുണ്ട്. എനിക്കിതിൽ സ്വന്തമായി തീരുമാനമെടുക്കാൻ കഴിയില്ല, ഉസ്മാൻ ബേയ്
കൂടാതെ, ഞാൻ നിങ്ങളെ എങ്ങനെ വിശ്വസിക്കും?
ഞങ്ങൾ വാഗ്ദാനം നിറവേറ്റുന്നവരാണ്.
കീഴടങ്ങ്. ആരും ഉപദ്രവിക്കപ്പെടില്ല
ശരി
എനിക്ക് കുറച്ച് സമയം വേണം.
ഞാനവരെ ബോധ്യപ്പെടുത്താൻ ശ്രമിക്കാം.
നിനക്ക് നാളെ വരെ സമയമുണ്ട്.
നല്ലത് തിരഞ്ഞെടുക്ക്.
എന്നാൽ വാക്കുകൾ അവസാനിക്കുന്നിടത്ത്...
...വാളുകൾ വീശേണ്ടി വരും.
വരിക
യെനിശഹീർ
തടവറക്ക് കരുത്തുള്ള കാവൽ തന്നെയുണ്ട്.
തടവറയിലേക്ക് നയിക്കുന്ന രണ്ട് ഇടനാഴികളുണ്ട്.
അവ രണ്ടും സൈനികരെക്കൊണ്ട് നിറഞ്ഞിരിക്കുന്നു.
കുമ്രാൽ അബ്ദാലിനേയും ദാവൂദ് ഉസ്താദിനേയും കണ്ടിരുന്നോ?
അവർ ആരെയും അകത്തു
കടക്കാൻ അനുവദിക്കുന്നില്ല.
എനിക്ക് കഴിയുന്നതെല്ലാം ഞാൻ ചെയ്തു, പക്ഷേ രണ്ടാത്തെ ഇടനാഴി കടന്നുപോകാൻ എനിക്ക് കഴിഞ്ഞില്ല
ഇനി അകത്തേക്ക് പോയാൽ തന്നെ...
...നമുക്ക് പുറത്തിറങ്ങാൻ കഴിയില്ല
നമ്മൾ കാരണം കീഴടക്കൽ അപകടത്തിലാകും.
അപ്പോൾ ഉസ്മാൻ ബേയ് വരുന്നതുവരെ നമുക്ക് കാത്തിരിക്കാം.
അവർ ആക്രമിക്കുമ്പോൾ നമുക്ക് തടവറയിലേക്ക് പോകാം
അവർ വൈകിയാലോ?
നമുക്ക് ഇപ്പോ തന്നെ പൊയ്കൂടെ?
ഇത് നമുക്ക് പരിഹരിക്കാൻ പറ്റില്ല ഐഷാ ഹാതൂൻ
നമ്മളെല്ലാം തിരിച്ചറിയപ്പെടും
അവരെ കൊല്ലാൻ അവർ ആഗ്രഹിക്കുന്നുവെങ്കിൽ അവർ
അവരെ തടവിലാക്കില്ല
അവർ അവരെ ചോദ്യം ചെയ്യുകയാണ്.
നേരത്തെ പറഞ്ഞതുപോലെ നമുക്ക് തയ്യാറാകാം.
സമയമാകുമ്പോൾ ഞങ്ങൾ പോയി
അവരെ തടവറയിൽ നിന്ന് രക്ഷിക്കും.
നീയൊക്കെയാണല്ലേ ഉസ്മാന്റെ സന്ദേശപ്പക്ഷികൾ?
ഞങ്ങൾ വന്നത് യുദ്ധം ചെയ്യാനാണ്.
നിങ്ങൾ യുദ്ധം ചെയ്തു എന്നത് വ്യക്തമാണ്
ഇപ്പോ ഈ തടവറയിലും.
നിങ്ങളും യുദ്ധം ചെയ്തു, അത് വ്യക്തമാണ്
ഇടനെഞ്ചിലൊരു അമ്പടയാളവും കിട്ടി
അടുത്തത് നിങ്ങളുടെ ഹൃദയത്തിലായിരിക്കും
പറയ്
എന്താണ് ഉസ്മാന്റെ പദ്ധതി?
നിങ്ങൾ എത്ര പേരുണ്ട്? ഇനിയും  ആരൊക്കെയുണ്ട് പുറത്ത്?
അക്ച ദർവിശ്മാർ...
...കുമ്രാൽ അബ്ദാൽമാർ...
പിന്നെ ഞാനും, പോരേ?
തലവെട്ടിയാലും ഞങ്ങളിൽ നിന്നും നിങ്ങൾക്ക് ഇതേ കേൾക്കാൻ കഴിയൂ.
സത്യത്തിന്റെ പടയാളികളാണ് വിജയികൾ, നിങ്ങൾ പരാജയപ്പെടുന്നു.
ഞാൻ നിങ്ങളെ പ്രാണികളെ ഞെരിക്കും പ്പോലെ ഞരിച്ച് കളയും.
നീ സംസാരിക്കുന്നതുവരെ ഞാൻ നിന്നെ കീറി മുറിക്കും.
എല്ലായിടത്തും നോക്കൂ,
മറ്റുള്ളവരും ഉണ്ട്.
ഉസ്മാന്റെ കളി അവന്റെ കയ്യിൽ പൊട്ടിത്തെറിക്കും.
നിങ്ങൾ കൽപ്പിക്കുന്നതുപോലെ, എഫൻഡം
കുമ്രാൽ അബ്ദാൽ, നിനക്ക് സുഖമാണോ?
ശക്തമായ ഒരു സൈന്യവുമായി ഉസ്മാൻ നമ്മുടെ വാതിൽക്കൽ നിൽക്കുന്നു, കമാൻഡർ റൊമാനോസ്
നമ്മൾ എന്ത് ചെയ്യും?
നമ്മൾ കീഴടങ്ങും
നമ്മൾ കീഴടങ്ങുകയാണോ എഫൻഡം?
ഒരിക്കലുമില്ല.
എല്ലായ്‌പ്പോഴും യുദ്ധങ്ങൾ വിജയിക്കുന്നത്
ശക്തമായ സൈന്യങ്ങളാലല്ല, ഐസക്.
ചിലപ്പോൾ അത് ശക്തമായ കെണികളിലൂടെയാണ് വിജയിക്കുന്നത്.
നഗരം കീഴടങ്ങുമെന്ന് കേൾക്കുമ്പോൾ ഉസ്മാൻ ആക്രമണം അവസാനിപ്പിക്കും.
അവൻ വാളുകൾ താഴ്ത്തുമ്പോൾ...
...നമ്മൾ, നമ്മുടെ പടയാളികളോടും വില്ലാളികളോടും കൂടി,
യെനിശഹിറിന്റെ ചത്വരത്തിൽ വെച്ച് അവനെ വെട്ടി മുറിക്കും.
നഗരത്തിന്റെ കീഴടങ്ങൽ അംഗീകരിക്കാതെ
ഉസ്മാൻ നമ്മെ ആക്രമിച്ചാലോ?
അവൻ ആക്രമിക്കില്ല, എനിക്ക് ഉസ്മാനെ അറിയാം.
പറഞ്ഞതിൽ നിന്ന് വാക്കു മാറ്റാത്ത വിഡ്ഢിയാണയാൾ.
നമ്മുടെ നഗരം കീഴടങ്ങുമ്പോൾ,
ഉസ്മാൻ ആക്രമിക്കില്ല.
എഫൻഡം, നമ്മുടെ അഭിമാനത്തിന്റെ കാര്യമോ?
വിജയത്തിനുവേണ്ടി നാം നമ്മുടെ അഭിമാനം കളയുമോ?
റോമൻ സാമ്രാജ്യം  മറ്റെല്ലാത്തിനേക്കാളും പ്രധാനമാണ്.
അതിനായി ഞാൻ എന്തും ത്യജിക്കും
എന്റെ അഭിമാനം പോലും.
മനസ്സിലായി എഫൻഡം.
ഉസ്മാൻ ബേയുടെ ആസ്ഥാനം
കീഴടങ്ങിയില്ലെങ്കിൽ അവരുടെ സമയം നാളെ അവസാനിക്കും
തുർഗുത് ബേ, നിങ്ങളും ആൽപുകളും
പടിഞ്ഞാറ് നിന്ന് ആക്രമിക്കും...
ഞാൻ ആൽപുകളുമായി
കിഴക്കുവശത്തുള്ള പ്രധാന വാതിലിലൂടെ പ്രവേശിക്കും.
അക്തെമുർ, നിങ്ങൾ
വടക്ക് നിന്ന് ആൽപുകളോടൊപ്പം പ്രവേശിക്കും.
സ്ത്രീകൾ അകത്തുണ്ട്, കുമ്രാൽ അബ്ദാലും
ദാവൂദ് ഉസ്തയും കുറേ കാലമായി യെനിശഹിറിലാണ്.
അവർ ഉള്ളിൽ നിന്ന് ആക്രമിക്കുകയും
തെക്ക് ഭാഗത്തെ ആക്രമണത്തിന് സജ്ജമാക്കുകയും ചെയ്യും.
ബെയ്ലരേ, നിങ്ങൾ അവിടെ നിന്ന് ആക്രമിക്കും.
അതിനാൽ, അകത്തും പുറത്തും  നമ്മളായിരിക്കും ആക്രമിക്കുന്നത്.
യെനിശഹിർ നമ്മുടേതായിരിക്കും, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
എന്നാൽ നിങ്ങൾ ജനങ്ങളെ ഉപദ്രവിക്കില്ല.
കാരണം, യെനിശഹിറിനെ നമ്മൾ
നമ്മുടെ മാതൃരാജ്യമാക്കാൻ പോവുകയാണ്
എല്ലാവർക്കും ഇപ്പോൾ വിശ്രമിക്കാം.
നാളെ സൂര്യൻ ഉദിക്കുന്നത് നമ്മുടെ വിജയത്തിനായാണ്
വിധി അല്ലാഹുവിന്റേതാണ്. കൽപ്പന
നിങ്ങളുടേതാണ്, എന്റെ ബേയ്. ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
എയ് വല്ലാഹ്, എയ് വല്ലാഹ്, പിരിയാം.
അയ്ഗുൽ.
ഞാൻ നിന്നെ ഭ്രാന്തി
എന്ന് വിളിക്കുന്തോറും നിനക്ക് ഭ്രാന്ത് കൂടിക്കൂടി വരികയാണ്.
നമ്മൾ എങ്ങോട്ടാണ് പോകുന്നത്, അയ്ഗുൽ?
കുറച്ചുകൂടി ക്ഷമയോടെയിരിക്കൂ, എന്റെ ചെർക്കുത്തായി,
കുറച്ചുകൂടി ക്ഷമയോടെയിരിക്കൂ.
എന്റെ ചെർക്കുത്തായി?
ഞാൻ
ശരിക്കും പേടിച്ചു തുടങ്ങിയിരിക്കുന്നു.
അയ്ഗുൽ, ബലിയർപ്പിക്കുന്ന ആടിനെപ്പോലെ നീ എന്നെ എവിടേക്കാണ് കൊണ്ടുപോകുന്നത്?
- നിങ്ങൾ വളരെ അക്ഷമനാണ്, ചെർക്കുത്തായി.
വരൂ, നടക്കൂ.
നിങ്ങൾ എപ്പോഴും പറയാറില്ലേ അയ്ഗുൽ, ഞാൻ നിന്റെ കൂടെ നീ ആഗ്രഹിക്കുന്നിടത്തെല്ലാം പോകുമെന്ന് ?
ഞാൻ നിന്നോടൊപ്പം എല്ലായിടത്തും പോകും, ​​അയ്ഗുൽ.
നമ്മൾ ഒരുമിച്ചായിരിക്കുന്നിടത്തോളം...
നീ എന്റെ അരികിൽ ഉള്ളിടത്തോളം...
...നിന്നിൽ നിന്ന് അകലെയായി പരീക്ഷിക്കപ്പെടാൻ എനിക്ക് ആഗ്രഹമില്ല.
മനുഷ്യരാശി ഈ ലോകത്തേക്ക് വരുന്നത്
ഒരു പരീക്ഷണമായാണ് ചെർക്കുത്തായി .
അള്ളാഹു എപ്പോഴും മനുഷ്യനെ
അവൻ ഇഷ്ടപ്പെടുന്ന കാര്യങ്ങൾ കൊണ്ട് പരീക്ഷിക്കുന്നു.
നീ എന്താണ് പറയാൻ ശ്രമിക്കുന്നത്, ഭ്രാന്തി പെൺകുട്ടി?
അയ്ഗുൽ, ഈ സ്ഥലം എവിടെയാണ്?
ഇവിടെയാണ് നമ്മളുടെ യഥാർത്ഥ വീട്.
ഇവിടെയാണ് നമ്മൾ ഒരുമിക്കുക.
നമ്മൾ ഒന്നാണല്ലോ, അയ്ഗുൽ.
നമ്മൾ വിവാഹിതരായി...
...നമ്മൾക്ക് കുട്ടികളുണ്ട്.
ഈ സ്ഥലം എവിടെയാണ്, അയ്ഗുൽ?
ഇതാണ് ഞാൻ പോകുന്ന സ്ഥലം.
ഞാൻ നിങ്ങൾക്കായി ഇവിടെ കാത്തിരിക്കും.
ഇല്ല.
അത് പറ്റില്ല അയ്ഗുൽ, നമുക്ക് പോകാം.
നമുക്ക് പോകാം, നമുക്ക് ഒരുമിച്ച് ജീവിച്ച്‌, ഒരുമിച്ച് മരിക്കാം.
അയ്ഗുൽ, നമുക്ക് നമ്മുടെ കുട്ടികളുടെ അടുത്തേക്ക് പോകാം.
അയ്ഗുൽ, അയ്ഗുൽ.
അത്ര എളുപ്പം ഞാൻ നിന്നെ കൈവിടില്ല.
ഇല്ല, ഇല്ല.
ഞാൻ ബുദ്ധിമുട്ടി നിന്നെ കണ്ടെത്തി, അയ്ഗുൽ,
നിനക്ക് അത്ര എളുപ്പം പോകാൻ കഴിയില്ല.
ഇല്ല.
നീയും വരും ചെർക്കുത്തായി.
പക്ഷെ ഇപ്പോഴല്ല.
നമ്മൾ വീണ്ടും ഒന്നിക്കും,  ചെർക്കുത്തായി.
നമ്മൾ വീണ്ടും ഒന്നിക്കും.
പോകരുത്, അയ്ഗുൽ.
അയ്ഗുൽ, പോകരുത്.
എന്നെ ഉപേക്ഷിക്കരുത്.
പോകരുത്, അയ്ഗുൽ.
- പോകരുത്, അയ്ഗുൽ.
-ചെർക്കുത്തായി
അയ്ഗുൽ, അയ്ഗുൽ.
അയ്ഗുൽ.
ചെർക്കുത്തായി
നിങ്ങൾക്ക് സുഖമല്ലേ?
ഞാൻ ശരിക്കും പേടിച്ചുപോയി.
ഞാൻ വല്ലാതെ പേടിച്ചുപോയി.
നിങ്ങൾ പേടിസ്വപ്നം കണ്ടോ?
നിങ്ങൾ എന്താണ് കണ്ടത്?
അതോർത്തു വിഷമിക്കേണ്ട
ഒന്നുമില്ല.
വിഷമിക്കേണ്ട
ഞാൻ...
ഞാൻ പോയി ചുറ്റും പരിശോധിക്കാം.
അയ്ഷ ഹാതൂൻ, ഇനി ഞങ്ങളുടെ ഊഴമാണ്.
ഇത് ഭക്ഷണത്തിൽ ചേർക്കുമ്പോൾ, അവർ
ദിവസം മുഴുവൻ ഉണരില്ല, ഗാഢ നിദ്രയിലേക്ക് വീഴും.
കൊള്ളാം, അയ്‌ഷ ഹാത്തൂൻ. തെക്ക് ഭാഗത്തെ
സൈനിക വിഭാഗങ്കിലും ഉറങ്ങും.
ബാക്കിയുള്ളവരെ നേരിടുക എന്നത് നമ്മുടെ ദൗത്യമാണ്.
യുദ്ധം ആരംഭിക്കുന്നതിന് മുമ്പ്, ഇന്നലെ രാത്രിയിരുന്ന് ഞാനിത് തയ്യാറാക്കി .
വരിക.
വരൂ, നമ്മുടെ പ്രതിജ്ഞ പുതുക്കാനുള്ള സമയമാണിത്.
വരൂ, ബിസ്മില്ലാഹ്.
ബിസ്മില്ലാഹി റഹ്മാനി റഹീം
പരമകാരുണികനും കരുണാമയനുമായ അല്ലാഹുവിന്റെ നാമത്തിൽ .
വാൾ യോദ്ധാവിനും രക്തം ഇരയ്ക്കും യോഗ്യമാണ്.
സൈനികരോടൊപ്പം രക്തസാക്ഷിത്വത്തിനായി സഹോദരിമാർക്ക് മത്സരിക്കാം
രക്തസാക്ഷിത്വം നമ്മുടെ ആത്മാവ് പോലെയാണ്
യുദ്ധം നമ്മുടെ സിരകളിൽ ഒഴുകുന്ന രക്തം പോലെയാണ്
നിങ്ങൾക്ക് ദാഹമുണ്ടെങ്കിൽ രക്തസാക്ഷിത്വത്തിന്റെ പാനീയം കൊണ്ട് നിങ്ങളുടെ ഹൃദയം കെടുത്തുക .
സഹോദരിമാരേ, നിങ്ങളുടെ കൈകൾ
നമ്മുടെ ഫാത്തിമ (റ) ഉമ്മയുടെ കൈകളായിരിക്കട്ടെ.
സൈനികരോടൊപ്പം രക്തസാക്ഷിത്വത്തിനായി സഹോദരിമാർക്ക് മത്സരിക്കാം .
ഉസ്മാൻ ബേയുടെ ആസ്ഥാനം
ആൽപുകൾ
എപ്പോൾ വേണമെങ്കിലും യുദ്ധത്തിന് തയ്യാറായിരിക്കട്ടെ.
സലാമുൻ അലൈക്കും
- വ അലെയ്ക്കും സലാം.
- എന്റെ ബേയ്.
ഇരിക്കുക, നിങ്ങളുടെ ജോലി തുടരുക.
നീ എന്താണ് ഉണ്ടാക്കിയത് ബലാബാൻ?
പരിചകൾ തകർക്കാൻ വേണ്ടി അമ്പിന്റെ മുനകൾ ഉണ്ടാക്കി.
ബോറാൻ ബേയ് ആണിത് ചെയ്തത്.
- ബോറാൻ.
- എന്റെ ബേയ്.
മാഷാ അല്ലാഹ്, താങ്കൾ നന്നായി ചെയ്തു.
എയ് വല്ലാഹ്, എന്റെ ബേയ്.
ഈ അസ്ത്രങ്ങൾ പരിചയിലൂടെ തുളച്ചുകയറുകയും
അല്ലാഹുവിന്റെ ഇച്ഛയോടെ നഗരം കീഴടക്കാൻ നമ്മെ സഹായിക്കുകയും ചെയ്യും.
- ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
എന്റെ ബേയ്.
റൊമാനോസിന്റെ ദൂതനിൽ നിന്ന് ഒരു വാർത്തയുണ്ട്.
അവന്റെ കണ്ണുകൾ മൂടി അവനെ കൂടാരത്തിലേക്ക് കൊണ്ടു വരിക.
ഞാൻ ഉടനെ വരാം.
അവന്റെ കണ്ണുകൾ തുറക്കുക.
സംസാരിക്കുക.
കമാൻഡർ റൊമാനോസ്
നഗരത്തിലെ പ്രമുഖരുമായി കൂടിയാലോചിച്ചു.
അവൻ ഒരു തീരുമാനത്തിലെത്തി, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
ചില നിബന്ധനകൾ പാലിച്ചാൽ കീഴടങ്ങാൻ ഞങ്ങൾ തയ്യാറാണ് .
എന്തൊക്കെയാണ് നിങ്ങളുടെ നിബന്ധനകൾ ?
ജനങ്ങളും അവരുടെ പണവും അവരുടെ ജീവനും
അവരുടെ മാനവും സുരക്ഷിതമായിരിക്കും.
നഗരവാസികളുടെ മതകാര്യങ്ങളിൽ ആരും ഇടപെടില്ല .
കൂടാതെ, കമാൻഡർ റൊമാനോസിന് ഒരു വ്യവസ്ഥയുണ്ട്.
മോചനദ്രവ്യം നൽകിയാൽ അദ്ദേഹം
സ്വതന്ത്രനാക്കപ്പെടും.
തുർക്കികൾക്ക് യുദ്ധം ഒരു കല്യാണം പോലെയാണ്.
ഞങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ നിബന്ധനകൾ അംഗീകരിക്കാതെ
നഗരത്തിൽ പ്രവേശിച്ച് റൊമാനോസിനെ വധിക്കുകയാണെങ്കിൽ...
...ആർക്കാണ് ഞങ്ങളെ തടയാൻ കഴിയുക?
എന്നാൽ ഭാഗ്യവശാൽ, ഞങ്ങളുടെ ഉദ്ദേശം
പ്രതികാരമല്ല
അല്ലാഹുവിന്റെ വചനം ഉയർത്തിപ്പിടിക്കാൻ ഞങ്ങൾ എല്ലാം ചെയ്യുന്നു.
ഞാൻ നിങ്ങളുടെ നിബന്ധനകൾ അംഗീകരിക്കുന്നു.
ഇത്രയൊക്കെ ചെയ്തിട്ടും റൊമാനോസ് സ്വതന്ത്രനായിരിക്കും
നിങ്ങളുടെ സമ്പത്തും ജീവനും അഭിമാനവും ഞാൻ സംരക്ഷിക്കും.
ഞങ്ങൾ നന്ദിയുള്ളവരാണ്, ഉസ്മാൻ ബേയ്
യെനിശഹിറിന്റെ പുതിയ ഉടമ എന്ന നിലയിൽ ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് ആത്മാർത്ഥമായ ആദരവ് അർപ്പിക്കുന്നു .
ഇത് ഒരു കെണി ആണെങ്കിലോ, എന്റെ ബേയ്?
അങ്ങനെയാകട്ടെ. ഇതിനാവശ്യമായ നടപടികൾ നമ്മൾ മുമ്പേ സ്വീകരിച്ചിട്ടുണ്ട്
അയ്ഗുൽ, ഒരു നിമിഷം പോലും എന്നിൽ നിന്ന് മാറരുത്.
സമ്മതിച്ചോ?
കീഴടങ്ങുമെന്ന് അവർ പറഞ്ഞു,
പക്ഷേ നമ്മൾക്ക് അവരെ വിശ്വസിക്കാൻ കഴിയില്ല.
നമ്മൾ ജാഗ്രത പുലർത്തും.
ഇപ്പോൾ ഇതിന്റെ അർത്ഥമെന്താണ്, ചെർക്കുത്തായി ?
ഞാൻ ഗർഭിണിയായിരുന്നപ്പോൾ പോലും നിങ്ങൾ എന്നെക്കുറിച്ച് ഇത്രയധികം വിഷമിച്ചിരുന്നില്ല.
ഞാൻ ആദ്യമായി യുദ്ധം ചെയ്യുന്ന പോലെ നിങ്ങൾ പെരുമാറുന്നു
- ഇത് എന്താണ്?
- മൈലാഞ്ചി.
ഇത് സഹോദരിമാരുടെ ശീലമാണെന്നു മറന്നോ, ചെർക്കുത്തായി ?
മാതൃരാജ്യത്തിനുവേണ്ടി ത്യാഗം ചെയ്യാനുള്ള സന്നദ്ധത കാണിക്കുന്നതിനാണ് യുദ്ധത്തിന് മുമ്പ് നമ്മളിത് ചെയ്യുന്നത് .
എന്നെ വിട്ടു പോകരുത്
വരിക.
അവർ കീഴടങ്ങേണ്ടതാണല്ലോ
അവർ സൈനികരെയെല്ലാം ഇവിടെ ഒരുമിച്ചു കൂട്ടുന്നുവെന്നത് വ്യക്തമാണ്.
അവർ സൈനികരെ ഒരുമിച്ചു കൂട്ടുന്നുണ്ടെങ്കിൽ ,  അതിനർത്ഥം ഉസ്മാൻ ബേയ് ഉടനെ ഇവിടെ എത്തിച്ചേരും എന്നാണ്.
വരൂ സഹോദരികളേ...നമുക്ക് മുകളിലുള്ള സൈനികരുടെ കാര്യം തീരുമാനാമാക്കിയിട്ട് വരാം.
ഞാനും അയ്ഗുലും തടവറയിലേക്ക് പോവുകയാണ്.
ഇല്ല.
ഞാനും കൂടെ വരുന്നുണ്ട്.
ചെർകുത്തായി ഇവിടെ നിൽക്കൂ. പടയാളികൾ എല്ലായിടത്തും
കറങ്ങി നടക്കുന്നത് നിങ്ങൾ കാണുന്നില്ലേ?
ഞങ്ങൾ ഇത് പരിഹരിക്കും.
ചെർകുത്തായി പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്.
ബാലാ നീ ഗർഭിണിയാണ്. ചെർകുത്തായിയെ കൂടെ കൊണ്ടു പോകൂ.
ശരി, വരൂ. നമ്മുടെ
പോരാട്ടം അനുഗ്രഹീതമാകട്ടേ.
ആയിഷാ, നീയും ഞാനും ഈ വഴിയിലൂടെ പോകും.
അലജാ, നിങ്ങൾ ആ വഴിയിലൂടേയും.
സഹ്റാ, നീയും മറ്റ് സഹോദരികളും ഈ
ഭാഗത്ത് കൂടെ പോകണം.
വരിക
നിങ്ങളുടെ വില്ലുകൾ ശക്തിപ്പെടുത്തുക,
നിങ്ങളുടെ അമ്പുകൾ സജ്ജമാക്കുക
ഇവിടെ വാ.
ഹേയ് ,നിൽക്കൂ.
നിങ്ങൾ എവിടെ പോകുന്നു?
തടവറയിൽ നിന്ന് ഞങ്ങളെ അവർ അറിയിച്ചിരുന്നു,
അവിടെ മുറിവേറ്റവരുണ്ടെന്ന് പറഞ്ഞു.
നിങ്ങൾ ഇപ്പൊ പുറത്ത് പോകണം, വരൂ.
കരങ്ങളെ നിയന്ത്രിക്കൂ സഹോദരാ.
വരിക
ചെർകുത്തായി , നിങ്ങൾ ആ വഴി പോകൂ, ഞങ്ങൾ ഈ വഴിയിലൂടെ  പോകാം, ശരി?
ഇല്ല, നമ്മൾ ഒരുമിച്ച് പോകും.
നിങ്ങൾ എന്താണ് പറയുന്നത്,
ചെർകുത്തായി? ഒട്ടും സമയമില്ല.
തടവറയിൽ കിടക്കുന്നവർ ജീവിച്ചിരിപ്പുണ്ടോ
മരിച്ചോ എന്നറിയില്ല, വരൂ
അയ്ഗുൽ
പോകൂ ചെർകുത്തായി, പോകൂ....
അല്ലാഹുവേ...
എന്റെ അയ്ഗുലിനെ നീ  സംരക്ഷിക്കണേ..
അയ്ഗുൽ.
എന്താണ് സംഭവിച്ചത്? നിനക്ക് എന്ത് പറ്റി?
അദ്ധേഹം ഇന്നലെ ഒരു സ്വപ്നം കണ്ടു
എന്നോട് പറയുന്നില്ല, പക്ഷേ
അദ്ധേഹത്തിന് അത് മറക്കാൻ പറ്റുന്നില്ല.
അവൻ നിന്നോട് പറഞ്ഞില്ലെങ്കിൽ,
സ്വപ്നത്തെ പറ്റി നിനക്ക് എങ്ങനെ അറിയാം?
ബാലാ
ബാലാ.
എന്നിക്ക് പൊരുത്തപ്പെട്ട് തരൂ..
ഞാൻ നിന്നോട് പൊരുത്തപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു, അയ്ഗുൽ.
നീയും എന്നോട് പൊറുക്കുക.
ഞാൻ നിന്നോട് ക്ഷമിക്കുന്നു, ബാലാ
ഞാൻ നിന്നോട് ക്ഷമിക്കുന്നു
വരിക
വേഗം വരൂ
നിന്നെ വേഗം കൊന്നിട്ട് വേണം എനിക്ക് അയ്ഗുലിന്റെ അടുത്തേക്ക് പോകാൻ.
വരൂ.
അല്ലാഹുവേ, നീ എന്നെ
പരീക്ഷിക്കല്ലേ.
മാഷാ അല്ലാഹ്,ബാലാ ഹാത്തുൻ.
സഹോദരിമാരേ,  നിങ്ങളുടെ
കൈകളുടെ ശക്തി വർദ്ധിക്കട്ടെ.
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി, ഞങ്ങൾ നിങ്ങളെ
സുരക്ഷിതരായി കണ്ടെത്തി.
സഹോദരി അയ്ഗുൾ,നിങ്ങളുടെ പിറകിൽ.
ഞാൻ എത്തി കഴിഞ്ഞു.
ഉസ്മാൻ ബേയിൽ നിന്ന് വല്ല അറിയിപ്പുമുണ്ടോ?
അദ്ദേഹം സുഖമായിരിക്കുന്നു,
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി, അവർ വരുന്നുണ്ട്.
നമ്മൾ നേരത്തെ പറഞ്ഞതു പോലെ
എല്ലാവരും അവരവരുടെ ജോലികൾ ചെയ്യൂ.
ഉസ്മാൻ ബേയ് കാത്തിരിക്കുകയാണ്.
വരിക
ദാവൂദ് ഉസ്താ.
ഇടനാഴിയുടെ അവസാനത്തിൽ നിങ്ങളുടെ
വാളുകൾ നിങ്ങളെ കാത്തിരിക്കുന്നു.
ഒപ്പം വെടി മരുന്നും.
നമ്മൾ വീണ്ടും കണ്ടു മുട്ടി, ഉസ്മാൻ.
എന്നാൽ ഇത് നമ്മുടെ അവസാനത്തെ
കൂടിക്കാഴ്ചയായിരിക്കും.
ശരിയാണ്
നീ എന്നെ അടിച്ചു
റോമിലെ വലിയ സൈന്യം നിന്നോട് പരാജയപ്പെട്ടു.
ഇപ്പോൾ, നീ എന്നീക്ക് യെനിസെഹിർ നൽകും...
...ആരുടെയും ചോര വീഴാതെ.
ഇനി മുതൽ ഈ പ്രദേശം കയി ഗോത്രം ഭരിക്കും.
എനിക്ക് മറ്റ് മാർഗ്ഗങ്ങളുണ്ടോ?
എന്റെ ബേയെ വേദനപ്പിക്കുന്നവരുടെ
കണ്ണ് ഞാൻ ചുഴ്ന്നെടുക്കും.
സഹോദരിമാരേ.
എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നത്?
യാ ഹഖ്
യാ ഹഖ്.
മാഷാ അല്ലാഹ്, ഹാത്തൂൻ.
സഹോദരന്മാരേ, ഒരുമിച്ച്.
വരൂ സഹോദരാ, വരൂ
അവരെ കൊന്ന് കളയൂ, അല്ലാഹുവിന് വേണ്ടി.
ഇനി മുതൽ യെനിസെഹിർ തുർക്കികളുടെ നാടായി മാറും.
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്,ദാവൂദ് ഉസ്താ.
വരൂ, നമ്മുടെ സഹോദരങ്ങൾ പോരാടുകയാണ്.
വരിക
നിങ്ങളാണ് ഒരു തരത്തിൽ സൈന്യാധിപൻ.
ഞങ്ങൾക്ക്  അത് അറിയില്ലായിരുന്നു, ദാവൂദ് ഉസ്താ..
ഇത് അതിനുള്ള സമയമല്ല, കുമ്രാൽ
നിങ്ങൾ സംസാരിക്കുന്നതിന് പകരം പ്രവർത്തിക്കണം.
വരിക
നമുക്ക് അത് സജ്ജമാക്കാം
അവരെ  കത്തിക്കുന്നതിന്
മുമ്പ് നമ്മൾ മരിക്കില്ല.
വരൂ.
ഷഹീദാകുന്നത്  വരെ ഞങ്ങൾ നിർത്തില്ല.
നഗര ചത്വരത്തിൽ ഞങ്ങളുടെ പതാക
ഉയർത്തുന്നതുവരെ ഞങ്ങൾ നിർത്തില്ല.
ബാലാ, വരൂ
അല്ലാഹു അക്ബർ.
ഹേയ് മാഷാ അല്ലാഹ്.
ചെന്നായ്ക്കൾ വേട്ടയാടുകയാണല്ലോ.
അല്ലാതെ പിന്നെ...ഇത് കയി സൈന്യമാണ് ചെർകുത്തായ് .
ആർക്കും നമ്മളെ തടയാൻ കഴിയില്ല.
ഹൈദിർ അല്ലാഹ്
നിങ്ങൾ ഒറ്റയ്ക്ക് ഒരു സൈന്യത്തെ പോലെയാണല്ലോ, എന്റെ ഹാതൂൻ?
ഹക്തിർ അല്ലാഹ്
റൊമാനോസ്.
കുമ്രാൽ.
വരൂ ദാവൂദ് ഉസ്താ, വരൂ.
നിങ്ങൾക്ക് കുഴപ്പമൊന്നും ഇല്ലല്ലോ, ദാവൂദ് ഉസ്താ?
നിങ്ങൾക്ക് പരിക്കേറ്റോ?
വരൂ...വരൂ.
എന്താടാ നീ തിരയുന്നത്?
നിനക്കിനി ഓടാൻ ഒരിടമില്ല,അക്രമികളുടെ അടിമയേ.
വരൂ...നിന്റെ കഴിവുകൾ ഒന്ന് കാണിക്കൂ.
ഈ നായയെ കൊണ്ടുപോകൂ, പക്ഷേ കൊല്ലരുത്.
വരിക
മൽഹൂൻ
സ്ത്രീകളേ വരൂ
നമ്മുടെ പോരാട്ടം അനുഗ്രഹീതമാകട്ടെ.
വരിക
ആയിഷാ, വരൂ
അവനെ തടയുക.
ആയിഷാ.
വരിക
സ്വയം തളരരുത്, കുമ്രാൽ.
നോക്കൂ, ഞാൻ നിന്നെക്കാൾ ചെറുപ്പമാണ്, എന്നാൽ ഞാനാണ്  ആദ്യമായി രക്ത സാക്ഷിയാകുന്നത്.
അങ്ങനെയൊന്നില്ല
നിങ്ങൾക്കങ്ങനെ പോകാൻ പറ്റില്ല, ദാവൂദ് ഉസ്താ.
നമ്മൾക്കിനിയും കീഴടക്കലുകൾ ബാക്കിയുണ്ട്.
പിടിച്ച് നിൽക്കൂ ദാവൂദ് ഉസ്താ, പിടിച്ച് നിൽക്കൂ.
നിങ്ങൾ സുഖപ്പെടും,
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്
അന്യ നാട്ടിൽ ഞാൻ  എന്റെ പ്രാണനെ
സമർപ്പിക്കേണ്ടി വരുമോ, കുമ്രാൽ?
ഈ സ്ഥലം നമ്മുടെ ഭൂമിയായി മാറിയോ?
അതെ.
എല്ലാ പോരാളികളും അകത്തുണ്ട്.
അല്ലാഹുവിനാകുന്നു സർവ്വ സ്തുതിയും.
നിങ്ങൾ എന്നിക്ക് പൊരുത്തപ്പെട്ട് തരൂ.
ഞങ്ങൾ പൊരുത്തപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു, ദാവൂദ് ഉസ്താ.
ക്ഷമിക്കുന്നു
അല്ലാഹു അല്ലാതെ ഒരു ദൈവവുമില്ലെന്ന്
ഞാൻ സാക്ഷ്യം വഹിക്കുന്നു
മുഹമ്മദ് അവന്റെ അടിമയും
ദൂതനുമാണെന്ന് ഞാൻ സാക്ഷ്യം വഹിക്കുന്നു
"ഞങ്ങള്‍ അല്ലാഹുവിന്റെ അധീനത്തിലാണ്‌. അവങ്കലേക്ക് തന്നെ മടങ്ങേണ്ടവരുമാണ്" [2:156]
എന്റെ സഹോദരൻ ഇനി രക്തസാക്ഷിയാണ്
വാടാ നശിച്ചവന്മാരേ
നിങ്ങളെ ഞാൻ നരകത്തിലേക്ക് അയക്കും.
ഭ്രാന്തിപ്പെണ്ണേ, നീയിവിടെ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത്?
നിന്നോട് ഞാൻ പറഞ്ഞതല്ലേ , എന്നിൽ
നിന്നും അകന്നു പോകരുതെന്ന്.
നീ ചെയ്യുന്നത് തന്നെയാണ് ഞാനും ചെയ്യുന്നത്, ഭ്രാന്തൻ ചെറുക്കാ.
നമ്മുടെ കുട്ടികൾക്കും കൊച്ചു മക്കൾക്കും
വേണ്ടിയാണ് ഞാൻ പോരാടുന്നത്.
എന്നിൽ നിന്നകന്ന് ഇനി യുദ്ധം ചെയ്യരുത്.
ഒന്നുകിൽ നമ്മൾ ഒരുമിച്ച് ജീവിക്കും
അല്ലെങ്കിൽ ഒരുമിച്ച് മരിക്കും.
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
ഞാനൊരു സ്വപ്നം കണ്ടു
ചെർകുത്തായി.
അയ്ഗുൽ.
എനിക്ക് സമാധാനം വേണമായിരുന്നു.
അവർ എന്നെ തടഞ്ഞു.
ഞാൻ ഒരു പൂവിനെ സ്നേഹിച്ചു. ഞാൻ അയ്ഗുലിനെ സ്നേഹിച്ചു, അവരതിനെ പറിച്ചെടുത്തു.
ഇനി എന്റെ കൈയിൽ എന്റെ കോപമല്ലാതെ മറ്റെന്താണുള്ളത്?
ഈ കൈ കൊണ്ടാണോ നീ അമ്പെയ്തത്?
ഈ കണ്ണുകൊണ്ടാണോ നീ ഉന്നം പിടിച്ചത്?
അയ്ഗുൽ.
അയ്ഗുൽ, അയ്ഗുൽ.
ചെർകുതായ്.
നിനക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ?
എനിക്ക്..., എനിക്ക് സുഖമാണ്, എനിക്ക് സുഖമാണ്, അയ്ഗുൽ.
സഹിക്ക്, അയ്ഗുൽ, കുറച്ചുനേരം കൂടി!
കരയരുത്, കരയരുത്, ചെർകുതായ്.
കരയരുത്.
വരൂ വരൂ...
റൊമാനോസ്.
നിന്നെ കൊല്ലാതെ ഞാൻ മരിക്കില്ല, ഉസ്മാൻ.
എന്നെ കൊല്ലനാവുന്ന വാൾ ആരും ഇതുവരെ ഉണ്ടാക്കിയിട്ടില്ല.
ഇനി വാ.
നീ എവിടെയാണ്, അയ്ഗുൽ?
നിന്നെ കൊല്ലാനാവുന്ന വാൾ എന്റെ കയ്യിലുണ്ട്.
എന്നെങ്കിലും...
...നിന്റെ സാമ്രാജ്യം ഇല്ലാതാവും.
നീയും നിന്റെ പിന്മുറക്കാരും നശിക്കും.
നമ്മളെല്ലാവരും മരിക്കേണ്ടവരാണ്. എന്നാൽ...
തുർക്ക് രാഷ്ട്രം എന്നെന്നും നിലനിൽക്കും.
ഈ നായയുടെ തല പിടിക്ക്.
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.
വളരെ നന്ദി.
വളരെ നന്ദി, എന്റെ റബ്ബേ.
ദൈവമേ നന്ദി.
ധീരരേ, നിങ്ങളുടെ
ഹൃദയങ്ങൾക്ക് അല്ലാഹു ശക്തി പകരട്ടെ.
അൽഹംദുലില്ലാഹ്.
നന്ദി ഉസ്മാൻ ബേയ്, നിങ്ങൾ ഈ നഗരത്തെ
തുർക്കുകളുടെ വീടാക്കി മാറ്റി.
അല്ല, ഈ ഭൂമി നമ്മുടെ പൂർവികരിൽ നിന്നും കിട്ടിയതാണ്.
അത് പുഷ്ടിപ്പെടുത്തേണ്ടത് ഇനി നമ്മുടെ കുട്ടികളാണ്.
മോനെ.
നിന്റെ വാളെടുക്ക്.
ഈ ലോകം മുഴുവൻ നമ്മുടേതാവുന്നത് വരെ എന്റെ വാളിന് വിശ്രമമില്ല, ബേയിം.
മാഷാഅല്ലാഹ്.
- ബേയിം.
- ധീരന്മാരെ.
റൊമാനോസ് ജനങ്ങളെ പറഞ്ഞു പേടിപ്പിച്ചിരിക്കുകയാണ്.
അവർ ഒന്നിനും വഴങ്ങുന്നില്ല, ഒന്നും സംസാരിക്കുന്നില്ല.
അടുത്തു ചെല്ലാൻ പോലും അവർ സമ്മതിക്കുന്നില്ല, ബേയിം.
നിങ്ങളുടെ കല്പന കിട്ടാതെ ഞങ്ങൾ ഒന്നും ചെയ്തിട്ടില്ല.
ഇനി നമ്മൾ എന്തു ചെയ്യും ബേയിം?
നമ്മൾ മോശക്കാരാണെന്നാണ് അവർ ധരിച്ചു വെച്ചിരിക്കുന്നത്,അല്ലേ.
അതുകൊണ്ട്, സത്യം എന്താണെന്ന് അവർക്ക് നേരിട്ട് കാണിച്ചു കൊടുക്കാം.
അവർക്ക് നമ്മളെ വിശ്വാസമില്ല, ബേയിം.
അവർ പേടിച്ചിരിക്കുകയാണ്.
അതെ.
പുരോഹിതൻ ഹ്രിസ്റ്റോ ഇവിടെയുണ്ടോ?
ഉണ്ട് ബേയിം.
അവർ നമ്മെളെ വിശ്വസിക്കുന്നില്ലെങ്കിൽ...
...അവരുടെ കൂട്ടത്തിലെ ഒരാൾ തന്നെ പറയട്ടെ.
പുരോഹിതൻ ഹ്രിസ്റ്റോയോട് ഇങ്ങോട്ട് വരാൻ പറയൂ.
ചത്വരത്തിൽ എല്ലാവരെയും ഒരുമിച്ചു കൂട്ടൂ.
- കല്പന പോലെ, ബേയിം.
- വരൂ.
എന്തിന്?
നീ എന്തിനാണ് അങ്ങനെ ചെയ്തത്?
ഉപ്പ ഒരു പർവതമാണ്, ചെർകുതായ്.
ഒരു കുട്ടിക്ക് ഉപ്പയില്ലാതെ വളരാൻ പ്രയാസമാണ്.
അതുകൊണ്ട് നിങ്ങൾ നമ്മുടെ മക്കൾക്ക് ഒരു പർവതം പോലെ നിലകൊള്ളണം.
ഇല്ല ഇല്ല ഞാൻ നിന്നോട് പറഞ്ഞതല്ലേ.
ഒന്നുകിൽ നമ്മൾ ഒരുമിച്ച് ജീവിക്കും, അല്ലെങ്കിൽ ഒരുമിച്ച് മരിക്കും.
ഇത് പറ്റില്ല, ഇത് പറ്റില്ല അയ്ഗുൽ.
ഇത് പറ്റില്ല, നീ ഇപ്പോൾ എഴുന്നേൽക്ക്,
നമുക്ക് കുമ്രാൽ അബ്ദലിന്റെ അടുത്തേക്ക് പോകാം.
അദ്ദേഹം നിന്നെ സുഖപ്പെടുത്തും.
ചെർകുതായ്, നീ കഴിഞ്ഞ രാത്രി ഒരു സ്വപ്നം കണ്ടില്ലേ?
അതേ സ്വപ്നം ഞാനും കണ്ടിരുന്നു.
ഞാൻ പോവേണ്ട സ്ഥലം ഞാൻ സ്വപ്നം കണ്ടു, ചെർകുതായ്.
ഇല്ല, നിനക്കതിനു കഴിയില്ല, അത് പറ്റില്ല,
അയ്ഗുൽ. അത് ചെയ്യരുത്. എന്നെ ഒറ്റക്കാക്കി പോവരുത്.
മരണം എല്ലാത്തിന്റെയും അവസാനമാണെന്ന മട്ടിൽ സംസാരിക്കരുത്, ചെർകുതായ്.
പരലോകത്ത് വീണ്ടും നാം കണ്ടു മുട്ടും.
ഞാൻ കാത്തിരിക്കാം.
പക്ഷെ, പെട്ടെന്ന് തന്നെ വരരുത്.
പോവരുത്, പോവരുത് അയ്ഗുൽ.
പോവരുത് അയ്ഗുൽ, പോവരുത് അയ്ഗുൽ.
അല്ലാഹു അല്ലാതെ ആരാധനക്കർഹനായി മാറ്റാരുമില്ലെന്ന് ഞാൻ സാക്ഷ്യം വഹിക്കുന്നു,
മുഹമ്മദ് അവന്റെ അടിമയും
ദൂതനുമാണെന്നും ഞാൻ സാക്ഷ്യം വഹിക്കുന്നു.
അയ്ഗുൽ, ഭ്രാന്തിപ്പെണ്ണേ,
അയ്ഗുൽ, ഭ്രാന്തിപ്പെണ്ണേ.
അയ്ഗുൽ.
ഭ്രാന്തിപ്പെണ്ണേ, ഉണര്.
അയ്ഗുൽ, അയ്ഗുൽ.
എനിക്കിതു വേണ്ട.
വേണ്ട, ഞങ്ങൾക്കിത് വേണ്ട. ഞങ്ങൾ ഒരിക്കലും കീഴടങ്ങില്ല.
കുട്ടികളേ...
വാ, ഇങ്ങു വാ മോനെ, വാ.
കുഞ്ഞേ.
ഹേ ജനങ്ങളേ.
അടുത്തു വരൂ.
വരൂ, വരൂ.
ഞങ്ങൾ ഇവിടെ വന്നത് നിങ്ങളെ കൊല്ലാനല്ല,
മറിച്ച്, കാത്തു രക്ഷിക്കാനാണ്.
അടിച്ചമർത്തപ്പെട്ടവർക്കെതിരെ
ഞങ്ങൾ വാളോങ്ങുകയില്ല.
ഞങ്ങൾ അതൊരിക്കലും ചെയ്യില്ല.
ഞങ്ങൾ കുട്ടികളുടെ കണ്ണീർ പൊടിയാൻ കാരണമാവാറില്ല.
അതൊരിക്കലും ഞങ്ങൾ ചെയ്യില്ല.
സോഗുത്തിലെയും ഇനഗോളിലെയും ജനങ്ങളെ പോലെത്തന്നെയാണ് എനിക്ക് നിങ്ങളും.
മോനെ, നിന്റെ ഉമ്മയുടെ അടുത്തേക്ക് പൊയ്ക്കോളൂ.
നിന്റെ ഉമ്മയുടെ അടുത്തേക്ക് പൊയ്ക്കോളൂ.
ശെരി പൊയ്ക്കോ.
നിങ്ങളുടെ ആരാധനാലയങ്ങൾ പുനർനിർമ്മിക്കപ്പെടും.
നിങ്ങൾക്ക് നിങ്ങളുടെ കച്ചവടം തുടരാം.
നിങ്ങളുടെ സ്വത്തും, അതിനി നിങ്ങളുടേത് മാത്രമായിരിക്കും.
ആരും അത് തൊടില്ല.
നിങ്ങൾക്ക് വളരെ വലിയ നികുതി ചുമത്തിയിട്ടുണ്ടെന്ന് എനിക്കറിയാം.
അതിനി ഉണ്ടാവില്ല.
നിങ്ങളുടെ ധനം, ജീവൻ എന്നിവ ഞങ്ങളുടെ കയ്യിൽ സുരക്ഷിതമായിരിക്കും.
എന്നാൽ ഇപ്പോഴും മനസ്സിൽ ഉത്കണ്ഠ തോന്നുകയും, എന്നെ ഭയപ്പെടുകയും ചെയ്യുന്ന ആരെങ്കിലും ഇവിടെ ഉണ്ടെങ്കിൽ...
...പുരോഹിതൻ ഹ്രിസ്റ്റോയോട്
ഞങ്ങളെക്കുറിച്ച് ചോദിക്കൂ.
ഇദ്ദേഹം നിങ്ങളുടെ മതക്കാരനാണ്, നിങ്ങളുടെ മത നേതാവുമാണ്.
ഇദ്ദേഹത്തിന് നിങ്ങളെയും നിങ്ങൾക്ക് ഇദ്ദേഹത്തെയും അറിയാം.
നിങ്ങൾക്ക് സൗകര്യപൂർവം നിങ്ങളുടെ പ്രശ്നങ്ങൾ തുറന്നു പറയാം.
വരൂ.
ആൽപ്പ്ലാർ.
എന്റെ പ്രിയ സഹോദരന്മാരേ, മഹാനായ
യേശു നിങ്ങളോടുകൂടെ ഉണ്ടായിരിക്കട്ടെ.
നിങ്ങളുടെ ആശങ്കകൾ ഞാൻ മനസ്സിലാക്കുന്നു.
പക്ഷേ, ഉസ്മാൻ പറഞ്ഞ ഓരോ വാക്കുകളും ഞാൻ കേട്ടു, ഞാനത് അനുഭവിച്ചതുമാണ്.
ഈ നഗരം അദ്ദേഹത്തെ ഏൽപ്പിക്കുന്നതാണ് കൂടുതൽ ശരി.
നിങ്ങൾക്ക് എന്നെ വിശ്വസിക്കാം.
അങ്ങനെയെങ്കിൽ ഈ നഗരത്തിൽ നീതിയും കരുണയും കളിയാടും.
അത് ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് ഉറപ്പ് തരുന്നു.
ദാവുദ് ഉസ്താ.
നമ്മുടെ പല വിജയങ്ങളുടെയും ശില്പി.
ഇപ്പോൾ...
തുർക്കുകളുടെ മണ്ണിൽ രക്തസാക്ഷിത്വം വഹിച്ചിരിക്കുന്നു.
അല്ലാഹു സ്വീകരിക്കുമാറാവട്ടെ.
- ആമീൻ.
തുർക്ക് രാഷ്ട്രം നിലനിൽക്കുന്ന കാലത്തോളം...
...അദ്ദേഹത്തെ ജനങ്ങൾ ഓർക്കും.
അയ്ഗുൽ.
ഞാനിനി എന്ത് ചെയ്യും?
ചെർകുതായ്.
ആമീൻ.
തലയുയർത്തി നിന്നോളൂ.
തലയുയർത്തി നിൽക്കുക.
ഇവ ഒന്നിന്റെയും അവസാനമോ
പരാജയമോ അല്ല.
നമുക്കെല്ലാവർക്കും
ഇതൊരു പുതിയ തുടക്കമാണ്.
ഹേയ്.. ജനങ്ങളേ...
ഇനിമുതൽ കയി ഗോത്രത്തിന്റെ തലസ്ഥാനമായിരിക്കും യേനിശഹർ.
തുർക്കികളുടെയും ഇസ്ലാം ദീനിന്റെയും ഹൃദയഭാഗം കുടികൊള്ളുന്ന പ്രദേശമായി നമ്മളീ ഭൂമികകളെ പുനരുജ്ജീവിപ്പിക്കും.
നമ്മളെല്ലാവരും ഒരുമിച്ചായിരിക്കും.
അക്കാരണത്താൽ നിങ്ങളുടെ ജീവനും..
നിങ്ങളുടെ സമ്പത്തും..
നിങ്ങളുടെ അന്തസ്സും...
...എന്റെ കൈകളിൽ സുരക്ഷിതമായിരിക്കും.
നീതിയുടെ അടിസ്ഥാനത്തിലാണ് ഈ
രാഷ്ട്രം കെട്ടിപ്പടുത്തിരിക്കുന്നത്.
നീതി നിലനിൽക്കുന്നിടത്തോളം കാലം...
...ഈ രാഷ്ട്രവും നിലനിൽക്കും.
അതുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങളുടെ അവകാശങ്ങൾ ഞങ്ങൾ സംരക്ഷിക്കുന്നത്.
നിങ്ങൾ വിവേചനമൊന്നും കൂടാതെ
സമാധാനത്തോടെ ജീവിക്കും.
മതത്തിനോ ദേശീയതക്കോ നിങ്ങളെ തകർക്കാനാവില്ല.
എന്നിരുന്നാലും കുറച്ച് കാര്യങ്ങൾ നിങ്ങളറിയേണ്ടതുണ്ട്.
ഞാൻ നിങ്ങളുടെയൊന്നും ഉടമയായിരിക്കില്ല.
എനിക്ക് കീഴിലുള്ളത് ഒന്ന് മാത്രമായിരിക്കും.
നീതിയുടെ വാളിന്റെ ഉടമയായിരിക്കും ഞാനെന്നും.
ഒരു ദിവസം ഞാൻ മരിക്കുമ്പോൾ...
...എന്റെ കൂടാരവും...
...എന്റെ കുതിരയും...
...നീതിക്കായി ശബ്ദിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്ന എന്റെ വാളും മാത്രം ബാക്കിയാവും.
നമ്മളൊരിക്കലും വന്ന വഴി മറക്കാൻ പാടുള്ളതല്ല.
പിന്നെ എന്തിനാണ് നമ്മൾ വന്നത്?
എന്നാലും, നമ്മളെവിടേക്കാണ് പോകുന്നതെന്ന യാഥാർഥ്യം നമ്മളൊരിക്കലും മറന്നു പോകരുത്.
നമ്മുടെ പാത ചുവന്ന ആപ്പിളാകുന്നു.
നീതിപൂർവമുള്ള വ്യവസ്ഥകളിലൂടെ മാത്രമേ നമുക്കവിടേക്ക് പ്രവേശനം സാധ്യമാകൂ.
നമ്മുടെ പാതയുടെ അവസാനത്തിൽ
ഇലാഹിന്റെ പരമോന്നത വചനമുണ്ട്.
ആ പാതയിലേക്ക് കടക്കുന്നതിനായി നാം മുന്നേറേണ്ടതുണ്ട്.
നമ്മളിനിയും പരിശ്രമിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
നമ്മുടെ പൂർവികർ ഈ ദേശങ്ങളിലേക്ക് കടന്നു വരുമ്പോൾ മാതൃ ദേശമെന്ന സ്വപ്നമുണ്ടായിരുന്നു. അവരിത് നമ്മുടെ വീടുകളാക്കി.
നമ്മളും അതേപോലെ കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യും.
പതിന്മടങ്ങ് ശക്തിയോടെ മുന്നേറേണ്ടതുണ്ട്.
ഇനിമുതൽ നമ്മുടെ ഭവനങ്ങൾ...
...യെനിശെഹറിലുമുണ്ടാകും.
യെനിശെഹർ നമുക്കായി നിരവധി
വിജയങ്ങളുടെ വാതിലുകൾ തുറക്കും.
ലോകത്തെ ഭരിക്കാനുള്ള അവസരമാണ് ഇതിലൂടെ നമ്മളിലേക്ക് എത്തിച്ചേർന്നിരിക്കുന്നത്.
സമയം നദീ ജലത്തെപ്പോലെ കുതിച്ചു കൊണ്ടേയിരിക്കുന്നു.
നമ്മൾ ആ നദിയുടെ തീരമായിരിക്കും.
എന്നേക്കും നിലനിൽക്കുന്ന
ഒരു രാഷ്ട്രം നമ്മൾ സ്ഥാപിക്കും.
ആ രാഷ്ട്രമെന്നത്...
..ലോകമെമ്പാടും ഇസ്‌ലാമിന്റെ പതാക പാറിപ്പറക്കുന്നതായിരിക്കും.
നമ്മളുടെ രാഷ്ട്രമെന്നത്...
...ലോകമെമ്പാടും നീതി പ്രചരിപ്പിക്കുകയും സ്ഥിരമാക്കുകയും ചെയ്യുന്ന രാഷ്ട്രമായിരിക്കും.
അതുപോലെയുള്ളൊരു രാഷ്ട്രം...
...എല്ലാക്കാലത്തും നിലനിൽക്കുന്നത് തന്നെയായിരിക്കും.
അല്ലാഹു അക്ബർ.
അല്ലാഹു അക്ബർ
ഉസ്മാൻ ബേയ് നിങ്ങൾക്ക് സലാം അറിയിച്ചിരിക്കുന്നു, അലി ബേയ്.
വ അലൈകും സലാം.
നിങ്ങൾക്ക് സ്വാഗതം, എന്റെ ധീരാ.
യെനിശെഹർ ഞങ്ങൾ കീഴ്പ്പെടുത്തി.
അൽഹംദുലില്ലാഹ്.
ഇതൊന്ന് ആഘോഷിക്കുന്നതിന്നായി ഉസ്മാൻ ബേയ് ഒരു യോഗം സംഘടിപ്പിക്കുന്നുണ്ട്.
നിങ്ങൾക്കും അദ്ദേഹത്തിന്റെ ക്ഷണമുണ്ട്.
മാഷാ അല്ലാഹ്.
ഇതെന്തുമാത്രം സന്തോഷമേകുന്ന വാർത്തയാണ്.
അതുതന്നെ.
ഉസ്മാൻ ബേയ്ക്ക് എങ്ങനെ അവസാനിപ്പിക്കണമെന്ന് അറിയില്ല.
മാഷാ അല്ലാഹ്.
ഉസ്മാൻ ബേയുടെ ക്ഷണം സ്വീകരിക്കുന്നതിലൂടെ ഞങ്ങൾ ആദരിക്കപ്പെടുകയാണ്.
ഞങ്ങളുടെ സലാം അദ്ദേഹത്തെയും അറിയിക്കുക.
അദ്ദേഹത്തിന്റെ ക്ഷണം സ്വീകരിച്ചുവെന്നും അറിയിച്ചേക്കുക.
ഏയ്‌വല്ലാഹ്.
ഹേയ് സർവശക്തനായ തമ്പുരാനേ...
...ഒരുപാട് വിജയങ്ങൾ കരസ്ഥമാക്കുന്നതിനായി നീ ഞങ്ങളെ സഹായിച്ചു.
നീ ഞങ്ങൾക്കേകിയ ഭൂമിയാകുന്നു ഇവയെല്ലാം.
അവിടെയെല്ലാം രക്തപങ്കിലമായിരുന്നു..
നിരവധി യോദ്ധാക്കളുടെയും
ഹാതൂനുകളുടെയും രക്തം ചിന്തിയ ഇടമായിരുന്നു.
ഗുന്ദുസ് ബേയ്
ഉസ്മാൻ
-ഉമ്മാ...ഉമ്മാ.
ഉമ്മാ
ഗോക്തൂക്.
ചെർകുതായ്
അല്ലാഹു അല്ലാതെ ഒരു ഇലാഹുമില്ലായെന്ന് ഞാൻ സാക്ഷ്യം വഹിക്കുന്നു.
മുഹമ്മദ്‌ അവന്റെ അടിമയും ദൂതനുമാണെന്നും ഞാൻ സാക്ഷ്യം വഹിക്കുന്നു.
എന്റെ റബ്ബേ.
ഷഹീദായവരെ മരിച്ചവരെന്ന് പറയരുതെന്ന് നീ ഞങ്ങളെ പഠിപ്പിച്ചു.
നീ ഞങ്ങളുടെ രക്തസാക്ഷികളെ പ്രവാചകന്മാരോടും
നീതിമാന്മാരോടുമൊപ്പം ഒരുമിച്ചു ചേർക്കണേ.
ബദറിലും ഉഹ്ദിലും രക്തസാക്ഷിത്വം വരിച്ചവരോടൊപ്പം
അവരെയും നിന്റെ സ്വർഗത്തിൽ ഒരുമിച്ചു കൂട്ടണേ.
ആമീൻ.
എന്റെ മക്കളേ.
ഞങ്ങൾ നിങ്ങളോടൊരു കാര്യം പറയാം, ഉപ്പാ.
ആദ്യം എന്റെ സെൽവ...
...ഇപ്പോഴിതാ അയ്ഗുലും.
അവരിൽ ആരെയോർത്താണ് ഞാനിനി ഖേദിക്കേണ്ടത്?
അവൾ ഭർത്താവെന്ന് വിളിച്ചിരുന്ന രാജ്യദ്രോഹി എന്താണ് ശരിക്കും ചെയ്തിരുന്നതെന്ന് അറിയുന്നതിന് മുന്നേ അവൾ നമ്മളെ വിട്ടുപോയി.
അവളത് അറിഞ്ഞിരുന്നാലും മറിച്ചൊന്നും സംഭവിക്കാൻ പോകുന്നില്ല, മൽഹൂൻ.
അവൾക്കൊരിക്കലും സഹിക്കുവാനാകുമായിരുന്നില്ല.
എല്ലാ തിന്മയിലും നന്മയുണ്ടെന്ന്
അവർ പറയുന്നത് വെറും പറച്ചിലാണെന്ന് കരുതരുത്.
ഒരു പക്ഷേ അവൾ അതറിയാതെ
പോകുന്നതായിരിക്കും നല്ലത്.
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്.
സെൽവ, അയ്ഗുൽ...
...ഗോഞ്ച...
...തുടങ്ങി നമ്മുടെ സഹോദരിമാരിൽ
പലരും രക്തസാക്ഷികളായിരിക്കുന്നു.
വിശുദ്ധ പ്രബോധനത്തിനായി സർവ്വരും ഷഹീദായിരിക്കുന്നു.
അവരെപ്പോഴും വലതുപക്ഷം തിരഞ്ഞെടുത്തു.
എന്റെ പ്രിയപ്പെട്ട അയ്ഗുൽ...
...രക്തസാക്ഷിത്വത്തിലേക്ക് ചെന്നുകയറും മുന്നേ എവിടേക്കാണ് താനെത്തേണ്ടതെന്ന് അവൾക്കറിയാമായിരുന്നു.
എന്നാൽ, നമ്മളെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം...
...ഈ വാർത്തകളെല്ലാം ആ കുട്ടിയോട് നമ്മളെങ്ങനെ പറയും?
നമ്മളെല്ലാവരും ശക്തരാകേണ്ടതുണ്ട്, എന്റെ ആയിഷാ.
...നമ്മൾ ശക്തരാകേണ്ടതുണ്ട്.
അവരുടെ പിന്നിൽ നിൽക്കുമ്പോൾ ഇനിയും കണ്ണുനീർ പൊഴിച്ചുകൊണ്ട് അവരെയിനിയും അസ്വസ്ഥരാക്കാതിരിക്കാം.
സ്ത്രീകളേ...
വാളുകൾ കൈകളിലേന്തിയ ആദ്യദിനം തന്നെ...
...സത്യത്തിനുവേണ്ടി ജീവൻ ബലിയർപ്പിക്കാൻ
നാം ഇറങ്ങിപ്പുറപ്പെട്ടില്ലേ?
അതുകാരണമായി നമ്മളുടെ കൈകളിൽ നാം മൈലാഞ്ചിയണിഞ്ഞിരുന്നില്ലേ?
ഇപ്പോൾ...
...നമ്മുടെ ബേയ്ക്ക് രാഷ്ട്രം
കെട്ടിപ്പടുക്കാനുള്ള വഴി തുറന്നിട്ടവരായ...
...നമ്മുടെ എല്ലാ രക്തസാക്ഷികൾക്കും സമാധാനമുണ്ടാകട്ടെ.
ആമീൻ.
അല്ലാഹു അക്ബർ.
അസ്സലാമു അലൈകും വറഹ്മതുല്ലാഹ്.
എന്റെ രക്ഷിതാവേ.
പരമകാരുണികനും കരുണാനിധിയുമായ അല്ലാഹുവിന്റെ നാമത്തിൽ.
കഴിച്ചോളൂ, മക്കളേ.
ആസ്വാദ്യകരമായിരിക്കട്ടെ.
ഇതാണ് സമയം, എന്റെ മക്കളേ.
ഇനിയെന്നോട് പറഞ്ഞോളൂ.
ബേയ് ബാബാ.
എനിക്കും സഹോദരൻ അലാവുദ്ധീനും ഒരു    ബുദ്ധി തോന്നുന്നുണ്ട്.
എന്നാൽ, അത് വിവരിക്കുന്നതിന്ന് മുന്നേ നിങ്ങളുടെ അനുമതി ഞങ്ങൾക്ക് ആവശ്യമാണ്‌.
പറഞ്ഞോളൂ., ഞാൻ കേൾക്കുകയാണ്.
രാഷ്ട്രങ്ങൾ കെട്ടിപ്പടുത്തിരിക്കുന്നത് കഠിനാധ്വാനം കൊണ്ടാണ്.
അസൂയയും അഹന്തയും പോലെയുള്ള പലതും കാരണമായി...
...സിംഹാസനത്തിനു വേണ്ടിയുള്ള പോരാട്ടങ്ങൾ രാഷ്ട്രങ്ങളെ മുച്ചൂടും തകർക്കുന്നുവെന്ന് ഞങ്ങൾ മനസ്സിലാക്കി, ബാബാ.
ഇക്കാരണത്താൽ, നിങ്ങൾ സ്ഥാപിക്കാൻ പോകുന്ന
രാഷ്ട്രത്തിന്റെ ചിറകുകളാകാൻ ഞങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
അതോടൊപ്പം, നാമേവരും ഐക്യത്തോടെ തോളോട് തോൾ ചേർന്ന് നിൽക്കേണ്ടതുണ്ട്, ബാബാ.
നിങ്ങളെന്നെ അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ...
...എന്റെ അറിവും ജ്ഞാനവും കൊണ്ട് നിങ്ങളുടെ രാഷ്ട്രത്തെ സേവിക്കാനും ഞാനൊരുക്കമാണ്.
ഇതിനുവേണ്ടി എനിക്ക് കോന്യയിലെ മദ്രസയിൽ ചേരേണ്ടതുണ്ട്.
എന്റെ അലാവുദ്ധീൻ.
ഹോയ്.. മാഷാ അല്ലാഹ്.
അപ്പോൾ നീയെന്താണ് ചെയ്യുക, എന്റെ ഓർഹാൻ?
എനിക്ക് നിങ്ങളോടൊപ്പം ചേർന്ന് യുദ്ധം ചെയ്യണം.
എന്റെ ആയുധങ്ങളും ധരിച്ചുകൊണ്ട് നിങ്ങളുടെ പുറകിൽ ഉറച്ചു നില്ക്കണമെന്നാണ് എന്റെ ആഗ്രഹം, ബേയ് ബാബാ.
എന്റെ മക്കളേ.
അതായത്...
...നിങ്ങൾ രണ്ടുപേരും പരസ്പരം കൈത്താങ്ങായിരിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
അതുപോലെ...
...കുൽതിഗിനും ബിൽഗെ ഖാനും നിന്നത് പോലെ.
എന്റെ ധീരന്മാരെ അല്ലാഹു അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ,
ഹേയ്, മാഷാ അല്ലാഹ്.
ഇപ്പോൾ...
...ഞാൻ പറയുന്നത് നന്നായി കേട്ടോളൂ.
എന്റെ പുത്രന്മാരേ.
രാഷ്ട്രമെന്നത് രണ്ടു ചിറകുളള പക്ഷിയാകുന്നു.
ആ ചിറകുകളിലൊന്നാണ് ആയുധം...
...മറ്റൊന്ന് ശാസ്ത്രവും വിജ്ഞാനവുമാണ്.
പക്ഷേ...
പക്ഷിക്ക് പറക്കാൻ കഴിയില്ല.
പറക്കാൻ കഴിയാത്ത പക്ഷി,
ലോകം എങ്ങനെ ഭരിക്കും?
ലോകത്ത് എങ്ങനെ നീതി നടപ്പാക്കും?
മക്കളെ,
നിങ്ങൾ ആ പക്ഷിയുടെ
ഇരു ചിറകുകളാണ്.
രാഷ്ട്രം നിങ്ങളോടൊപ്പം നിലനിൽക്കും.
നിങ്ങൾ രാഷ്ട്രത്തോടൊപ്പവും
നിലനിൽക്കും.
എന്റെ സിംഹക്കുട്ടികൾ.
ഇൻഗോൾ കോട്ട
ഞാൻ വന്നു, ഗുന്ദുസ്.
ഞാൻ വൈകിയെന്ന് നിങ്ങൾ
പറയുന്നുണ്ടാവും.
തീർച്ചയായും നിങ്ങൾ അങ്ങനെ
പറയുന്നുണ്ട്.
എനിക്ക് നേരത്തെ എത്താൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
ഞാനിതാ ഇപ്പോൾ വന്നിരിക്കുന്നു.
ആയിഷാ
ഗുന്ദുസ്
നിങ്ങളുടെ മുഖത്ത് നോക്കി പറയാൻ
കഴിയാത്തത്...
...നിങ്ങളുടെ ഖബറിടത്തോട് പറയാനാണ്
ഞാൻ വന്നത്.
ഈ മണ്ണിൽ നിങ്ങളെ മാത്രമല്ല
ഞാൻ അടക്കം ചെയ്തത്, ഗുന്ദുസ്.
എന്റെ പ്രകാശവും ഞാൻ
അടക്കം ചെയ്തു.
ഞാൻ ഇരുട്ടിൽ തനിച്ചായി.
എനിക്ക് സംസാരിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
നിങ്ങൾ പോയ ശേഷം എനിക്ക് എപ്പോഴും
രാത്രിയാണ്.
ഞാൻ കരയില്ല.
നിങ്ങൾ എന്നോട് കരയരുതെന്ന് പറഞ്ഞു.
പക്ഷെ, ഇപ്പോൾ...
...സൂര്യൻ വീണ്ടും ഉദിക്കുകയാണ്.
...വീണ്ടും.
ഗുന്ദുസ്
ഗുന്ദുസ് ബേയ്
നമുക്ക് ഒരു കുഞ്ഞു കൂടി
ജനിക്കാൻ പോകുന്നു.
നിങ്ങളെ കുറിച്ചുള്ള ഓർമ്മ
മറ്റൊരു മകൻ
പക്ഷെ, നിങ്ങളില്ലല്ലോ...
നിങ്ങളില്ലാത്തത് വല്ലാത്തൊരു ശൂന്യതയാണ്.
അക്തെമൂറിനെ ഗർഭം ധരിച്ചപ്പോൾ നിങ്ങൾ
എത്രമാത്രം സന്തോഷവാനായിരുന്നു.
നിങ്ങളുടെ കണ്ണുകൾ
പ്രകാശിക്കുന്നുണ്ടായിരുന്നു.
നിങ്ങളിപ്പോൾ എന്റെ ചാരെ ഉണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ
എന്ന് ആഗ്രഹിച്ചു പോകുന്നു.
ആ മനോഹരമായ കണ്ണുകളിലേക്ക് നോക്കി
എനിക്ക് ഇത് പറയാമായിരുന്നു.
എന്നോടു പറയൂ...
എന്റെ പ്രിയ ആയിഷാ,
എന്റെ കണ്മണി...
എനിക്ക് കഴിയുന്നില്ല, ഗുന്ദുസ്
എനിക്ക് കഴിയുന്നില്ല.
പിടിച്ചു നിൽക്കാൻ കഴിയുന്നില്ല.
ഇല്ല
ഞാൻ അനുസരണക്കേട് കാണിക്കുകയാണെന്ന്
നിങ്ങൾ കരുതരുത്.
ഞാൻ അങ്ങനെ ചെയ്യുമോ?
ഞാൻ ചെയ്യില്ല.
നിങ്ങളാണ്
ഇനഗോൾ നമ്മുടെ വീടാക്കിയാണ്...
...നിങ്ങൾ രക്തസാക്ഷിയായത്.
നിങ്ങളുടെ പൈതൃകം കാത്തു സൂക്ഷിക്കുന്ന
നിങ്ങളുടെ മക്കളെ ഞാൻ വളർത്തും.
ഗുന്ദുസിന്റെ മക്കൾ...
...ഗുന്ദുസ് ബേയ്ക്ക് അനുയോജ്യരാകും.
മാൽഹൂൻ
അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി
നാം ലക്ഷ്യമാക്കിയ എല്ലായിടവും സ്വന്തമാക്കാൻ
അവൻ നമുക്ക് ഭാഗ്യം നൽകി.
അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി, ഉസ്മാൻ.
റബ്ബിൻ്റെ സഹായവും...
...നിങ്ങളുടെ ജ്ഞാനവും നേതൃ പാടവവും അത് സാധ്യമാക്കി. അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി.
അല്ല, നിൻ്റെ സാന്നിധ്യം ഒരിക്കലും
വിട്ടു കളയാനാവില്ല.
രാഷ്ട്രം ഉമ്മമാരിലൂടെയാണ്
നില നിൽക്കുന്നത്.
നിന്നെപ്പോലെയുള്ള ഒരു രാഷ്ട്രത്തിൻ്റെ ഉമ്മ
എന്നെ പിന്തുണക്കാൻ ഉണ്ടായിരുന്നില്ലെങ്കിൽ...
...എന്റെ കുടുംബം ഇല്ലായിരുന്നെങ്കിൽ...
...ഇങ്ങനെ സംഭവിക്കില്ലായിരുന്നു.
നിങ്ങളുടെ സ്നേഹം എന്റെ ഹൃദയത്തിന്
കുളിർമ നൽകുന്നു, ഉസ്മാൻ.
എന്റെ ഹൃദയത്തിൽ നിങ്ങളുടെ
സ്നേഹത്തിന്റെ ഊഷ്മളതയുണ്ട്.
എല്ലാ വഴിയിലും ഞാൻ നിങ്ങളോടൊപ്പം
ഉണ്ടാവും, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
എന്റെ സ്നേഹനിധിയായ ഭാര്യ
എന്റെ കുടുംബം എന്റെ
പിന്നിലുള്ളിടത്തോളം...
...എനിക്ക് ഒന്നിനും ഒരു കുറവുമുണ്ടാകില്ല,
അൽഹംദുലില്ലാഹ്.
നമ്മുടെ മക്കൾ നിങ്ങളെ പോലെ
ധീരരും...
...ആത്മ വീര്യമുള്ളവരും ആവാൻ
പ്രാർത്ഥിക്കുന്നു.
മക്കളെ ബേയ്മാരാക്കുന്നത് അവരുടെ
ഉമ്മമാരാണ്.
നിങ്ങൾ വളർത്തുന്നതു പോലെ
അവർ വളർന്നു വരും.
എന്നാൽ, ഇൻ ഷാ അല്ലാഹ്...
...നിങ്ങളുടെ ക്ഷമയും നിങ്ങളുടെ ഉൾക്കാഴ്ചയോടും
കൂടി അവർ വളർന്നാൽ...
...ഒരു രാജ്യമല്ല, ലോകം മുഴുവനും
നാം ഭരിക്കും.
എന്നാൽ...
...കൂടെ നിന്നെപ്പോലൊരു ഉമ്മയുള്ളവനെ
നേരിടാൻ ആർക്ക് കഴിയും?
മാഷാ അല്ലാഹ്
മാഷാ അല്ലാഹ്, ഉസ്മാൻ ബേയ് കണ്ട
സ്വപ്നങ്ങളെല്ലാം ഈ ഗോത്രത്തിലായിരുന്നു.
ഇപ്പോൾ, അദ്ദേഹം തന്റെ വിജയങ്ങളിലേക്ക്
വിജയങ്ങൾ കൂട്ടിച്ചേർക്കുന്നു.
അതെ
കീഴടക്കലുകളോട് മുഖം തിരിഞ്ഞു നിൽക്കുന്ന
ബേയ്മാർക്ക് ഒന്നും അധികരിക്കുന്നില്ല.
അധികാര പരിധി വർദ്ധിപ്പിക്കാൻ...
...കീഴടക്കലുകൾ തുടർന്നു
കൊണ്ടിരിക്കണം.
അധിനിവേശം തുർക്കികളുടെ
ജീവജലമാണ്.
ഒരു തുർക്കി വളരാൻ ആ ജലം
കുടിച്ചിരിക്കണം.
ഉസ്മാൻ സ്ഥാപിക്കുന്ന സാമ്രാജ്യം...
...എല്ലാ തുർക്കികളുടെയും പ്രതീക്ഷയായിരിക്കും.
അദ്ദേഹത്തിന് പിന്തുണ നൽകുന്നത് ചോബാനോള്ളു
ഗോത്രത്തിന് അഭിമാനമാണ്.
കീഴടക്കുന്നതിന് നിനക്കത്ര മാത്രം
ദാഹമുണ്ടെങ്കിൽ...
...ഇനി മുതൽ ഉസ്മാൻ ബേയോടൊപ്പം
നിൽക്കണം.
നീ അദ്ദേഹന്റെ കീഴിലായിരിക്കണം.
എന്നാൽ ആ ജലം നിനക്ക് മതി വരുവോളം
കുടിക്കാം, മോനെ.
ആബെ
എന്റെ ഉപ്പയോടു കൂടെ നിങ്ങൾ യുദ്ധം ചെയ്യാൻ
തുടങ്ങിയിട്ട് ഏറെക്കാലമായല്ലോ.
നിങ്ങളുടെ അഭിപ്രായത്തിൽ,
സത്യനിഷേധികളോട് യുദ്ധം ചെയ്യാൻ
എന്നാണ് ഞങ്ങൾക്ക് അവസരം ലഭിക്കുക?
മുമ്പ് ഞാനും അക്ഷമനായിരുന്നു.
എന്നാൽ സമയം വളരെ വേഗത്തിൽ
കടന്നു പോകുന്നു.
എത്രയും വേഗം നിങ്ങളും സത്യ
നിഷേധികളോട് യുദ്ധം ചെയ്യും.
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, ആബെ
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
ഉമ്മമാർ വരുന്നു.
വരൂ
ഉമ്മാ
ഇത്രയും പേർ ഇവിടെ ഉണ്ടാവുമ്പോൾ നിങ്ങൾ
എന്തിനാ ഇതെല്ലാം കൊണ്ടു പോകുന്നത്?
നോക്കൂ, ആയിഷാ.
അവർ വളർന്നു, നമ്മെ ജോലി
ചെയ്യാൻ അനുവദിക്കുന്നില്ല.
മാഷാ അല്ലാഹ്
- ഈ ദിനം സമ്മാനിച്ച അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി.
- അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി
അഹ്‌മദ് കത്ത് അയച്ചിരുന്നു. അവൻ
തിരിച്ചു വരുന്നുണ്ട്.
പക്ഷെ, ഇന്ന് എത്തില്ല. അവർ നാളെ
എത്തുകയുള്ളൂ, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
- ഇൻഷാ അല്ലാഹ്
വരൂ
കോന്യയിലെ അവസ്ഥ എങ്ങനെയുണ്ട്?
-  കാറ്റ് ശക്തമാണോ?
- ശക്തമാണ്, ഷെയ്ഹ്
രാഷ്ട്രത്തിന്റെ വിത്തുകൾ വ്യാപിക്കാൻ
മാത്രം ശക്തമാണ്.
ഇവിടെയാണ് തുർക്ക് രാഷ്ട്രം
ഹരിതാഭമാവുന്നത്.
കാറ്റിനെ നയിക്കുന്നതും വിത്തുകളെ
പുനരുജ്ജീവിപ്പിക്കുന്നതും അല്ലാഹുവാണ്.
എന്റെ മകളെയും കൊച്ചുമക്കളെയും
കുറിച്ച് പറയൂ, ദുർസുൻ.
അവർ അങ്ങയുടെ ആരോഗ്യത്തിനായി
പ്രാർത്ഥിക്കുന്നു, ശൈഖ് .
ഞാൻ അവർക്കുള്ള വാഹന വ്യൂഹങ്ങൾ
ഒരുക്കിയിട്ടുണ്ട്.
അടുത്ത് തന്നെ അവർ വരും.
അവരെത്തും, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി,
അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി.
നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ വിദ്യാർത്ഥികളോട്
വിട പറഞ്ഞുവല്ലേ?
ഞാൻ അധ്യാപനം ഉപേക്ഷിച്ചു.
ഇപ്പോൾ...
...സുൽത്താൻ അലാവുദ്ദീന്റെ അമാനത്തുകൾ
ഉസ്മാൻ ബേയിലേക്ക് എത്തിക്കാനുള്ള
രാജ്യ പ്രതിനിധിയാണ്.
എന്റെ ബേയ് എന്നോട് ആവശ്യപ്പെടുന്ന
ഏതു ജോലിക്കും ഞാൻ സന്നദ്ധനാണ്.
നിങ്ങളുടെ ജോലി ഇതിനകം
തയ്യാറാണ്, ദുർസുൻ.
ആയുധ വൈദഗ്ദ്ധ്യം പോലെ തന്നെ
പ്രധാനമാണ് തൂലികയിലുള്ള പ്രാവീണ്യവും.
എന്തോ ഒരു സന്തോഷ വാർത്തയുണ്ടെന്ന്
അദ്ദേഹത്തിന്റെ വരവിൽ നിന്ന് വ്യക്തമാണ്.
അദ്ദേഹം കൊണ്ടുവരുന്ന അടയാളങ്ങൾ
സ്ഥാപിക്കപ്പെടാനിരിക്കുന്ന രാഷ്ട്രത്തിന്റെ
അടയാളമാണ്.
ഇത് തൂലികയുടെ സമയമാണ്.
രാഷ്ട്രവും അടുത്തിരിക്കുന്നുവല്ലേ,
കാർദേഷ്?
കാർദാഷ്‌ലർ
നാം വാളുകൊണ്ട് എടുക്കുന്നത് അറിവു
കൊണ്ട് സംരക്ഷിക്കപ്പെടുന്നു.
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്.
ശ്രദ്ധിക്കൂ... ഉസ്മാൻ ബേയ് വരുന്നു,
ഹൈദി
യെനി ഷെഹിർ...
...ഇനി മുതൽ ബിലെജിക്കും ഇനഗോളും...
...മറ്റെല്ലാ കോട്ടകളെയും പോലെ...
...കയി ഗോത്രത്തിന്റെതാണ്.
നമ്മുടെ അനുയായികൾ കയി ഗോത്രക്കാരെക്കാൾ
കൂടുതലാണെന്ന് നമുക്കറിയാം.
അതനുസരിച്ചായിരിക്കും ഇനി നമ്മുടെ
പ്രയാണവും.
ഇസ്‌ലാമിന്റെ കൊടി പാറുന്ന
ഈ നാട്ടിൽ...
...ഒരു അനീതിയും ഉണ്ടാകില്ല.
സ്വാഗതം
നന്ദി, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
ഇത് സുൽത്താൻ അലാവുദ്ദീന്റെ
അമാനത്തുകളാണ്, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
അദ്ദേഹം വേഗതയേറിയ ശക്തനായ ഒരു
കുതിരയെ നിങ്ങൾക്ക് അയച്ചിട്ടുണ്ട്.
അധിനിവേശങ്ങൾ അവസാനിപ്പിക്കരുതെന്ന്
അദ്ദേഹം പറയുന്നു.
കാരുണ്യവാനായ അല്ലാഹുവിന്റെ നാമത്തിൽ.
സമർത്ഥരായ പകർത്തെഴുത്തുകാർ
വിശുദ്ധ ഖുർആൻ നിങ്ങൾക്ക് അയച്ചിട്ടുണ്ട്.
അദ്ദേഹം പറയുന്നു: "നിങ്ങളുടെ വിധി എപ്പോഴും
വിശുദ്ധ ഖുർആനായിരിക്കട്ടെ."
കാരുണ്യവാനായ അല്ലാഹുവിന്റെ നാമത്തിൽ
മൂർച്ചയുള്ള ഒരു വാളും അയച്ചിട്ടുണ്ട്.
അവൻ പറയുന്നു: " നിങ്ങളുടെ
മുന്നിൽ നിൽക്കാതിരിക്കട്ടെ".
സുൽത്താൻ വിജയം ആഘോഷിക്കുകയും
നിങ്ങളുടെ സന്തോഷത്തിൽ സന്തോഷിക്കുകയും
ചെയ്യുന്നു, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
അദ്ദേഹത്തിന് നന്ദി
നിങ്ങൾക്കും നന്ദി, ദുർസുൻ ഫഖീഹ്
തുർക്കികളുടെയും ഇസ്‌ലാമിന്റെയും
ഭാവിക്ക് വേണ്ടിയാണ് ഈ കീഴടക്കലുകൾ.
സുൽത്താൻ നമ്മുടെ വഴി തുറക്കുന്നു
നാം നമുക്ക് കഴിയുന്ന അത്രയും
സഞ്ചരിക്കും.
നാം ലോകം മുഴുവൻ വ്യാപിക്കുന്നതു വരെ
ഒന്നും അവസാനിപ്പിക്കില്ല.
ഇസ്‌ലാം മതം നീതിയുടെ മതമാണ്.
നാം ഈ മതം ലോകമെമ്പാടും
പ്രചരിപ്പിക്കും.
അനീതി എവിടെയുണ്ടോ...
...അവിടെ നീതിയുടെ വാളുമായി
നാമിറങ്ങും.
ഇനി നമ്മുടെ ലക്ഷ്യം...
...ഒരു വശത്ത് ബുർസയും...
...മറുവശത്ത് ഇസ്നിക്കുമാണ്.
യെനിഷെഹിർ നമ്മുടെ പ്രധാന
നഗരമായിരിക്കും.
ഇനി മുതൽ...
...അതായിരിക്കും നമ്മുടെ കീഴടക്കലിന്റെ
തലസ്ഥാന നഗരി.
ബേയ്ലർ
കാർദാഷ്‌ലർ
നമ്മുടെ ശക്തി...
...നാം സഞ്ചരിക്കുന്ന പ്രബോധന
ദൗത്യത്തിനായിരിക്കും.
എന്നാൽ നമ്മുടെ യഥാർത്ഥ ശക്തി...
...നമുക്ക് സദാ പിന്തുണ നൽകുന്ന...
...പുരുഷന്മാരിൽ നിന്നും അൽപം പോലും
വ്യത്യസ്തരല്ലാത്ത കയി സ്ത്രീകളാണ്.
നമ്മുടെ ആൽപ്പുകളാണ്.
ഇരുമ്പ് പോലെ ഹൃദയമുള്ള
നമ്മുടെ ധീരരാണ്.
വാളുകൊണ്ട് കാറ്റിനെ ഓടിക്കുന്ന
നമ്മുടെ ബെയ്മാരാണ്.
നിങ്ങൾ തുർക്കികളെ പിന്തുണക്കുന്ന
കാലത്തോളം...
...നമ്മെ ആർക്കും തടയാനാവില്ല.
ആകാശം നമുക്ക് മേൽ പതിക്കാത്ത
കാലത്തോളം കാലം...
...കാൽക്കീഴിൽ കറുത്ത ഭൂമി പിളരാത്ത
കാലത്തോളം...
...നിങ്ങളെയും നിങ്ങളുടെ പാരമ്പര്യങ്ങളെയും
ആർക്കാണ് തടയാനാവുക?
ഈ പാരമ്പര്യങ്ങൾ ലോകമെമ്പാടും
പ്രചരിപ്പിക്കുന്നതിന് മുമ്പ് എല്ലാം
അവസാനിപ്പിക്കുന്നത്...
...നമുക്ക് നിഷിദ്ധമാണ്.
അല്ലാഹു അക്ബർ.
ഉസ്മാന്റെ ജൈത്ര യാത്ര തുടരും...
Join Our Instagram : @team_gokboru_official
മറ്റു പരിഭാഷകൾക്കായി സന്ദർശിക്കൂ :
gokboruislamic.blogspot.com
TM GÖKBÖRÜ