Translation Banner by - ᵀᴹGOKBORU
പരിഭാഷ ആദിൽ ബാലുശ്ശേരി ≡ ആസിഫ് നിജാസ് കൊടശ്ശേരി ≡ താജുദ്ധീൻ എടവണ്ണ ≡  നിഹാൽ കൂത്തു പറമ്പ
പരിഭാഷ സഈദ് ചെർപ്പുളശ്ശേരി ≡ ഇസ്മായിൽ തെയ്യാല ≡ സൽമാൻ സബാഹ് എടുത്താനുട്ടകര ≡ ഷാമിൽ ജഹാൻ മഞ്ചേരി ≡  അനിസ് റഹ്മാൻ
✍ വെരിഫിക്കേഷൻ പാനൽ : ഷെരീഫ് & ബന്ന , സനം മഠത്തൊടി
ഈ പരമ്പരയുടെ ചിത്രീകരണ സമയത്ത് ഒരു മൃഗത്തിനും ദോഷം ചെയ്തിട്ടില്ല
ബോലും 83
-സമയം വന്നിരിക്കുന്നു, കാർദാഷ്.
നമ്മുടെ വഴികൾ പിരിയാനായിരിക്കുന്നു.
-നീ സത്യത്തിന്റെ പാതയിലായിരുന്നു.
-പക്ഷെ, അശ്രദ്ധയുടെ തിരശ്ശീല
എന്റെ കണ്ണുകളെ മൂടിയിരുന്നു.
-ഞാൻ തെറ്റ് ചെയ്തു.
-ഞാൻ അശ്രദ്ധയിലായിരുന്നു.
-ഇപ്പോൾ എന്റെ രക്തം നിനക്ക്
ഹലാലാണ്, കാർദാഷ്.
-ഇനി ഒരേയൊരു പരിഹാരം , എന്റെ വാൾ
മുനയാണെന്ന് തോന്നുന്നു, ഷെയ്ഹ്.
-തീർച്ചയായും...
-നിന്റെ വാൾ മുന തന്നെയാണ്.
-എന്നാൽ, ഗുന്ദുസിനെ അവന്റെ അശ്രദ്ധയുടെ ഉറക്കത്തിൽ നിന്ന് അവനെ ഉണർത്തുന്ന വാൾ...
...നിന്റെ അരയിലെ വാളല്ല.
-നിന്റെ ഹൃദയത്തിലുള്ള കാരുണ്യവും...
...ക്ഷമയുമാണ്.
-അവൻ ഇതെല്ലാം ചെയ്തിട്ടും?
-മനുഷ്യ പ്രകൃതം തെറ്റുകളിലേക്ക്
ആകർഷിക്കപ്പെടുന്നു.
-നാം അടിമകളാണ്.
-പ്രധാന കാര്യം അവന്റെ ഖേദമാണ്.
-ഖേദിക്കുകയും പരമകാരുണികന്റെ
കാരുണ്യത്തിൽ ഇരിക്കുകയും ചെയ്യുക.
-പരമ കാരുണികന്റെ കാരുണ്യം
മുറുകെ പിടിച്ച ഒരാളിൽ നിന്ന്...
...നിന്റെ കാരുണ്യം തടയുകയാണോ?
-ക്ഷമ...
...അല്ലാഹുവിന്റേയും റസൂലിന്റേയും (ﷺ)
ചര്യയാണ്.
-നിന്റെ സ്വപ്ന രാഷ്ട്രം...
...ശക്തിയിലെന്ന പോലെ
കരുണയിലും പടുത്തുയർത്തപ്പെടണം.
-നിന്റെ സഹോദരനോട്
നീ ക്ഷമിക്കുക.
-ഒരുനാൾ മരണം
നമ്മെയെല്ലാം തേടിയെത്തും.
-പക്ഷെ, ഇന്ന് ഞാൻ
നിന്നെ കൊല്ലില്ല.
-അല്ലാഹുവിനോട് പ്രാർത്ഥിച്ചോളൂ...
...നിന്നോട് ക്ഷമിക്കാൻ.
-വൃത്തികെട്ട കളികളിൽ ഞാൻ
വീണു പോയി, കാർദാഷ്.
-എന്തെങ്കിലും നല്ലത് ചെയ്യാൻ
ആഗ്രഹിച്ച ഞാൻ...
-ക്രൂരന്മാരുടെ കരങ്ങളിലെ കളിപ്പാവയായിരുന്നുവെന്ന്
ഞാൻ മനസ്സിലാക്കുന്നു.
-നിങ്ങളുടെ വീഴ്ച്ച നിങ്ങൾ
തിരിച്ചറിഞ്ഞ സ്ഥിതിക്ക്...
...അവരെ തടയാത്തതെന്തേ, ആബെ?
-നീയെന്തിനാണ് ആൽപ്പുകളെ
ഗെയ്ഹാതുവിന് നൽകുന്നത്?
-എന്തിനാണ് തുർക്കി ഗോത്രങ്ങളെ
തകർക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്നത്?
-നീയെന്റെ വഴി തടയുമെന്ന്
എനിക്കറിയാമായിരുന്നു, ഉസ്മാൻ...
...എനിക്കറിയാമായിരുന്നു.
-ഞാൻ പ്രാർത്ഥിക്കുകയായിരുന്നു.
-വഴിയിൽ എന്തെങ്കിലും
സംഭവിക്കാൻ വേണ്ടി...
...എന്നാൽ അവിടെ
എത്തേണ്ടതില്ലല്ലോ.
-നോക്കൂ.
-എന്റെ പ്രാർത്ഥനകൾക്ക്
ഉത്തരം ലഭിച്ചു, കാർദാഷ്.
-ഉത്തരം ലഭിച്ചു.
-നിന്റെ ഉദ്ദേശവും പ്രവർത്തനവും
വൈരുദ്ധ്യമാണ്, ആബെ.
-ഗെയ്ഹാതു സത്രവും സോഉത്തും
ഗോത്രം പോലും കത്തിയെരിക്കുമായിരുന്നു.
-അവ അഗ്നിയിരയാവാതിരിക്കാൻ...
.....അഗ്നിയിരയാവാതിരിക്കാൻ .....
...ഞാൻ ഗെയ്ഹാതുവിന്
ഒരു വാക്ക് കൊടുത്തു.
-കയി ഗോത്രമോ...
...സത്രമോ...
...സോഉത്തോ...
...അവിടെയാരും രക്തസാക്ഷിയാവാൻ
മടിക്കുന്നില്ല.
-പക്ഷേ ജീവിക്കാൻ വേണ്ടി...
...നീയവരെ അടിമകളാക്കി.
-ഞാൻ കുറെയധികം തെറ്റു
ചെയ്തു, കാർദാഷ്...
...വളരെ.
-എത്ര മാത്രമെന്ന്
അറിയില്ല...
...ധാരാളം.
ഇനഗോൾ കോട്ട
-മിംഗിയാൻ, മുമ്പ് ഒരുപാട് തവണ
ജമുഹ എന്റെ കോട്ടയിൽ വന്നിട്ടുണ്ട്.
-പക്ഷെ...
-ഉസ്മാൻ അവരെയെല്ലാം കൊന്നു.
-എന്നാൽ നാം ഇപ്പോൾ
ഒരുമിച്ചാണ്.
-ഉസ്മാനെതിരെ നാം ഒരുമിച്ചല്ലേ?
-ഗെയ്ഹാതു നിന്നെക്കുറിച്ച് എനിക്ക്
മുന്നറിയിപ്പ് നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
-അദ്ധേഹം വാളെടുത്താൽ പേടിക്കേണ്ട.
എന്നാൽ, വായ തുറന്നാൽ പേടിക്കണം.
-അതുകൊണ്ട് മിണ്ടരുത്,
നിക്കോളാ.
-അദ്ധേഹം വാളെടുത്താൽ പേടിക്കേണ്ട.
എന്നാൽ, വായ തുറന്നാൽ പേടിക്കണം.
മനോഹരം..!
-ഗെയ്ഹാതു ആളുകളെ
നന്നായി മനസ്സിലാക്കുന്നു.
-നിക്കോളാ, നിന്റെ പടയാളികളേയും
ആയുധങ്ങളേയും കുതിരകളേയും
എനിക്ക് കാണണം.
-ഗെയ്ഹാതുവിന് ഏതു സൈന്യത്തെ
നൽകുമെന്ന് ഞാൻ തീരുമാനിക്കും.
-അതെല്ലാം ചെയ്യാം, മിൻഗിയാൻ
അതെല്ലാം...
-എന്നാൽ ആദ്യം ഞാൻ നിങ്ങൾക്കൊരു
ചെറിയ സന്തോഷ വാർത്ത നൽകും.
-സൈനികരേ.
- റൊഗാത്തോസ്.
-നിക്കോളാ.
-നിന്നെ വിശ്വസിക്കാൻ കഴിയില്ലെന്ന്
ഞാനെപ്പോഴേ മനസ്സിലാക്കിയിരുന്നു.
-നിനക്കെല്ലാം അറിയാം,
റൊഗാത്തോസ്.
-ഉസ്മാൻ എവിടെയാണെന്നും
നിനക്കറിയാം.
-നിനക്കുള്ള ശിക്ഷ ഇന്നു തരില്ല.
-ഇനി ഞാൻ പറയുന്നത്
നീ ശ്രദ്ധിക്കും.
-ഞാനെന്ത് പറയുന്നുവോ,
അത് നീ ചെയ്യും.
-കൽപ്പിക്കൂ, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-ഇതൊരിക്കലും മറക്കേണ്ട.
-ഒരാളും അറിയുകയും വേണ്ട.
-ബേയ് കൂടാരത്തിൽ ഇരുന്ന് ഒരു ബേയെ
പോലെ നീ കൽപ്പന പുറപ്പെടുവിക്കുന്നത്
തുടരും.
-നിന്നെ ഈ അശ്രദ്ധയിലേക്ക്
വീഴ്ത്തിയവർക്ക്...
...അവരുടെ പ്രവൃത്തികളുടെ ഭവിഷ്യത്ത്
ഞാൻ കാണിച്ചു കൊടുക്കും.
-നീയെനിക്ക് ഗെയ്ഹാതുവിനെ
കൊണ്ടു തരും.
-ചെന്നായയെപ്പോലെ ഞാനവന്റെ
കഴുത്തിൽ പിടി മുറുക്കും.
-ഇപ്പോൾ അവനെ
ചെന്നു കാണൂ.
-സംഭവിച്ചതൊന്നും അവൻ
മനസ്സിലാക്കരുത്.
-എയ് വല്ലാഹ്, കാർദാഷ്.
-എയ് വല്ലാഹ്.
-ആൽപ്പ്ലാർ.
-ഗോത്രത്തിലേക്ക് മടങ്ങുക.
-ഇനി തുർക്കികളുടെ രക്തമല്ല,
അക്രമികളുടെ രക്തമാണ് ഒഴുകുന്നത്.
-ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നതുപോലെ...
...നീ ഇപ്പോൾ സംസാരിക്കില്ലേ?
-ശരി, നിന്റെ ഇഷ്ടം പോലെ.
-വേണ്ട.
-മനുഷ്യനെ കരിക്കുന്നത്
എനിക്കിഷ്ടമാണ്.
-ഉസ്മാൻ എവിടെയാണെന്ന്
പറഞ്ഞാലും, നീയെന്നെ കൊല്ലും.
-ഉസ്മാന് ദീർഘായുസ്സുണ്ടാവട്ടെ.
-നിന്നെപ്പോലുള്ളവരോട് പ്രതികാരം
ചെയ്യാനുള അവസരവും ലഭിക്കട്ടെ.
-നോക്ക്, നോക്ക്. അവൻ ഉസ്മാനെ
എത്രമാത്രം വിശ്വസിക്കുന്നുണ്ടെന്ന് നോക്ക്.
-സംസാരിച്ചാൽ നിന്റെ ജീവൻ
നിലനിർത്താനുളള സാധ്യതയുണ്ട്.
-അങ്ങനെയല്ലേ ?
-ഞങ്ങൾക്ക് അറിയേണ്ടത് ഉസ്മാൻ
എവിടെയുണ്ടെന്നത് മാത്രമാണ്.
-ദേഹത്തൊരു ചാപ്പയുമായി ഈ വിഡ്ഢിക്ക്
അവന്റെ ഇനിയുള്ള ജീവിതം കഴിച്ചു കൂട്ടാം.
-പറയ്.
-ഉസ്മാൻ എവിടെയാണെന്ന്
ഞങ്ങളോട് പറയ്, പറയാൻ.
-നീയാണ് ഇത് ആഗ്രഹിച്ചത്.
-ശരി... ശരി...
-ശരി, ശരി... ഞാൻ പറയാം.
-ഉസ്മാനും കൊസെസും കോസ്ഗുൺ
കുന്നിൽ ഒളിവിൽ കഴിയുന്നു.
-ഇപ്പോൾ, ഞങ്ങൾക്കാവശ്യമുള്ള
വിവരങ്ങൾ നീ നൽകി.
-അവന്റെ കെട്ടഴിക്ക്.
-നിങ്ങൾക്ക് ഒരു സന്തോഷ
വാർത്ത കൂടിയുണ്ട്.
-നീ ഇതും ചെയ്യുമെന്ന്
എനിക്കറിയാമായിരുന്നു.
-നിനക്ക് എല്ലാം അറിയാം.
പക്ഷേ...
...എന്നാൽ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്
നീ ചെയ്യുന്നു.
-നീയൊരു തന്തയില്ലാത്തവനാണ്,
നിക്കോളാ.
-നീ എന്നും ഇതുപോലെ
ജീവിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
-പക്ഷേ, ഞാൻ ജീവിക്കുന്നു.
-സൈനികരേ.
-അത്രേയുള്ളൂ.
-ഇത് ഗെയ്ഹാതുവിൽ
മതിപ്പുളവാക്കും.
-ആർഗോസ്.
-ഒരു സൈന്യത്തെ
കൂടെ കൂട്ടിക്കോളൂ.
-എനിക്ക് കൊസെസിനേയും
ഉസ്മാനേയും വേണം.
-നിൽക്കൂ.
-ബേയ്, നിങ്ങൾ കൽപിച്ച പോലെ ഞാൻ
കുർദുബോഗസിയിൽ കാത്തുനിന്നു.
-അവർ എന്നെ കണ്ടെത്തി.
നിങ്ങളുടെ സന്ദേശം കൈമാറി.
-ബേയ്മാർ നമ്മുടെ ക്ഷണം
സ്വീകരിക്കാമെന്ന് അറിയിച്ചിട്ടുണ്ട്.
അല്ലാഹുവിന് സർവ്വ സ്തുതിയും
-മാഷാ അല്ലാഹ്
- ഇനി പെട്ടെന്ന് കുതിച്ച് യോഗം ചേരാനുള്ള
ഒരുക്കങ്ങൾ ആരംഭിച്ചോളൂ.
-ഇനി...
...ഇനി നമ്മൾ അക്രമികളുടെ
അകത്തളങ്ങളിൽ അഗ്നി ആളിക്കത്തിക്കും.
-ഈ ഭൂപ്രദേശം പ്രശോഭിതമാവുന്നതു വരെ
നമ്മുടെ വാളുകൾ ഉറയിൽ വിശ്രമിക്കില്ല.
-ആ ഗെയ്ഹാതു ഇവിടെ വന്നതിലല്ല,
അവൻ ജനിച്ചതിന്റെ പേരിൽ ഖേദിക്കും.
-വരൂ.
Translation Banner by - ᵀᴹGÖKBÖRÜ
-കുംറാൽ.
-ഒളിച്ചിരുന്നോ.
-അല്ലാഹ്... അല്ലാഹ്.
-അല്ലാഹുവാണെ, ദാവൂദ് ഉസ്താ.
ഇതിന്റെ പ്രഹരം ഇത്രയധികം
ഉണ്ടാവുമെന്ന് ഞാൻ വിചാരിച്ചില്ല.
-ഇത് സ്ഫോടനത്തിൽ
മാത്രം നിലയ്ക്കില്ല.
-വാൾ നിർമ്മിച്ചതിൽ മിച്ചമുള്ളത്
ഞാനിതിൽ ചേർത്തിട്ടുണ്ട്.
-അവ തെറിച്ചു വീണ്
ചുറ്റുമുള്ളവരെ ഇല്ലാതാക്കും.
-ആ സമയത്ത് ഗെയ്ഹാതുവിന്റെ
നായ്ക്കളുടെ ഒരവസ്ഥ!
-നായ്ക്കളുടെ മുമ്പേ,
ഇപ്പോൾ തന്നെ നിങ്ങളെന്നെ കൊന്നേനേ.
-ഇതൊരു നല്ല പണിയായിരുന്നില്ല.
-ആയിരുന്നു, കുംറാൽ അബ്ദാൽ.
-എത്ര നല്ല ജോലി.
-അല്ലാഹുവിന്റെ സഹായത്താൽ നാം വാളുകൾ പ്രഹരിക്കുന്നതിന് മുമ്പ് ഇത് അവരിൽ പലരെയും തീർത്തിരിക്കും.
-ഇടയന്മാർ ദർവീഷുകളാണ്.
-ദർവീഷുകൾ അപകടങ്ങളിൽ
നിന്ന് അകന്നു നിൽക്കുമോ?
-അവർ നിൽക്കില്ല.
-നമ്മുടെ ഇടയൻ വിശുദ്ധ യുദ്ധത്തിന്
തയ്യാറെടുത്തുവെന്ന് വ്യക്തം.
-തിരി കൊളുത്താതെ തന്നെ ....
...ഇതു കൊണ്ട്
വെടി ഉതിർക്കാനായിരുന്നുവെങ്കിൽ.
- അത്പോലെ...
...അതിൽ എന്തെങ്കിലും തട്ടുന്ന നിമിഷം
അത് പൊട്ടിത്തെറിക്കണം.
-അപ്പോൾ, അതിന്റെ ഫലം
പത്തിരട്ടിയായി വർദ്ധിക്കും.
-പക്ഷെ, അങ്ങനെ പൊട്ടിത്തെറിക്കാനുള്ള ഒരു ശക്തി അതിന് ആവശ്യമാണ്.
-ഞാനത് കണ്ടെത്തും.
-ഹയ്, മാഷാ അല്ലാഹ്.
-നമ്മുടെ അക്ച ഒരു മതിലും
നശിപ്പിക്കാതെ വിടില്ല.
-നാം നശിപ്പിക്കുകയല്ല ചെയ്യുന്നത്...
-ഇനി വല്ല മതിലുകളും
തകർത്തിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ...
...അതിനകത്തുള്ളത് നാം
ഫലഭൂയിഷ്ടമാക്കിയിരിക്കും.
-നാം വല്ല മതിലുകളും
തകർത്തിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ...
-നമ്മൾ അത് ഉണ്ടാക്കും.
-കൂടാതെ, എന്തിനാണ് നമ്മൾ അത് നശിപ്പിക്കുന്നത്.
-അതിനെ മെച്ചപ്പെടുത്താൻ...
...ഞാൻ ഒരു വഴി കണ്ടെത്തും.
-ഞാൻ ഒരു വഴി കണ്ടെത്തും.
-നമുക്ക് നോക്കാം.
-കൈ ഇല്ലാത്ത ഒരു മനുഷ്യൻ പ്രകൃതിയിലെ മൃഗങ്ങൾക്കുള്ള ഭക്ഷണമായി മാറുന്നു.
-തീയെ സൂക്ഷിക്കാൻ കഴിയാത്ത വിഡ്ഢികൾ ഇതാണ് അർഹിക്കുന്നത്.
-അപ്പോൾ റൊഗാത്തോസ് ഇവരെപ്പോലെ ഒരു മനുഷ്യനായിരുന്നില്ല.
-അവന് പീഡനം സഹിക്കാനായില്ല.
-ഉസ്മാൻ എവിടെ മരിക്കുമെന്ന് അവൻ  ഞങ്ങളോട് പറഞ്ഞു.
-ഉസ്മാന്റെ തല എവിടെ വീഴും?
-ഉസ്മാൻ നിരന്തരം അവരുടെ സ്ഥലങ്ങൾ മാറ്റിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നു.
-എന്നാൽ നാളെ രാത്രി അവൻ റൊഗാത്തോസിന് വാക്കു കൊടുത്തിട്ടുണ്ട്.
-അവൻ കുസ്ഗുൻ പർവ്വതത്തിലായിരിക്കും.
-തയ്യാറാവുക, മിംഗിയാൻ.
-കുസ്ഗുൻ പർവ്വതം ഉസ്മാന്റെ ശവകുടീരമായിരിക്കും.
-കല്പന പോലെ, സൈന്യാധിപൻ ഗെയ്ഹാത്തു.
-ഗുന്ദുസ് ബേയ് വന്നിട്ടുണ്ട്, സൈന്യാധിപൻ ഗെയ്ഹാത്തു.
- അവൻ തനിച്ചാണ്, അവന്റെ ആൽപ്പുകൾ കൂടെയില്ല.
-അവനെ കടത്തി വിടൂ.
-കല്പന പോലെ.
-അവന്റെ ആൽപ്പുകൾ എവിടെ?
-ഗുന്ദുസിന് അവന്റെ വാക്ക് പാലിക്കാതെ എങ്ങനെ ഇവിടെ വരാൻ കഴിയും?
-എന്റെ ബേയ്, നിങ്ങൾ കല്പിച്ചത് പോലെ ഞാൻ കുറച്ചു സെൽജൂക് സൈനികരെ ഗോത്രത്തിന് പുറകിൽ നിയമിച്ചിട്ടുണ്ട്.
-എന്നാൽ പ്രവേശന കവാടത്തിലുള്ളവർ അവരുടെ സ്ഥാനം മാറുന്നില്ല.
-നിങ്ങൾക്ക് മറ്റൊരു ദൗത്യം കൂടിയുണ്ട്, എർദോദു ആൽപ്.
-സൂര്യൻ അസ്തമിക്കുമ്പോൾ...
...സെൽജൂക് സൈനികരെ ഗോത്രത്തിന് പുറത്തെത്തിക്കുക.
-ബാക്കി ഞങ്ങൾ കൈകാര്യം ചെയ്തോളാം.
-നിങ്ങളുടെ കൽപ്പന പോലെ, എന്റെ ബേയ്.
-എന്റെ ബേയ്,
-നിങ്ങൾ ഗുന്ദുസ് ബേയെ വിശ്വസിക്കുന്നുണ്ടോ?
-വഞ്ചകന്മാർക്ക് എന്തു സംഭവിക്കുമെന്ന് നിനക്കറിയാം.
-അവൻ ചതിച്ചാൽ...
...അവനതിന് വിലയൊടുക്കും.
-വഞ്ചകർക്ക് എന്തു സംഭവിക്കുമെന്ന് നിനക്കറിയാം, ഗുന്ദുസ്.
-നീ നിന്റെ കൈകൊണ്ട് ചെയ്തവക്ക്...
...കഴുത്ത് കൊണ്ട് വിലയൊടുക്കേണ്ടി വരും.
-നിന്റെ പ്രവർത്തനങ്ങൾക്ക് ഉസ്മാൻ നിന്നെ ചോദ്യം ചെയ്യും, ഇപ്പൊഴല്ലെങ്കിൽ പിന്നീട്.
-നീ ഹാബീലാണോ അതോ കാബീലോ?
-നീ നിന്റെ സഹോദരനെതിരെ നിൽക്കുമോ?
-നീ ഗെയ്ഹാത്തുവിനൊപ്പം നിന്നാൽ അധികാരം, സ്ഥാനം എന്നിവ നിനക്ക് കിട്ടും.
-നിന്റെ ആൽപ്പുകൾ എവിടെ, ഗുന്ദുസ്?
-ആൽപ്പുകൾ എല്ലാം തയ്യാറാണ്, ഗെയ്ഹാത്തു.
-അവർ എവിടെയാണ്?
-ഗോത്രത്തിൽ.
-നീ നിന്റെ ആല്പുകളെ കൊണ്ട് വരാൻ പോകുകയായിരുന്നു...
-ആ സൈന്യം തെക്ഫൂർമാരുടെ കോട്ടകളിലേക്ക് നടന്ന് കയറാൻ പോകുകയായിരുന്നു.
-എന്തുകൊണ്ടാണ് നിന്റെ ആൽപ്പുകൾ ഗോത്രത്തിൽ തുടരുന്നത്, ഗുന്ദുസ്?
-എനിക്ക് ഉസ്മാനെ അറിയാം.
-അവൻ പതിയാക്രമണം നടത്തിയേക്കാം, അത് കൊണ്ടാണ് ഞാൻ ആല്പുകളെ ഗോത്രത്തിൽ നിർത്തിയത്.
-എന്റെ ആൽപ്പുകളുടെ വാളുകൾ നിങ്ങൾക്കായി  രക്തം ചിന്തും, ഗെയ്ഹാത്തു.
-നിങ്ങൾക്കത് ഉറപ്പിക്കാം.
-എന്റെ കൽപ്പനകൾ അനുസരിക്കുവോളം നിങ്ങളെ എല്ലാവരേയും ജീവനോടെ നിലനിർത്തും, ഗുന്ദുസ് ബേയ്.
-അല്ലെങ്കിൽ നിങ്ങളെല്ലാവരേയും ഞാൻ ജീവനോടെ ചുട്ടെരിക്കും.
-ഞാൻ ഒരു വാഗ്ദാനം ചെയ്തു.
-ഞാൻ അത് നിറവേറ്റും.
-പേടിക്കണ്ട.
-ഞാൻ പേടിക്കില്ല...
-ഞാൻ നശിപ്പിക്കും...
-ഉസ്മാന്റെ കാര്യമോ?
-അവനെവിടെയാണെന്ന് നിനക്കറിയാമോ?
-ഉസ്മാൻ എപ്പോഴും ജാഗരൂകാനാണ്.
-എല്ലാ രാത്രിയിലും അവൻ വ്യത്യസ്ത സ്ഥലങ്ങളിൽ താമസിക്കുന്നു.
-പക്ഷെ ഞാൻ വളരെ അടുത്താണ്, ഞാൻ അവനെ കണ്ടെത്തും.
-അങ്ങനെയെങ്കിൽ ഇവിടെ സമയം കളയാതെ പോയി ഉസ്മാനെ കണ്ടെത്തൂ.
-ഞാൻ നിന്റെ ആല്പുകളെ ആവശ്യപ്പെട്ടാൽ അവരെ ഇവിടെ എത്തിക്കുക.
-എയ്‌വല്ലാഹ്, ഗെയ്ഹാത്തു.
-നിങ്ങൾ പറയുന്നത് പോലെ ഞാൻ ചെയ്യും.
-മരണം വളരെ അടുത്തിരിക്കുമ്പോൾ ആരും കള്ളം പറയില്ല.
-റൊഗാത്തോസ് നമ്മോട് പറഞ്ഞത് ശരിയായ കാര്യമാണ്.
-നമ്മുടെ പടയാളികളോട് തയ്യാറാവാൻ പറയുക.
-നമ്മൾ നാളെ കുസ്ഗുൺ പർവ്വതത്തിലേക്ക് പോകും.
-ഉസ്മാന്റെ ഹൃദയം ഞാൻ പറിച്ചെടുക്കും.
-കടന്നു പോ.
-നല്ല ചൂട്.
-ഉസ്മാൻ ബേയെ ഗോത്രത്തിന്റെ അടുത്തായി കണ്ടു.
-പെട്ടെന്ന് പോയി അവനെ പിടികൂടുക.
- പെട്ടെന്ന്
-ഉസ്മാൻ, അതാണ് ഉസ്മാൻ.
നമുക്കവനെ പിടിക്കാം.
-അവനെ പിടിക്കൂ, വരൂ.
-സൈനികർ...
-എന്താ? നീ പുറത്ത് വരാൻ ശ്രമിക്കുകയാണോ, മകനേ?
-എന്റെ ഉസ്മാൻ.
-ബാലാ...
-ഉസ്മാൻ,
-കാത്തിരിപ്പ് അവസാനിച്ചിരിക്കുന്നു.
-അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി.
-ഹേയ്, മാഷാഅല്ലാഹ്.
-അവൻ വളരെ ശക്തിയായി ചവിട്ടുന്നു, ഹാ?
-അതെ, താമസിയാതെ.
-ഉസ്മാൻ,സമയം അടുക്കുന്തോറും ഞാൻ കൂടുതൽ ആവേശ ഭരിതയാകുന്നു.
-അതിനെക്കുറിച്ച് വിഷമിക്കേണ്ട.
-അല്ലാഹുവിന്റെ സഹായത്തോടെ ഞങ്ങളുടെ കയ്യിലേക്കെടുക്കും, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
-ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
-ശരി, പക്ഷെ...
-നീ കുറച്ചുമുമ്പ് എന്റെ മകനേ എന്ന് പറഞ്ഞിരുന്നില്ലേ.
-ഈ വസ്ത്രങ്ങൾ...
...അവൻ ആൺകുട്ടി ആയിരിക്കുമോ?
-എനിക്ക് അങ്ങനെ തോന്നുന്നു.
- മോനെ
-ഉമ്മാ
-വാർത്ത അറിഞ്ഞപ്പോൾ എനിക്ക് വിശ്വസിക്കാനായില്ല.
-സ്വാഗതം , എന്റെ മോനെ.
-നന്ദി ഉമ്മാ , നന്ദി.
-സ്വാഗതം , എന്റെ ബെയ്.
-നന്ദി മൽഹുൻ.
-നിങ്ങൾ എങ്ങനെയാണ് വന്നത്?
-ഗുന്ദുസ് ബേയും സെൽജുക്ക് സൈനികരും ഇതറിയരുത്.
-എന്റെ ആൽപ്പുകൾ സൈനികരെ ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന് അകറ്റും.
-വിഷമിക്കേണ്ട.
-ഞാൻ ഇവിടെയുണ്ടെന്ന് ഗുന്ദുസ് ബേയ്ക്ക് അറിയാം
-നീ എന്താണ് പറയുന്നത് മകനേ?
-അത് എങ്ങനെ സംഭവിക്കും?
-ഗുന്ദുസ് അവന്റെ തെറ്റ് മനസ്സിലാക്കിയോ?
-കുറച്ച് വൈകീട്ടാണെങ്കിലും...
...ഗുന്ദുസ് ബെയ് അവന്റെ അന്ധമായ കണ്ണുകൾ മെല്ലെ തുറന്നു.
-വസീറിന്റെ വഞ്ചനാപരമായ പ്രവർത്തികൾ അവൻ കണ്ടു.
-അല്ലാഹുവിന്ന് നന്ദി, ഒടുവിൽ അവൻ സത്യം കണ്ടു
-അവര് ഇത്രയൊക്കെ ചെയ്തിട്ടും നമുക്ക് എങ്ങനെ അവനെ വിശ്വസിക്കാൻ കഴിയും,എന്റെ ബേയ്?
-അവൻ നമ്മളോടും ഈ ഗോത്രത്തിനും ചെയ്തത് മായ്ക്കാൻ പറ്റുമോ? ഞങ്ങൾക്കത് മറക്കാൻ പറ്റില്ല.
-തീർച്ചയായും അത് മായാത്തതാണ്.
-അവൻ ചെയ്തതൊന്നിനും ശിക്ഷിക്കപ്പെടാതെ പോകില്ല.
-നീതി ഉറപ്പായും ലഭിച്ചിരിക്കും.
-മോനെ, നീ ഗുന്ദുസിനെ എന്തു ചെയ്യാൻ പോകുന്നു?
-രാജ്യദ്രോഹികളുടെ അന്ത്യം എങ്ങനെയാണെന്ന് അറിയില്ലേ ഉമ്മാ.
-ഈ കാലാമത്രയും നിന്റെ കണ്ണുകൾ...
...ഈ കസേരയിലല്ല.
-പ്രശസ്തിയുടെ കാര്യത്തിലുമല്ല.
-എന്നിട്ട് ഇപ്പോൾ നിന്റെ ഈ അവസ്ഥ നോക്കൂ..
അവസാനത്തെ ന്യായവിധി സമയത്ത് നിങ്ങളുടെ പൂർവ്വികരുടെ മുഖത്തേക്ക് നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ നോക്കാനാകും, ഗുന്ദുസ് ബേയ്?
-എല്ലാറ്റിനും ഉപരിയായി...
...നിങ്ങൾക്കെങ്ങനെ നിങ്ങളോട് തന്നെ പൊറുക്കനാവും ,ഗുന്ദുസ് ബേയ്?
-അകത്തേക്ക് വരാൻ എനിക്ക് അനുവാദമുണ്ടോ, എന്റെ ബേയ്?
-വരൂ
-ഗുന്ദുസ് ബേയ്,ബേയ് മാർ വരുന്നു
-അവരെ അകത്തേക്ക് കൊണ്ടുവരൂ.
-അസ്സലാമു അലയ്ക്കും ബേയ്.
-വഅലയ്കും അസ്സലാം.
-എന്താണ് സംഭവം ബേയ് ?
-എന്താണ് ഇത്ര അത്യാവശ്യം ഗുന്ദുസ് ബേയ്?
-ഒരു നല്ല വാർത്ത ഉണ്ട്
-കഴിവുള്ള ഒരാൾക്ക് കസേര വിട്ടുകൊടുക്കേണ്ട സമയമാണിത്.
-അവര് ആരെക്കുറിച്ചാണ് സംസാരിക്കുന്നത്?
-അവൻ ആരാണ്?
-അവൻ എന്തിനാണ് ഇങ്ങനെ വസ്ത്രം ധരിച്ചത്?
-ആരാണെന്ന് എനിക്കറിയില്ല.
-അവൻ ആരാണ്?
-അവൻ ആരായിരിക്കും?
-ഉസ്മാൻ ബേയ് തിരിച്ചു വന്നു.
-ഉസ്മാൻ ബേയ്
-ഉസ്മാൻ ബേയ് .
-ഉസ്മാൻ ബേയ് തിരിച്ചു വന്നു.
-സ്വാഗതം ബേയ്,
-ബേയ് സ്വാഗതം
-എന്റെ ഗോത്രത്തിലെ മുതിർന്ന ബേയ്മാരെ...
...എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ.
-അശ്രദ്ധയുടെ അന്ധതയിൽ നിന്ന് നിങ്ങളെ ഞാൻ ഉണർത്തി.
-തുർക്ക് ബേയ്മാർ...
...തുർക്ക് സൈനികർ...
...മെട്ടെ ഹാൻ മുതൽ ഇപ്പോൾ വരെ...
...അവരുടെ വിശ്വസ്തതയ്ക്ക് പേരു കേട്ടവരാണ്..
-അവരുടെ ബേയ് അവരോട് കൊല്ലാൻ പറയുമ്പോൾ കൊല്ലുകയും...
...മരിക്കാൻ പറയുമ്പോൾ അവർ മരിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
-നീല ചെന്നായ അവരുടെ മുന്നിൽ നടക്കുമ്പോൾ...
...നെഞ്ച് പൊട്ടിത്തെറിക്കുന്ന തരത്തിൽ അവർ പുറകെ നടക്കുന്നു.
-കട്ടിയുള്ള ചെന്നായക്കഴുത്ത് കാരണം...
...അവൻ സ്വന്തം കാര്യം ചെയ്യുന്നു.
-വസീർ നിങ്ങൾക്ക് നൽകിയത് ഒരു കീഴടക്കലാണെന്ന് നിങ്ങൾ കരുതുന്നു.
-അന്യദേശത്ത് താമസിക്കുന്നവൻ, ആദ്യം അവന്റെ സ്വാതന്ത്ര്യം ഉപേക്ഷിക്കും.
-ബേയ്മാരെ, നിങ്ങൾ കയിയുടെ ബേയ്മാർ അല്ല...
...മറിച്ച് നിങ്ങൾ വസീറിന്റെ അടിമകളാണ്.
-ഉസ്മാൻ ബേയ്,
നിങ്ങൾ കൊല്ലാൻ പറഞ്ഞാൽ ഞങ്ങൾ കൊല്ലും, മരിക്കാൻ പറഞ്ഞാൽ ഞങ്ങൾ മരിക്കും.
-നമ്മുടെ അടിമത്തം അല്ലാഹുവിന് മാത്രമാണ്.
-ആരെങ്കിലും തെറ്റ് ചെയ്താലും, ക്രൂരമായ കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യുന്നവനായാലും, ആദ്യം നിങ്ങളുടെ കൈകൊണ്ട് മുന്നറിയിപ്പ് നൽകണം. നിങ്ങൾക്ക് അത് ചെയ്യാൻ കഴിയുന്നില്ലെങ്കിൽ...
...നിങ്ങളുടെ ശക്തി അതിന് പര്യാപ്തമല്ലെങ്കിൽ, പിന്നെ അവനെ നാവു കൊണ്ട് താക്കീത് ചെയ്യണം.
-അതും പ്രവർത്തിക്കുന്നില്ലെങ്കിൽ, പിന്നെ
ഹൃദയം കൊണ്ട് അവനെ വെറുക്കണം.
-നിങ്ങൾക്ക് അത് പോലും ചെയ്യാൻ കഴിയുന്നില്ലെങ്കിൽ...
...പിന്നെ...
-നിങ്ങളിൽ ചിലരുണ്ട്...
...അവർ യുദ്ധക്കളത്തിൽ രക്തസാക്ഷിയാകുന്നതിനേക്കാൾ ഉറങ്ങി കിടക്കേ മരിക്കാനാണ് ആഗ്രഹിക്കുന്നത്.
-നിങ്ങളുടെ കൂട്ടത്തിൽ ആട്ടിൻ തോലിട്ട ചെന്നായ്ക്കളുണ്ട്.
-ആലോചനാ സമിതിയിൽ ഗുന്ദുസ് ബേയ്ക്ക് വോട്ട് ചെയ്തവർ ശിക്ഷിക്കപ്പെടും.
-ബേയിം, സിംഹാസനം ശൂന്യമായി കിടക്കരുതെന്നേ ഞങ്ങൾക്കുണ്ടായിരുന്നുള്ളൂ.
-ഞങ്ങൾ താങ്കളുടെ പക്ഷമാണ്.
- മലഞ്ചെരുവിലേക്ക് നടക്കുന്നതിനേക്കാൾ ഉത്തമം കാത്തു നിൽക്കുന്നതാണ്.
-എന്റെ പക്ഷമുള്ളവർ അവരുടെ ശിക്ഷയെ അംഗീകരിക്കണം.
-നിങ്ങൾ തെറ്റു ചെയ്തു.
-നിങ്ങൾ അതിന് വില ഒടുക്കുകയും വേണം.
-നിങ്ങൾ കണ്ടെത്തിയില്ലേ, കാർദാഷ് ?
-ഇല്ല, കാർദാഷ്.
-അദ്ദേഹത്തെ കിട്ടിയില്ലെന്ന് നമുക്ക് ഗുന്ദുസ് ബേയോട് പറയാം.
-ഗുന്ദുസ് ബേയോട് ഞാൻ പറഞ്ഞോളാം, കാർദാഷ്.
-ഇത് എന്റെ ജോലിയാണ്, ബോറാൻ ആൽപ്.
-കാർദാഷ്, അമിതാവേശം അസ്ഥികളെ തകർക്കും.
-മാറി നിൽക്ക്.
-ഞങ്ങൾ കൂടാരത്തിലേക്ക് പോകുന്നതിന് നിങ്ങൾക്കെന്താ?
-അതോ, ഉസ്മാൻ ബേയ് കൂടാരത്തിലുണ്ടോ?
-വരൂ കാർദാഷ്, വരൂ.
-നമ്മുടെ നിയമത്തിൽ കീഴടങ്ങലില്ല.
-അവസാന തുള്ളി രക്തം വരെയും കയി ഗോത്രം പോരാടും.
-തുർക്കി ഗോത്രങ്ങളുടെ ഹൃദയങ്ങളിൽ വിപ്ലവത്തിൻെറ തീ ജ്വലിക്കും.
-ഈ രാജ്യാതിർത്തികളിൽ നമ്മൾ ആ തീ പടർത്തും.
-ക്ഷമിക്കണം, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-ഈ തീയിൽ നിന്നും നമ്മെ രക്ഷിക്കാൻ എന്റെ ഗുന്ദുസ് ബേയ് ഒരുപാട് പരിശ്രമിച്ചിട്ടുണ്ട്.
-എന്നാൽ താങ്കൾ ഇപ്പോഴും തീയെക്കുറിച്ച് മാത്രം സംസാരിക്കുന്നു.
-കയി ഗോത്രത്തിന് മുകളിലൂടെ നാം ആ തീ ജ്വലിപ്പിക്കും.
-പൊള്ളലേൽക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കാത്തവൻ മാറി നടക്കട്ടെ, വരോൾ ബേയ്
-ഞങ്ങൾക്കും പൊള്ളലേൽക്കുമോ, ഉസ്മാൻ ബേയ്?
-നമുക്ക് ഐശ്വര്യത്തോടെ ജീവിക്കാൻ കഴിയില്ലേ?
-എല്ലാവർക്കും ഐശ്വര്യത്തോടെ ജീവിക്കണം.
-സ്വാതന്ത്ര്യം നഷ്ടപ്പെടാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നവന് മാത്രമേ...
...ശത്രുക്കളുടെ സ്വർണ്ണം കൈക്കലാക്കാൻ പറ്റുകയുളളൂ.
-ഇപ്പോൾ...
-ഭാര്യയേയും കുട്ടികളേയും കൂട്ടി ഇവിടെ നിന്ന് പോകൂ.
-നിങ്ങൾക്ക് സമ്പന്നരാകാൻ കഴിയുന്നിടത്തേക്ക് പോകുക.
-ധീരതയല്ലാതെ ധനമോഹമുള്ളവൻ...
...നമ്മിൽ പെട്ടവനല്ല.
-നിങ്ങൾ എന്താണ് പറയുന്നത് ഉസ്..
- ഇറങ്ങി പോവാൻ.
-അക്രമം പ്രോൽസാഹിപ്പിക്കുന്ന തുർക്കി, നമ്മിൽ നിന്നും അകന്നു നിൽക്കുന്ന ധൈര്യമില്ലാത്ത ചെന്നായയെ പോലെയാണ്.
-എന്തെങ്കിലും പറയാനുണ്ടെങ്കിൽ പറയാം.
-ബേയിം,ധൈര്യമുണ്ടാവണം, എയ് വല്ലാഹ്.
-എന്നാൽ താങ്കൾ നിക്കോളയുമായി സഖ്യത്തിലാണ്.
-നമ്മുടെ ഒരുപാട് ധീരരെ കൊന്നവരാണവർ.
-അതിനെക്കുറിച്ചോർത്ത് വിഷമിക്കേണ്ട.
-നമ്മൾ ഗെയ്ഹാതുവിനെ പുറത്താക്കിയ ശേഷം...
...നിക്കോള ചൊരിഞ്ഞ രക്തത്തിന് അവനെക്കൊണ്ട് നമ്മൾ കണക്ക് പറയിക്കും.
-ബേയിം,നിക്കോളയ്ക്കും ഇത് അറിയാം.
-നമ്മളെ ചതിക്കാൻ, ഗെയ്ഹാതു പോകുന്നതു വരെ അവൻ കാത്തിരിക്കില്ല.
-വിഷമിക്കേണ്ട .
-ചക്രവർത്തി ആന്ദ്രോ നിക്കോസ്, നിക്കോളയെ നിയന്ത്രിക്കാനുള്ള അധികാരം എനിക്ക് തന്നിട്ടുണ്ട്.
-അവന് നമ്മെ ഒന്നും ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല.
-ആർക്കെങ്കിലും എന്തെങ്കിലും സംശയമുണ്ടെങ്കിൽ...
...വരോൾ ബേയോട് ചോദിക്കാം.
-ഇനിയൊരു തിരിച്ച് പോക്കില്ല.
-ഒന്നുകിൽ നമ്മൾ വിജയിക്കും
അല്ലെങ്കിൽ പോരാടി മരിക്കും.
-ഉമ്മാ... അവർ പറയുന്നു ഉസ്മാൻ ബേയ് വന്നു എന്ന്. സത്യമാണോ?
-ഗുന്ദുസിന്റെയടുത്താണോ ?
-ഉമ്മാ, അല്ലാഹ് കാക്കട്ടെ.
അദേഹം ഗുന്ദുസിനെ എന്തെങ്കിലും ചെയ്താലോ?
-ഇവിടെ വാക്കുകൾക്ക് പ്രസക്തിയില്ല മോളേ,തീരുമാനം ഉസ്മാൻ ബേയുടേയാണ്.
-ഞാനെന്ത് പറയും, ആയിഷാ?
-അദേഹം എന്നെ എൻ്റെ മകൻ ഓർഹാനിൽ നിന്നും വേർപെടുത്തിയപ്പോൾ നീയാണ് അവനെ സംരക്ഷിച്ചത്.
-ഇതിപ്പോ അതിനെപ്പറ്റി പറയാനുള്ള നേരമല്ല , നമുക്ക് നല്ലത് പ്രതീക്ഷിക്കാം
-ഗെയ്ഹാതു എന്താണ് പറഞ്ഞത്?
-ഞാനവന് വാഗ്ദാനം ചെയ്തിരുന്ന ആൽപുകളെപ്പറ്റി അവൻ ചോദിച്ചു.
-അവർ ഗോത്രത്തിൽ തയ്യാറാണെന്ന് ഞാൻ പറഞ്ഞു.
-ഇത് മാത്രമേ ചോദിച്ചുള്ളൂ?
-അയാൾ താങ്കളെപ്പറ്റിയും ചോദിച്ചു.
-നിങ്ങൾ എവിടെയാണെന്ന് എനിക്ക് അറിയില്ലായെന്നും എന്നാൽ ഞാൻ നിങ്ങളുടെ പിറകെയാണെന്നും ഞാനയാളോട് പറഞ്ഞു.
-അവന് സംശയമൊന്നുമില്ല.
-അവൻ സംശയിക്കില്ല.
-വഞ്ചനയുടെ ചെളിയാണ്...
...നിങ്ങൾ രണ്ടു പേരും പങ്കിടുന്നത്.
-തീർച്ചയായും അവൻ നിങ്ങളെ സംശയിക്കുകയില്ല.
-നീ പറയുന്ന എല്ലാ കാര്യങ്ങളും ശരിയാണ് കാർദാഷ്.എന്നാൽ ഞാനൊരിക്കലും അവരെപ്പോലെ ക്രൂരത കാണിച്ചിട്ടില്ല.
-എന്നാൽ ഞാനവരുടെ വാക്കുകളാൽ വഞ്ചിക്കപ്പെട്ടു.
-അക്രമത്തെ സഹായിക്കുന്നവനും അക്രമിയും തമ്മിൽ ഒരു വ്യത്യാസവുമില്ല,ആബെ.
-നിങ്ങൾ മോചനത്തെപ്പറ്റി സംസാരിക്കുമായിരുന്നു.
-എന്നാൽ ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾ വഞ്ചനയെപ്പറ്റി പറയുന്നു.
-നിങ്ങളൊരിക്കലും വിഢിയാകാൻ പാടില്ലായിരുന്നു, ആബെ.
-അവർ നിങ്ങളുടെ വായിലേക്ക് ഇറ്റിച്ച് തരുന്ന തേൻ നിങ്ങൾ ഇറക്കരുതായിരുന്നു, ആബെ.
-ഒരു മുസ്ലീം തൻേറടമുളളവനായിരിക്കണം.
-എങ്ങനെ കാര്യങ്ങൾ മനസ്സിലാക്കണമെന്ന് മുസ്ലിമിനറിയാം.
-അമ്മാവനിൽ നിന്നും നിങ്ങൾ ഒന്നും പഠിച്ചില്ലേ?
-എന്നോട് പറയൂ.
-നിങ്ങൾ അദ്ദേഹത്തിൽ നിന്നും ഒന്നും മനസ്സിലാക്കിയില്ലേ?
-സമാധാനത്തെപ്പറ്റിയുള്ള അവരുടെ നുണകൾ നിങ്ങൾ വിശ്വസിച്ചു.
-നിങ്ങളെയും ഗോത്രത്തേയും അവർ അവരുടെ അടിമകളാക്കി.
-വിഢിയാകുന്നത് നമുക്ക് നിശിദ്ധമാണ്.
-വിഢിയാക്കപ്പെടുന്നവനുള്ള ശിക്ഷ സ്പഷ്ടമാണ്.
-അതെ, തീർച്ചയായും സ്പഷ്ടമാണ്.
-ഇക്കാരണത്താൽ, എന്റെ രക്തം നിങ്ങൾക്ക് അനുവദനീയമാണ്, കാർദാഷ്.
-നിങ്ങൾ സത്യം മനസ്സിലാക്കുമെന്നാണ് ഞാൻ വിശ്വസിക്കുന്നത്.
-എർതുറൂൽ ഗാസിയുടെ മകൻ ഗുന്ദുസ് ബേയ്.
-ഞാൻ നിങ്ങളോട് ക്ഷമിക്കുന്നു.
-ഞാൻ നിങ്ങളെ ജീവനോടെ വിടുകയാണ് ആബെ,
-എന്നാൽ...
-നമ്മുടെ സാഹോദര്യത്തെ, നമ്മുടെ നിയമത്തെ, ഞാൻ സ്വപ്നം കാണുന്ന രാഷ്ട്രത്തെ എങ്ങനെയാണ് നിങ്ങൾ ചതിച്ചതെന്ന് മരണം വരെ ഞാൻ മറക്കില്ല.
-ജീവനുള്ള കാലത്തോളം ഞാൻ ചതിക്കപ്പെട്ടതും എൻ്റെ സഹോദരൻ എനിക്ക് മാപ്പ് തന്നതും ഞാനും മറക്കില്ല.
-നിങ്ങൾ മറന്നാൽ...
-ഈ ഗോത്രത്തിലേക്ക്  മടങ്ങിവരരുത്, ആബെ.
- ബോറാൻ.
-പറയൂ, ബേയിം.
- തീൻ മേശ ഒരുക്കാൻ സ്ത്രീകളോട് പറയുക.
-കൽപ്പന പോലെ, ബേയ്.
സോഉത്ത്
-സലാമുൻ അലൈക്കും.
-വഅലൈക്കും സലാം.
-ഞാൻ താങ്കളെ കാത്തിരിക്കുകയായിരുന്നു, ഗുൻഗോർ ബേയ്.
-കരമാൻകാർ കലാപമുണ്ടാക്കുന്നു.
അവസ്ഥ വളരെ മോശമാണ്.
-ചക്രവർത്തി ആന്ദ്രോ നിക്കോസ് തൻ്റെ സൈന്യാധിപന്മാരെ ഇസ്നിക്കിൽ ഒരുമിച്ച് കൂട്ടിയിട്ടുണ്ട്.
-ഈ കുഴപ്പത്തിൽ എല്ലാവരും തന്ത്രം മെനയുകയാണ്.
-എന്താണ് ഈ കലാപത്തിന് കാരണം ?
-എൻ്റെ കഠാരയുടെ രുചിയറിയാൻ പോകുന്ന ഗെയ്ഹാതു.
-എല്ലാ കവചങ്ങളും ശത്രുക്കൾക്ക് എതിരെയാണ്, ഗുൻഗോർ ബേയ്.
-ഞാൻ ഒരർത്ഥത്തിൽ സുഹൃത്തിനെപ്പോലെ തോന്നിക്കുന്ന ശത്രുവാണ്.
-എന്നാലെന്തിനാണിനിയും  കാത്തിരിക്കുന്നത്?
-എന്തുകൊണ്ടാണ് ഗെയ്ഹാതു ഇപ്പോഴും ജീവനോടെയുള്ളത്, ആലം ഷാ?
-ഈ പ്രദേശത്തെ ഏറ്റവും വലിയ പ്രശ്നമാണ് ഗെയ്ഹാതു.
-ഈ പ്രശ്നത്തെ മറികടക്കുന്നവൻ ആരാണോ അവൻ ഭരണം നടത്തും.
-ഗെയ്ഹാതുവിനെ കൊല്ലുന്നത് സുൽത്താനായിരിക്കും.
-ഞാൻ ചിന്തിക്കുന്നത്, ഈ മഹത്തായ ദൗത്യം പൂർത്തിയാക്കുന്നത് എന്റെ ബേയ് ആയിരിക്കും.
-എന്റെയടുക്കൽ...
...ഇപ്പോഴും എന്റെ സഹോദരന്റെ മുദ്രയുണ്ട്.
-ഗെയ്ഹാതുവിനെ തകർക്കാനുള്ള ദൗത്യം എന്റേതാണ്.
-ഗെയ്ഹാതുവിന്റെ എല്ലുകൾ കൊണ്ട് ഞാൻ എന്റെ ആബെക്ക് ഒരു കിരീടം നിർമ്മിക്കും, ആലം ഷാ.
-ഈ രാജ്യാതിർത്തികൾ ഗേയ്ഹാതുവിൽ നിന്നും മോചിപ്പിക്കപ്പെടുമ്പോൾ എല്ലാ ഗോത്രങ്ങളും അവരുടെ കൂറ് പ്രഖ്യാപിക്കും.
-ഞാൻ ഗെയ്ഹാതുവിനായി ശവക്കുഴി കുഴിക്കുമ്പോൾ...
...നിങ്ങൾക്ക് മറ്റൊരു ദൗത്യമുണ്ടാകും, ആലം ഷാ
-ഓർഹാൻ... ഓർഹാൻ.
-മാഷാ അല്ലാഹ് , എൻ്റെ സിംഹം.
-നീ നിൻ്റെ ഉമ്മയുടെ അടുക്കലേക്ക് പോകൂ.
-അല്ലാഹുവിന് നന്ദി, അന്ധകാരത്തിന് ശേഷം സൂര്യ പ്രകാശമുണ്ട് മകനേ.
-അല്ലാഹുവിന് നന്ദി, ഉമ്മാ.
-അല്ലാഹുവിന് നന്ദി,നമ്മൾ വീണ്ടും ഒന്നിച്ചിരിക്കുന്നു.
-നമ്മളിതു പോലെ ഒരു മേശക്കു ചുറ്റുമിരുന്നിട്ട് കുറച്ച് നാളുകളായി, ബേയിം.
-നമുക്കിത് ഒരുപാട് നഷ്ടമായി.
-ശരിയാണ്, ഒരുപാട്.
-പക്ഷേ നിങ്ങൾ വളരെ ധൈര്യമുള്ളവരാണ്.
-നിങ്ങൾക്ക് ദീർഘായുസ്സ് ഉണ്ടാകട്ടെ .
-ഇപ്പോൾ മുതൽ കാര്യങ്ങൾ കുറച്ചു കഠിനമാകും.
-എന്നാൽ നമ്മൾ  ഇതുപോലെ ഒന്നിച്ചു നിന്നാൽ...നമ്മൾ ഒന്നിച്ചുനിന്നാൽ എല്ലാം നമ്മൾ തരണം ചെയ്യും.
-താങ്കൾ നമ്മുടെ നേതൃത്വത്തിലുള്ളിടത്തോളം നമ്മൾ എല്ലാം തരണം ചെയ്യും, ബേയിം.
- എയ് വല്ലാഹ്.
-ഇത് ആദ്യമായല്ല ഞാനെൻ്റെ ഗോത്രത്തെ എൻ്റെ കുടുംബത്തിന് ഏൽപിച്ചു പോകുന്നത്.
-പക്ഷേ...
-ഇത്തവണ അത് വളരെ ബുദ്ധിമുട്ടായിരുന്നു.
-എനിക്കതിൽ ആധിയുണ്ടാകുമായിരുന്നില്ല.
-കാരണം എൻ്റെ ആബെ എൻ്റെ അമാനത്ത് സംരക്ഷിക്കുമെന്ന് എനിക്കറിയാമായിരുന്നു.
-ആബെ...
...നിങ്ങൾ വേദനിപ്പിച്ചവരോടും രക്തം ചൊരിഞ്ഞവരോടും നിങ്ങൾ ക്ഷമാപണം  നടത്തണം.
-പിശാചിൻ്റെ നാവാൽ ഞാൻ വഞ്ചിക്കപ്പെട്ടു.
-ഞാൻ ചെയ്തത് എൻ്റെ ഹ്യദയത്തെ തന്നെ പിളർക്കുന്നു.
-ഒരുപാട് കാലം ഞാൻ നിങ്ങളെ ബുദ്ധിമുട്ടിച്ചു.
-എനിക്ക് നിങ്ങളിൽ ആരുടേയും മുഖത്ത് നോക്കാനാവില്ല.
-എന്നോട് ക്ഷമിക്കണമെന്നാണ് എനിക്ക്  ആകെ പറയാനുളളത്.
-ഉമ്മാ.
-ഉമ്മാ നിങ്ങളും...
...ഈ ലോകത്തും പരലോകത്തും എനിക്ക് നിങ്ങളുടെ പൊരുത്തം തരൂ .
-നന്മയുണ്ടാകാൻ ഒരിക്കലും താമസിക്കില്ല.
-ഇപ്പോൾ നിൻ്റെ ജോലി കൂടുതൽ കഠിനമാണ്.ഇത്, നീ തകർത്തത് മ്യൂല്യവത്താക്കാനുള്ള സമയമാണ്.
-എന്റെ ഓർഹാൻ വേദന അനുഭവിച്ചിരുന്നുവെങ്കിൽ താങ്കളോട് ക്ഷമിക്കാൻ കഴിയില്ലായിരുന്നു.
-ഈ ലോകത്തും പരലോകത്തും ഞാൻ താങ്കൾക്ക് എന്റെ പൊതുത്തം തരുന്നു, ഗുന്ദുസ് ബേയ്
-നമ്മളിലാർക്കെങ്കിലും എന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചിരുന്നുവെങ്കിൽ, ഗുന്ദുസ് ബേയ്...
-പക്ഷേ നമ്മുടെ ഉമ്മ പറഞ്ഞ പോലെ
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി, ഞങ്ങൾ ജീവനോടെയുണ്ട്.
-ഞാനും നിങ്ങൾക്ക് എൻ്റെ പൊരുത്തം തരുന്നു.
-അല്ലാഹുവിന് നന്ദി, ഉമ്മ ജീവനോടെയുണ്ട്.
-അല്ലാഹുവിനു നന്ദി, ഗുന്ദുസ് ബേയ്.
-അല്ലാഹുവിനു നന്ദി.
-ഭക്ഷണം ആസ്വദിക്കൂ.
ബിസ്മില്ലാഹി റഹ്‌മാനി റഹീം
-കര ഉസ്മാന് അവന്റെ പരിധികളറിയില്ല.
-അതിർത്തിയിലെ രഹസ്യ യോഗത്തെ കുറിച്ച് ബേയ്മാരിലേക്ക് ഇപ്പോൾ തന്നെ ഒരു സന്ദേശം അയക്കുക.
-അതിർത്തികളുടെ ഭരണാധികാരി ഞാനാണ്.
-ബേയ്മാർ എന്നിൽ നിന്നും പണം വാങ്ങി...
...ഉസ്മാന്റെ യോഗത്തിൽ പങ്കെടുക്കുന്നു.
-നല്ലത്.
-എനിക്കറിയാവുന്ന വിവരങ്ങൾ ഞാൻ നിങ്ങളോട് പറഞ്ഞു.
-ഇത് നിങ്ങളുടെ കാര്യമാണ്,ആലം ഷാ.
-ഉസ്മാന്റെ ഗോത്രം എന്റെ കൈകളിലായിരിക്കുമ്പോൾ...
...അവന്റെ യോഗം നമുക്കൊരു പ്രശ്നവുമുണ്ടാക്കില്ല.
- ബേയ് സ്ഥാനത്തിരിക്കുന്ന അവന്റെ സഹോദരൻ ഗുന്ദൂസിന്റെ ചരടുകൾ എന്റെ കൈകളിലാണ്.
-എന്നാൽ, ഞാൻ എന്റെ കൈകൊണ്ട് ബേയ്മാരേയും ഉസ്മാനേയും കൊല്ലും.
-ഞാൻ ഗെയ്ഹാതുവിനെ കൊന്നിരിക്കും. നമ്മെ അനുസരിക്കാത്ത ബേയ്മാരെ നിങ്ങളും കൊല്ലും.
-എന്റെ സഹോദരന്റെ സുൽത്താൻ പദവിക്കെതിരെ ഒരു തടസ്സവും ഉണ്ടാകരുത്, ആലം ഷാ.
- ഗെയ്ഹാതുവിനെ കൊല്ലാനുള്ള നിങ്ങളുടെ പദ്ധതി എന്താണ്?
-നിങ്ങളുടെ ബേയ് ഒരു സൈന്യത്തെ അയച്ചിട്ടുണ്ടോ?
-ഇല്ല, ഇത് ഞാൻ തന്നെ കൈകാര്യം ചെയ്യും.
- ഗെയ്ഹാതു അവന്റെ സൈനികരാൽ സംരക്ഷിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
-നിങ്ങൾ അവനെ എങ്ങനെ കൊല്ലും?
-ബുദ്ധി കൊണ്ട്, ആലം ഷാ; ബുദ്ധി കൊണ്ട്.
-ലോകത്തിലെ എല്ലാ സൈന്യത്തേക്കാളും വലിയ ആയുധമാണ് ബുദ്ധി എന്നത്.
-അവൻ ഒരിക്കലും പ്രതീക്ഷിക്കാത്ത സ്ഥലത്ത് വെച്ച് ഞാൻ ഗെയ്ഹാതുവിനെതിരെ തിരിച്ചടിക്കും.
-ഉസ്മാനും ഗെയ്ഹാതുവിനെ കൊല്ലാനുള്ള വഴി തേടുകയാണ്.
-പെട്ടെന്നാക്കുക.
-എയ്‌വല്ലാഹ്.
-സൈനികാ...
-കോണൂറിനോട് വരാൻ പറയൂ.
-ചെർകുതായ്.
-എന്റെ ബേയ്.
-ഉമ്മാ.
-അല്ലാഹുവിന്റെ അനുവദത്തോടെ...
-നമ്മുടെ പ്രവാചകൻ ഹസ്രത്ത് മുഹമ്മദ് ﷺ യുടെ പാരമ്പര്യമനുസരിച്ച്...
...എന്റെ സഹോദരി അയ്ഗുലിനെ...
...ധീരരിൽ ധീരനായ എന്റെ സഹോദരൻ ചെർകുതായ് വിവാഹം കഴിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
-ചെർകുതായ്, പറയൂ. നീ എന്റെ മകളെ നന്നായി പരിപാലിക്കുമോ?
-ഞാൻ നോക്കും, ഉമ്മാ.
-അപ്പോൾ നിനക്ക് അവളെ വിവാഹം ചെയ്യാം.
-എന്നാൽ....
-ഇനിയും കാത്തിരിക്കുന്നതിൽ അർത്ഥമില്ല.
-സ്ത്രീകളേ, എല്ലാം ഉടൻ തയ്യാറാക്കുക.
-നമുക്ക് നാളെ ഒരു വിവാഹം ഉണ്ടാകും.
-അതെ മകനേ, തീർച്ചയായും.
-എന്റെ ബേയ്.
-എനിക്ക് നിങ്ങളുടെ അനുവാദം തരുമോ?
-നിനക്ക് അനുവാദമുണ്ട്.
-അല്ലാഹ്, അല്ലാഹ്...
-അല്ലാഹ്...
-അല്ലാഹ്, അല്ലാഹ്.
-അല്ലാഹുവിനെ വിചാരിച്ച് ഒന്ന് നിർത്തൂ ഭ്രാന്താ.
-ചെർകുതായ്.
-അല്ലാഹ്.
-സ്വയം നിയന്ത്രിക്കുക.
-പുറത്ത് സൈനികരുണ്ട്.
-ഞാൻ ഭംഗി വെച്ചതായി തോന്നുന്നുണ്ടോ , കാർദാഷ്
- മാഷാ അല്ലാഹ് നീ ഭംഗിയുള്ളവനാണ്, കാർദാഷ്
-എന്റെ സഹോദരന്മാരേ...
...ഇന്ന് രാത്രി നിങ്ങൾ നന്നായി ഭക്ഷണം കഴിച്ചോളൂ.
-എന്റെ വിവാഹ ദിവസം ആരും പട്ടിണി കിടക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല
-വിഷമിക്കേണ്ട സഹോദരാ.
-എന്നാൽ...
...ഞങ്ങൾ ആദ്യം നിങ്ങൾക്ക് ഭക്ഷണം നൽകി തൃപ്തിപ്പെടുത്താം.
-ബാക്കിയുള്ള കാര്യം എളുപ്പമായിരിക്കും.
-വേണ്ട, വേണ്ട.
-വരൂ.
-എന്നെ അനുവദിക്കൂ, അക്ച്ചാ സഹോദരാ.
-നിങ്ങളെന്താണ് നോക്കി നിൽക്കുന്നത്?
-വരിക.
-കുംറാൽ അബ്ദാൽ.
-ഇവിടെ...ഇവിടേക്ക്.
-നമ്മൾ തമ്മിലുള്ള ഉടമ്പടി ഇവിടെ അവസാനിക്കുന്നു.
-എന്നാൽ ഇപ്പോൾ വളരെ മാന്യമായ കടമ നിർവഹിക്കാൻ പോകുന്നു.
-ഞാൻ ദുഃഖിതനല്ല.
-അല്ലെങ്കിലും ഞാൻ എന്തിനാണ് ദുഖിക്കേണ്ടത്.
-നീ രണ്ട് പ്രണയേതാക്കളുടെ വിവാഹത്തിലെ ഭക്ഷണമായി മാറും.
-ഇതിനേക്കാൾ വലിയ ഭാഗ്യമുണ്ടോ?
-അവന് കഴിയില്ല.
-അത് സ്നേഹത്തിനു വേണ്ടിയുള്ള ത്യാഗമായിരിക്കും.
-ഹേയ് മാഷാ അല്ലാഹ്.
-വരിക.
ബിസ്മില്ലാഹി റഹ്‌മാനി റഹീം
...പ്രിയ സഹോദരങ്ങളെ.
-എന്റെ വിവാഹത്തിൽ ഒരു കുറവും സംഭവിക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
-എന്റെ സഹോദരന്മാരേ, അല്ലാഹു നിങ്ങളുടെ ജോലി എളുപ്പമാക്കട്ടെ.
-സഹോദരാ, അതിന്റെ രുചി എങ്ങനെയുണ്ട്?
-അത് രുചികരമാണ്, സഹോദരാ.
-നിങ്ങൾ ആവശ്യത്തിന് മാംസം ഇട്ടിട്ടില്ലേ, സഹോദരാ?
-ആവശ്യത്തിന് മാംസം ഇട്ടിട്ടുണ്ട്. നിങ്ങൾക്ക് തൃപ്തിയായില്ലേ, സഹോദരാ
-അതെ,സഹോദരാ.
-അല്ലാഹു അക്ബർ.
-അല്ലാഹുവല്ലാതെ ആരാധനക്കർഹനില്ല
-ചെർകുതായ്, നിർത്തൂ.
-നിങ്ങളീ ഭക്ഷണം മുഴുവൻ തീർക്കും.
-എനിക്ക് എന്റെ വയർ നിറയുന്നില്ല, സഹോദരാ
-എനിക്ക് എത്ര കഴിച്ചിട്ടും മതിയാവുന്നില്ല.
-അത് ആവേശം കൊണ്ടാണ്, എന്റെ ചെർകുതായ്.
-ആവേശം കൊണ്ട്.
-ആവേശം കാരണം, അക്ച്ചാ ദർവീഷ്.
ആവേശം കാരണം
-നിർത്തൂ, ചെർകുതായ്.
- ബോറാൻ സഹോദരാ, അദ്ദേഹത്തെ കൊണ്ടുപോകൂ. അല്ലെങ്കിൽ വിവാഹത്തിന് വരുന്നവർ പട്ടിണിയാകും.
-ചെർകുതായ്, വരൂ സഹോദരാ.
-ഇത് എടുക്കൂ, സഹോദരാ.
-പ്രണയത്തിന്റെ രഹസ്യം ക്ഷമയാണ്.
-ക്ഷമയുടെ അവസാനം സന്തോഷവും.
-അല്ലാഹു നിന്നെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ.
-ആമീൻ, കുംറാൽ അബ്ദാൽ, ആമീൻ.
-ആമീൻ.
-നിങ്ങൾ എന്തിനാണ് ഇത്ര ആവേശം കാണിക്കുന്നത്, സഹോദരാ.
-ഞങ്ങൾ ആവേശത്തിലാണ്, സഹോദരാ.
-എന്റെ സഹോദരനെ കളിയാക്കരുത്.
-ഈ ദിവസത്തിന് വേണ്ടിയായിരുന്നു അവൻ ഇത്രയും നാൾ കാത്തിരുന്നത്. അവൻ ആവേശത്തിലാണ്.
-അവർ എന്നെ കളിയാക്കട്ടെ, സാൽതുക്.
-അവർ കളിയാക്കട്ടെ.
-ഞാൻ എന്റെ പ്രണയിനി അയ്ഗുലിനെ സ്വന്തമാക്കുന്നു
-അവർക്ക് മതിയാവോളം എന്നെ കളിയാക്കട്ടെ.
-എനിക്ക് കുറച്ച് കൂടി കഴിക്കണം,
കുറച്ചു കൂടി.
-എന്റെ സഹോദരൻ, ചെർകുതായ്.
-കുറച്ചു കൂടി
-വരൂ സഹോദരാ.
-വരൂ.
-വരിക.
-നീ എന്നിലേക്ക് വരുന്നതിനു മുൻപ് ഞാൻ ഇവിടേക്ക് കരയേലുമായാണ് വന്നിരുന്നത്.
-നീയായിരിക്കും ഇനി എന്റെ കൂട്ടാളി.
-ഈ ദേശങ്ങൾ....
...പവിത്രമായ ഇസ്ലാമിന് വേണ്ടി നാം നിർമ്മിക്കാൻ പോകുന്ന രാഷ്ട്രത്തിന്റെ ഭാഗമായിരിക്കും .
-എന്നാൽ...
...ഞാൻ കാണുന്ന ദേശങ്ങളിൽ മാത്രമല്ല...
...താഴ് വാരങ്ങളിലും മലമുകളിലും കയിയുടെ പതാക പാറിപ്പറക്കും.
-അല്ലാഹുവിന്റെ 99 നാമങ്ങൾ ഞാൻ ലോകം മുഴുവൻ പ്രചരിപ്പിക്കും.
-എന്റെ റബ്ബേ...
-എന്റെ റബ്ബേ.
-ആരാണ് നിങ്ങൾ?
-നിങ്ങൾക്ക് എന്താണ് വേണ്ടത്?
-എന്റെ വഴിയിൽ നിന്നും മാറി നിൽക്കൂ.
-എനിക്കൊരു ദുരുദ്ദേശവുമില്ല, വ്യാപാരീ.
-എനിക്ക് നിങ്ങളുമായി കച്ചവടം നടത്താൻ ആഗ്രഹമുണ്ട്.
-നിങ്ങൾ എന്താണ് കൊണ്ടുപോകുന്നത്?
-എന്റെ ചരക്കുകൾ വിൽക്കാനുള്ളതല്ല.
-ഒരു വ്യാപാരി എപ്പോഴും തന്റെ ചരക്കുകൾ അനുയോജ്യമായ വിലക്ക് വാങ്ങാൻ കഴിയുന്ന ഒരാളെ കണ്ടെത്തുമ്പോൾ വിൽക്കാറുണ്ട്.
-തീർച്ചയായും, ചരക്കുകൾ എന്റേതായിരുന്നെങ്കിൽ.
-പക്ഷേ, ഇതിന്റെ ഉടമസ്ഥൻ ഞാനല്ല.
- അത് ഗെയ്ഹാതുവാണ്.
-നിങ്ങളിത് എടുക്കുന്നത് നിങ്ങൾക്ക്  ഗുണം ചെയ്യില്ല.
-എനിക്ക് നിങ്ങളുടെ ചരക്കുകൾ മാത്രമല്ല വേണ്ടത്...
...നിങ്ങളേയും നിങ്ങളുടെ മൃഗങ്ങളേയും നിങ്ങളുടെ ആളുകളേയും വേണം.
-ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് പത്തിരട്ടി പണം തരാം.
-നമ്മൾ ഒരുമിച്ച് നിങ്ങളുടെ ചരക്കുകൾ കൊണ്ടുപോകും, വ്യാപാരി.
-പകരം ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് ആയിരം സ്വർണ്ണ നാണയങ്ങൾ തരും.
-നിങ്ങൾ എന്നെ സൈനിക താവളത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകും.
-ഒന്നുകിൽ നിങ്ങൾക്ക് ആയിരം സ്വർണ്ണ നാണയം ലഭിക്കും...
...അല്ലെങ്കിൽ നിങ്ങൾക്ക് നിങ്ങളുടെ ജീവൻ നഷ്ടപ്പെടും, വ്യാപാരീ.
-രക്തം ചൊരിയപ്പെടും.
-ധാരാളം രക്തം ചൊരിയപ്പെടും, ഗെയ്ഹാതു.
-അവൻ ഇവിടെ ഇറങ്ങും.
-ശക്തനായ ഗെയ്ഹാതുവിന് രക്തമുണ്ട്.
-ഉസ്മാന്റെ രക്തം.
-എന്നോട് പറയൂ.
- ഗെയ്ഹാതുവിനെ ധിക്കരിക്കുന്നവരുടെ രക്തം...
-തലകളെക്കുറിച്ച് എന്നോട് പറയൂ.
-ശരീരഭാഗങ്ങളെക്കുറിച്ച് പറയൂ.
-കഴുത്തിന് മുകളിൽ തലകൾ കാണുന്നില്ല.
-ഈ യുദ്ധത്തിൽ ഗെയ്ഹാതു വിജയം നേടും.
-നിങ്ങൾ ഈ ദേശങ്ങളുടെ അധിപനാകും.
-പറയൂ, ഈ ദേശങ്ങൾ മാത്രമാണോ?
-രക്തം ചൊരിയുന്നതുപോലെ അത് പടർന്ന് പിടിക്കും.
-ഈ ലോകം മുഴുവൻ ഗെയ്ഹാതുവിന്റെ കാൽകീഴിലാകും.
-ആദ്യം, ഈ ദേശങ്ങൾ...
...പിന്നെ അർഗുൻ ഖാന്റെ സിംഹാസനം...
...പിന്നെ ഈ ലോകം മുഴുവൻ.
-ഈ ലോകം മുഴുവൻ.
-ഞങ്ങൾ വളരെക്കാലമായി പോരാടുകയാണ്, കൊസെസ്.
-നിങ്ങൾ ക്ഷീണിതനാണോ?
-ഒരിക്കലുമില്ല.
-വർഷങ്ങളോളമായി നമ്മുടെ ധീരന്മാർ യുദ്ധക്കളത്തിൽ ധീരമായി പോരാടുന്നു.
-ഞങ്ങൾ ഒരിക്കലും യുദ്ധക്കളത്തിൽ തളരുകയില്ല, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-മറിച്ച്...
...മരണത്തോട് അടുക്കുന്നത് എനിക്ക് ജീവനുള്ളതായി ഓർമിപ്പിക്കുന്നു.
-മരണം എപ്പോഴും നമ്മോട് വളരെ അടുത്താണ്.
-എന്തു പറ്റി?
-നിങ്ങളുടെ കോട്ടയുടെ കാര്യമോ?
- നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ സിംഹാസനത്തിന്റെ അഭാവം അറിയുന്ന പോലെ ഞാൻ എന്റെ കോട്ടയുടെ അഭാവവും അറിയുന്നു.
-ഇതാണ് സമയം...
...നിനക്ക്‌ നിന്റെ
കോട്ടയിലേക്ക് പോകാം...
...ഹർമാൻകയ കോട്ട ഇനി നിന്റേതാണ്.
-നിന്റെ സഹായത്തിന് നന്ദി.
-അപ്പോൾ, നമ്മൾ ഈ സാഹസികതയുടെ അവസാനത്തിലെത്തിയല്ലേ?
-കോട്ട തിരിച്ചു പിടിക്കുന്നത്
വരെ ആയിരുന്നല്ലോ, നമ്മുടെ
ഐക്യം.
-അതു കാലം തീരുമാനിക്കും.
-എന്നാൽ...
...ഗുന്ദുസ് ബേയ്...
...ഈ സാഹചര്യത്തെക്കുറിച്ച്
എന്താണ് പറയുന്നത്?
-അവൻ നിന്നെ കോട്ടയിൽ സന്ദർശിക്കും.
-നിങ്ങളെ സന്ദർശിക്കുമ്പോൾ നേരിട്ട് തന്നെ നിനക്കവനോട് ചോദിക്കാം.
-എനിക്ക് മനസ്സിലായി, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-എല്ലാത്തിനും ഞാൻ നിങ്ങളോട് നന്ദിയുള്ളവനാണ്, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-നിങ്ങൾക്ക് അഭിമാനത്തോടെ നിൽക്കാൻ
തോന്നുമ്പോഴെല്ലാം...
...നമുക്ക് തോളോട് തോൾ ചേർന്ന്
യുദ്ധം ചെയ്യാം.
-എയ് വല്ലാഹ്, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-എയ് വല്ലാഹ്.
-ഇതെല്ലാം ഗെയ്ഹാതുവിനുളള
ചരക്കുകളാണ്, പടയാളികളെ.
-മുന്നോട്ട് പോ.
-നീ എന്താ ഇത്ര വൈകിയത്?
-മറുപടി പറ.
-വഴിയിൽ ഞങ്ങളെ കൊള്ളക്കാർ
ആക്രമിച്ചു.
-പിന്നെ എന്തുകൊണ്ടാണ് അവർ നിങ്ങളെ കൊല്ലാത്തത്?
-ഈ ചരക്കുകളൊക്കെ ഗെയ്ഹാതുവിന്റെയാണെന്ന് ഞാൻ
അവരോട് പറഞ്ഞു.
-അറിഞ്ഞുകൊണ്ട് ആരും അവരുടെ
മരണത്തിലേക്ക് പോകില്ലല്ലോ.
-നിൽക്കൂ
-അവർ അവിടെയുണ്ട്.
-സെൽജൂക് ഭരണകൂടത്തെ
വഞ്ചിക്കുന്നതിനുള്ള ശിക്ഷ
മരണം തന്നെയാണ്.
-സുൽത്താനെ വധിക്കാൻ ശ്രമിച്ച
ചതിയനാണ് ഉസ്മാൻ.
-നീ അവനേയും അവൻെറ കൂടെയുള്ള എല്ലാവരേയും കൊല്ലണം.
- വസീർ ഹസ്രത്തരെ ..
-അവിടെയുള്ള എല്ലാവരും തുർക്
ബേയ്മാരാണ്, അങ്ങനെ ചെയ്യണോ?
-എന്ന് മുതലാണ് നിൻെറ ജോലി എന്നെ
ചോദ്യം ചെയ്യലായത്, കോണൂർ?
-എന്റയൊപ്പം നിന്ന് ഉസ്മാനോട്‌ കൂറു പുലർത്തുന്നവർ ചതിയന്മാർ തന്നെയാണ്.
-അവർ ഒരു ബേയോ തുർക്കിയോ അല്ല.
-ആരെയും ജീവനോടെ വിടരുത്.
-ഞാൻ ഇന്ന് നിന്നെ കൊല്ലും, ഉസ്മാൻ.
-ഓർമ്മയുണ്ടോ, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-നിങ്ങൾ എന്നോട് ഒരു കാര്യം
പറഞ്ഞിരുന്നു.
-``നീ ഞങ്ങളെ കുറിച്ച് എന്ത് വിചാരിക്കുന്നു എന്നതിൽ കാര്യമില്ല...
...ഞങ്ങൾ നിങ്ങളെയെല്ലാം ഞങ്ങളിൽ
പെട്ടവൻ ആയിതന്നെ കാണുന്നു".
-ഞാൻ നിങ്ങളിൽ പെട്ട ഒരാളാവുമെന്ന്
നിങ്ങൾക്ക്‌ എങ്ങനെയാണ്
മനസ്സിലായത്?
-നീ കുതിര ഓടിക്കുന്ന രീതിയിൽ നിന്ന്.
-നമുക്കല്ലാതെ വേറെ ആർക്കാണ്
ഇങ്ങനെ കുതിരയെ ഓടിക്കാൻ കഴിയുക.
-എയ് വല്ലാഹ്.
-നിങ്ങൾ ഒരു കാര്യം കൂടി അറിയണം.
-ഞാൻ നിങ്ങളോടൊപ്പം കൂടിയത്
മുതൽ എന്റെ ഹൃദയം ശാന്തമാണ്.
-എയ് വല്ലാഹ്.
-ബേയ്.
-ഉസ്മാൻ.
-കെണി.
-നിങ്ങൾക്ക് കുഴപ്പമൊന്നും ഇല്ലല്ലോ,
വസീർ
-ഇത് എങ്ങനെ സംഭവിച്ചു, കോണൂർ?
- പരതുക, എല്ലായിടവും പരതുക.
-വ്യക്തമായും ഇത് ഒരു കെണിയാണ്.
-നമുക്കാദ്യം ഈ കാട്ടിൽ നിന്ന്
പുറത്ത് കടക്കാം.
-ചിലപ്പോൾ ഇനിയും കെണികൾ
ഉണ്ടായേക്കാം.
-ഇതിനുള്ള വില ഞാൻ ഉസ്മാന്
കൊടുക്കും.
-നിനക്ക് നന്ദി, കോണൂർ.
-നിങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കുക എന്നതാണ് എന്റെ ജോലി, വസീർ.
-ഉസ്മാൻ... എവിടെ നിന്നാണ് എന്റെ
ഓരോ നീക്കത്തെയും കുറിച്ച് നീ
അറിയുന്നത്.
-നിങ്ങൾ ബേയ്മാരുമായി യോഗം ചേരുന്ന ഇടം വസീർ ആലം ഷാക്ക്‌ അറിയാം, ഉസ്മാൻ ബേയ്
-അവിടം ആക്രമിക്കാൻ അയാൾ തീർച്ചയായും വരും.
-ബേയ്മാർക്കല്ലാതെ വേറെ ആർക്കും അതിനെ കുറിച്ച് അറിയില്ല.
-അപ്പോൾ, ബേയ്മാരിൽ ഒരു
വഞ്ചകൻ ഉണ്ടെന്ന് വ്യക്തം.
-ബേയ്, ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് ഈ വിവരം നൽകുന്നു, എന്നാൽ...
...പതിയെപ്പതിയെ വസീറിന്റെ സംശയം കൂടി വരുകയാണ്.
-എല്ലാ സമയവും നിങ്ങൾ അയാളെ
പരാജയപ്പെടുത്തുന്നു.
-ആദ്യം നമുക്ക് വസീറിന്റെ സംശയം
മാറ്റണം.
-അതിനു ശേഷം, ആ ചതിയനെ കണ്ടെത്തണം.
-ഞാൻ ഒരു കെണി ഉണ്ടാക്കാം.
-നീ അതിൽ നിന്ന് വസീറിനെ രക്ഷിക്കുകയും വേണം.
-നമുക്ക് അയാളെ കെണിയിലേക്ക്
കൊണ്ടു വരാം, പക്ഷെ...
...നമുക്ക് എന്ത് കൊണ്ട് അവിടെ വെച്ച്
അയാളെ കൊന്നൂടാ, ഉസ്മാൻ ബേയ് ?
-ആദ്യം മുതലേ ഞാൻ നിന്നോട്
പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.
-അറിവാണ് എല്ലാത്തിനും പ്രധാനം.
-വസീർ ഇപ്പോൾ മരിക്കില്ല.
-അയാൾ നമുക്ക് അറിയാവുന്ന ഒരു
ശത്രുവാണ്.
-മാത്രവുമല്ല, നീ അയാളുടെ അടുത്തുണ്ടുതാനും.
-അവർ എടുക്കുന്ന ഓരോ ചുവടും
നമുക്കറിയാം.
-ഇപ്പോൾ...
-നമ്മൾ ആദ്യം ഗെയ്ഹാതുവിനെ
തീരുമാനമാക്കും.
-നിങ്ങൾ പറയുന്ന പോലെ, ബേയ്.
- സൈനികരെ, നിങ്ങളുടെ കുതിരകളെ കൊണ്ടുവരിക, നമ്മൾ സോഉത്തിലേക്ക് മടങ്ങുന്നു.
-ഉസ്മാൻ.
-ഇനി നീ അനുഭവിക്കുന്ന
വേദന കൂടുകയേ ഉള്ളു.
-നിന്നെയും നിന്റെ ബേയ്മാരേയും
ഞാൻ സോഉത്തിലെ കവാടത്തിൽ
കെട്ടിത്തൂക്കും.
-മാഷാ അല്ലാഹ്, നീ നല്ല സുന്ദരി ആയിട്ടുണ്ട്.
-ഈ ദിവസങ്ങൾ കാണാൻ എന്നെ
അനുവദിച്ച അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി.
-ഉമ്മ...
...എന്റെ ഉപ്പയും ഉമ്മയും മരിച്ചു പോയപ്പോൾ നിങ്ങൾ എന്നെ ചേർത്ത് പിടിച്ചു.
-ആ ഇരുണ്ട കിണറുകളിൽ നിന്ന് നിങ്ങൾ എന്നെ പുറത്തെടുത്തു.
-നിങ്ങൾ എന്റെ വഴി പ്രകാശിപ്പിച്ചു.
-ഞാൻ എങ്ങനെ ഇതിനെല്ലാം പകരം
വീട്ടും.
-നീ ഇപ്പോൾ സന്തോഷമായിരിക്കുക.
-വരൂ, എല്ലാവരും കരച്ചിൽ നിർത്ത്.
-വരൂ.
-ആ തട്ടം ഇവളെ ധരിപ്പിക്ക്.
-ഇതാ, സെൽജാൻ ഉമ്മ.
-അവട്ടെ തട്ടം ധരിപ്പിക്കൂ, ഞാൻ നോക്കാം.
-മാഷാ അല്ലാഹ്.
-ഇവിടെ വാ.
ബിസ്മില്ലാഹി റഹ്‌മാനി റഹീം
-ഞാൻ അകത്തേക്ക് വരട്ടേ, സെൽജാൻ ഉമ്മ.
-നിൽക്ക്‌ പെണ്ണേ, ആവേശം കൊള്ളണ്ട.
-വരൂ, ചെർകുതായ്.
-അതെന്താ മകനേ നിന്റെ കയ്യിൽ?
-ചെർകുതായ്.
- ചെർകുതായ് ,മകനേ , നിന്റെ കൈയിൽ എന്താണ്?
-തേൻ.
-എന്തിനാ തേൻ?
-ഉമ്മാ
-ആ...
-മാരി ഹാത്തൂവിന്റെ നിക്കാഹ് സമയത്ത്...
... നാവിന് മധുരം കിട്ടാൻ തേൻ
നല്ലതാണെന്നു നിങ്ങൾ പറഞ്ഞിരുന്നില്ലേ.
-അത് ഇവൾക്ക് വേണമെന്നാ എനിക്ക്
തോന്നുന്നത്.
-അതുകൊണ്ട് ഞാൻ തേൻ കൊണ്ടു വന്നു.
-നന്നായി മകനെ.
-ഹൈ മാഷാ അല്ലാഹ്, എന്റെ ധീരാ.
-ഇത് അവളുടെ നാവ് മധുരമുള്ളതാക്കട്ടെ.
-ആമീൻ.
-നമുക്ക് കാണാം.
-ഉമ്മ, അവൾക്ക് കുറച്ചു കൂടി കൊടുക്ക്.
-ഞാൻ കൊടുത്തു, മകനെ.
-നിങ്ങളുടെ മനസ്സിൽ എന്താണ് വരുന്നത്, ഉമ്മ.
-അവനും കുറച്ചു കഴിക്കട്ടെ.
-മോളെ...
-നോക്ക് ഉമ്മ, ഇത് മതിയായിട്ടില്ല.
-ഇത് ഇവൾക്ക് കൊടുക്ക്, ഞാൻ പോയി വേറെ ഒരു പാത്രം കൂടി എടുത്ത് വരാം.
-വേണ്ട, മകനെ.
-ഞാൻ ഇപ്പോൾ നിനക്ക് പഠിപ്പിച്ചു തരാം.
-ഉമ്മാ...
-എന്റെ മനസ്സ് മാറുന്നതിനു മുമ്പ്
പുറത്ത് പോ, ചെർകുതായ്.
-ചെല്ല്... ചെല്ല്.
-പുറത്ത് പോ...
-വേഗം ചെല്ല്.
-നീ മധുരമുള്ള വാക്ക് പറയേണ്ട
ആവിശ്യം ഒന്നും ഇല്ല.
-എന്തായാലും ഞാൻ നിന്നെ സ്നേഹിക്കുന്നു.
-പുറത്ത് കടക്ക്‌.
-ഉമ്മ.
-ചെല്ല്, ചെല്ല്.
-ദുന്താറിന്റെ മകൾ, അയ്ഗുൽ...
-ചെങ്കിസിന്റെ മകൻ ചെർകുതായിയെ...
...നൂറു ദിർഹം സ്വർണ്ണവും പത്ത് ആടുകൾക്കും പകരമായുളള നിക്കാഹിന്
നിനക്ക് സമ്മതമാണോ?
-സമ്മതം.
-സമ്മതമാണോ?
-ചെങ്കിസിന്റെ മകൻ, ചെർകുതായ്...
...ദുന്താറിന്റെ മകൾ, അയ്ഗുയ്ൽ നെ...
- ഈ പറയപ്പെട്ട മഹറിന് പകരമായി വിവാഹം  ചെയ്യാൻ നിനക്ക് സമ്മതമാണോ?
-സമ്മതം.
-സമ്മതമാണോ?
-നിങ്ങൾ എല്ലാവരും ഇതിന്
സാക്ഷികളല്ലേ.
-അതെ.
-അല്ലാഹു നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ.
-ആമീൻ.
-അൽ ഫാത്തിഹ.
-എന്നാൽ വരൂ.
-ആൽപ് ലാർ.
-നിങ്ങളുടെ വാളുകളെല്ലാം പുറത്തെടുക്ക്.
- ചെർകുതായ് ആൽപ്, എന്താണ് ചെയ്തത്?
-അവൻ അവന്റെ ഹൃദയത്തെ ശ്രവിച്ച് വിവാഹം കഴിച്ചു.
-ഞാൻ എന്താണ് ചെയ്തത്, കാർദാഷ്?
-അയ്ഗുൽ ഹത്തൂവിന് വേണ്ടി അവൻ എന്താണ് ചെയ്തത്?
-ആടുകളേയും ഒട്ടകങ്ങളേയുമെല്ലാം അവൾക്ക് വേണ്ടി അവൻ കൊണ്ടു വന്നു.
-എന്നാൽ അതെല്ലാം അവൻ തന്നെ
കഴിച്ചു.
-അവൻ എത്ര കാലം അവൾക്ക്
വേണ്ടി കാത്തു നിന്നു?
-അവൻ ഒരുപാട് കാലം അവൾക്ക്
വേണ്ടി കാത്തു നിന്നു.
-എന്നാൽ അവസാനം അവൻ സന്തോഷത്തിലാവുകയും ചെയ്തു.
-അവൻ ആരെയെങ്കിലും സങ്കടപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ടോ?
-ഇല്ല, അവൻ ആരെയും സങ്കടപ്പെടുത്തുകയോ മോശമായി
പെരുമാറുകയോ ചെയ്തിട്ടില്ല.
-അവൻ അയ്ഗുൽ ഹാത്തൂവിനെ
വിവാഹം കഴിക്കുകയും ചെയ്തു.
-അതിനാൽ, അല്ലാഹു അവരെ എന്നെന്നും സന്തോഷത്തിൽ നില നിർത്തട്ടെ.
-ആമീൻ.
-നിങ്ങൾ എല്ലാ കാലവും സന്തോഷത്തിലും സമാധാനത്തിലുമാകട്ടെ.
-കാർദാഷ്.
-എവിടേക്കാണ്?
- ബോറാൻ.
കോപൂസ് വായിക്കൂ.
-കല്പന പോലെ, ബേയ്.
- ശൈത്യകാലത്താൽ വിചനമാം ഇടങ്ങളിൽ നാം ഒരുമിച്ച് വസിക്കുകയും നന്മ വിതയ്ക്കുകയും തിന്മകളെ അകറ്റുകയും ചെയ്തു
-വരൂ, നിങ്ങളത് ഓർക്കുന്നുണ്ടെങ്കിൽ നമുക്കവ പരസ്പരം മനസ്സിലാക്കാം.
-ഞങ്ങളുടെ കുതിരകളെ ഒരുക്കിനിർത്തി, അങ്ങനെ ഞങ്ങൾ കുതിച്ചുപാഞ്ഞു, ദൈവത്തിന് നന്ദി.
-അങ്ങനെ ഞങ്ങൾ കുതിച്ചുപാഞ്ഞു, ദൈവത്തിന് നന്ദി.
- ശൈത്യകാലത്താൽ വിചനമാം ഇടങ്ങളിൽ നാം ഒരുമിച്ച് വസിക്കുകയും നന്മ വിതയ്ക്കുകയും തിന്മകളെ അകറ്റുകയും ചെയ്തു
-നാം ഉയിർത്തെഴുന്നേറ്റു, നാമൊരു നീരുറവയായി, നമ്മൾ അതിശയിപ്പിച്ചു, നാമൊരു നദിയായി.
-നാം കടലിലേക്ക് ഒഴുകി, അങ്ങനെ നിറഞ്ഞൊഴുകി , ദൈവത്തിന് നന്ദി.
-നാം നിറഞ്ഞൊഴുകി, ദൈവത്തിന് നന്ദി.
- ശൈത്യകാലത്താൽ വിചനമാം ഇടങ്ങളിൽ നാം ഒരുമിച്ച് വസിക്കുകയും നന്മ വിതയ്ക്കുകയും തിന്മകളെ അകറ്റുകയും ചെയ്തു
-മൂന്ന് വസന്തകാലങ്ങൾ വന്നുപോയി , തുടർന്ന് നാം പലായനം ചെയ്തു, ദൈവത്തിന് നന്ദി
-തപ്‌തോക് എന്ന പ്രദേശത്ത് , നാം അതിന്റെ വാതിൽക്കൽ അടിമകളായി.
-മുമ്പ് നാം മൂപ്പെത്താത്ത ദരിദ്രരായിരുന്നു, തുടർന്ന് നാം പാകത നേടി, ദൈവത്തിന് നന്ദി.
-നാം പാകത നേടി, ദൈവത്തിന് നന്ദി.
- ശൈത്യകാലത്താൽ വിചനമാം ഇടങ്ങളിൽ നാം ഒരുമിച്ച് വസിക്കുകയും നന്മ വിതയ്ക്കുകയും തിന്മകളെ അകറ്റുകയും ചെയ്തു
-മൂന്ന് വസന്തകാലങ്ങൾ വന്നുപോയി, തുടർന്ന് നാം പലായനം ചെയ്തു, ദൈവത്തിന് നന്ദി.
-മൂന്ന് വസന്തകാലങ്ങൾ വന്നുപോയി, അതിനാൽ ഞങ്ങൾ കുടിയേറി, ദൈവത്തിന് നന്ദി.
-നാം പലായനം ചെയ്തു, ദൈവത്തിന് നന്ദി.
-മാഷാ അല്ലാഹ്.
-നാമാദ്യം നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിലെത്തട്ടെ, എന്നിട്ട് നമുക്ക് അസ്ത്രങ്ങൾ എയ്യണം.
-ഇൻഷാ അല്ലാഹ്... ഗോത്രത്തിലെ ഏറ്റവും സുന്ദരമായ സ്ഥലത്ത് നമുക്കൊരു കൂടാരമൊരുക്കണം.
-ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
-ആദ്യം നിങ്ങൾ സുരക്ഷിതമായി ആരോഗ്യത്തോടെ തിരിച്ചുവരൂ.
-ബാക്കിയെല്ലാം ഓരോന്നോരോന്നായി നമുക്ക് ചെയ്യാം.
- ചെർകുതായ്....
-എന്താ നീ പറഞ്ഞത്?
-നീ എന്നോടാണോ പറഞ്ഞത്?
-ഞാനൊന്നും കേട്ടില്ല, ഒന്നുകൂടി പറയൂ.
-ചെർകുതായ്.
- സ്വാഗതം.
-ഉസ്മാൻ ബേയ് നിങ്ങളെ കാത്തിരിക്കുന്നു.
- എവിടെ വെച്ചാണ് യോഗം?
- എന്ത് പണിയാണിത്? ഞങ്ങൾക്കൊന്നും മനസ്സിലാകുന്നില്ല.
-ആദ്യം യോഗസ്ഥലം മാറ്റുന്നു...
...ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ കാട്ടിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകുന്നു.
-ഒരുകാരണവുമില്ലാതെ ഉസ്മാൻ ബേയ് ഇങ്ങനെയൊന്നും ചെയ്യില്ല.
-അവിടെ എത്തിയാൽ നിങ്ങൾക്കെല്ലാം മനസ്സിലാകും.
-ശരി... എവിടെ ഉസ്മാൻ ബേയ്?
-ഞാൻ നിങ്ങളെ ഇപ്പോൾ അദ്ദേഹത്തിന്റെ അടുത്തേക്ക് കൊണ്ടുപോകാം
-എന്നാൽ ആദ്യം...
... ആൽപ്പ്ലർ
-ഇത് ഉസ്മാൻ ബേയുടെ കല്പനയാണ്. ബേയ്മാരുടെ കണ്ണുകൾ കെട്ടൂ.
-വേഗം സോഉത്തിലേക്ക് പോയി വസീർ ആലം ഷായെ കാണൂ.
-എന്നിട്ട് ഞാൻ പറഞ്ഞത് അദ്ദേഹത്തെ അറിയിക്ക്, വേഗമാകട്ടെ.
-വിഷബാധയേറ്റവർ തിരിച്ചറിയപ്പെടുമ്പോഴേക്കും...
...നമുക്ക് ആക്രമണം നടത്തണം.
-വരൂ, കുതിരപ്പുറത്തേറൂ.
-എല്ലാവർക്കും സ്വാഗതം.
-ഞങ്ങൾ നല്ല അവസ്ഥയിലല്ല ഇവിടെയെത്തിയത്, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-എന്ത് രീതിയാണിത്?
-ഈ രീതിയിൽ തിരക്ക് പിടിച്ച് ഇവിടെ വരേണ്ട കാര്യമെന്താണ്?
-ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, താങ്കൾക്കതിന് വ്യക്തമായ കാരണമുണ്ടായിരിക്കും, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-എല്ലാവരും വിട്ടുവീഴ്ച്ച ചെയ്താലും...
...ഇതൊക്കെയും മുൻകരുതലിന് വേണ്ടിയാണ്.
-എന്ത് മുൻകരുതൽ?
ഇതൊരു രഹസ്യ കൂടിക്കാഴ്ച്ചയല്ലേ?
-ബേയ്മാർക്ക് മാത്രമല്ലേ ഇതറിയൂ.
-ഞങ്ങളും അങ്ങനെത്തന്നെയാണ് കരുതിയിരുന്നത്.
-പക്ഷേ നമ്മളിലൊരാൾ...
...യോഗവും സ്ഥലവും വസീറിനെ അറിയിച്ചിട്ടുണ്ട്.
-അക്കാരണത്താൽ...
...നമുക്കിടയിൽ ഒരു വഞ്ചകനുണ്ട്.
-ആരാണത്?
-ഈ സമയത്ത് ഒറ്റിക്കൊടുക്കുന്നവർ ആരായാലും അവൻ തന്തയില്ലാത്തവനാണ്.
-നമുക്കിടയിൽ എങ്ങനെ ഒരു വഞ്ചകനുണ്ടാകും?
-സൈന്യാധിപൻ ഗെയ്ഗാത്തു , ഞാൻ നിങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കുന്നുണ്ടല്ലോ.
-ഇനി വേറെ ആളുകളുടെ ആവശ്യമുണ്ടോ?
-അവർ...
...അവരോട് മരിക്കാൻ പറഞ്ഞാൽ...
...അവർ മരിക്കും.
-നിങ്ങളെപ്പോലെ അവർ ചോദ്യങ്ങൾ ചോദിക്കില്ല.
-മിംഗിയാൻ....
-മിംഗിയാന് അത് തെളിയിച്ച് കൊടുക്കേണ്ട ആവശ്യമില്ല.
-അവർ ഉത്തരവുകൾ  നടപ്പിലാക്കുക മാത്രമാണ് ചെയ്യുന്നത്.
-നിങ്ങൾക്കവരെ വിലക്കെടുക്കാൻ കഴിയില്ല.
-അവരെ കബളിപ്പിക്കാനും കഴിയില്ല.
-ഉസ്മാൻ.
-ഞാൻ നിന്നെ മരണത്തിലേക്ക് കൊണ്ടെത്തിക്കും.
-സർവ്വശക്തനായ അല്ലാഹുവിന്റെ 99 നാമങ്ങളാൽ...
ഉണ്ടാക്കട്ടെ എന്ന ഒറ്റ വാക്ക് കൊണ്ട് കാര്യങ്ങൾ നടത്തുന്ന, ഞങ്ങളുടെ ഹൃദയങ്ങളിൽ ഇമാൻ നിറക്കുന്ന ....
...കാരുണ്യവാനായ അല്ലാഹുവിന്റെ നാമത്തിൽ.
-കാരുണ്യവാനായ അല്ലാഹുവിന്റെ നാമത്തിൽ.
- ഈ യോഗം ബേയുടെ കൂടാരത്തിലോ സോഉത്തിലെ സത്രത്തിലോ നടത്തണമെന്നായിരുന്നു നാം ആഗ്രഹിച്ചിരുന്നത്.
-എന്നാൽ നിങ്ങൾക്ക് സാഹചര്യം നന്നായി അറിയാം.
- ബേയ്, നമുക്കിടയിൽ ഒരു വഞ്ചകനുണ്ടെന്ന് താങ്കൾ പറയുന്നു.
-എന്നിട്ടും താങ്കൾ യോഗം നടത്തുന്നു.
-ആ വഞ്ചകൻ കേൾക്കുമെന്ന് താങ്കൾ ഭയപ്പെടുന്നില്ലേ?
-നേരെമറിച്ച്...
-നമ്മൾ തീരുമാനിക്കുന്ന കാര്യം ആദ്യം അദ്ദേഹം അറിയിക്കുന്നതിൽ എനിക്ക് സന്തോഷമുണ്ട്.
-അവനത് മനസ്സിലാക്കട്ടെ... മനസ്സിലാക്കട്ടെ.
-അവനിൽ നിന്നൊരാൾ പണം വാങ്ങിയാൽ അതിന്റെ അനന്തരഫലം എന്തായിരിക്കും?
-ഇപ്പോൾ...
...നിങ്ങളെല്ലാവരും കേട്ടിരിക്കും...
...നമുക്കിടയിലെ ചില ഗോത്രങ്ങൾ കലാപ കൊടി ഉയർത്തിയത്.
-ഈ സമയം നമ്മുടെ ബാധ്യത....
...ഒരു കൊടിക്ക് കീഴിൽ അണിനിരക്കലാണ്.
-അക്കാരണത്താൽ, ആ പ്രദേശങ്ങളിൽ നാം ധിക്കാരത്തിന്റെ ജ്വാലകൾ തെളിയിക്കും.
-ഉസ്മാൻ ബേയ്, കോന്യ മംഗോളിയരുടെ വാക്കുകൾക്കപ്പുറം പോകുന്നില്ലല്ലോ.
-ഗെയ്ഗാത്തുവിനോടുള്ള ശത്രുത ഇന്ന് രാജ്യദ്രോഹമായി മാറിയിരിക്കുന്നു.
-നിങ്ങൾ അവസാനമായി എപ്പോഴാണ് കോന്യയിൽ പോയത്, തൈമൂർ ബെയ്?
-ഈയടുത്താണ് ഞാൻ അവിടുന്ന് വന്നത്.
-കോന്യ മംഗോളിയരെ അനുസരിക്കുന്നോ എന്നതല്ല പ്രശ്നം...
...കോന്യ മുഴുവനായും ഇന്ന് മംഗോളിയരുടേതായിരിക്കുന്നു എന്നതാണ്.
-ഇവിടെ ഏതെങ്കിലും ഒരു സ്വതന്ത്ര രാഷ്ട്രമുണ്ടോ?
-എന്നിട്ടല്ലേ അനുസരണക്കേട് ഭയക്കേണ്ടത്?
-താങ്കൾ പറയുന്നത് ശരിയാണ്, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-അടുത്തിടെ താങ്കളുടെ നയങ്ങൾ എല്ലാ ഗോത്രങ്ങളേയും പ്രയാസത്തിലാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
-നമ്മുടെ പിടുത്തത്തിലും അധീനതയിലും എന്താണുള്ളത്?
-നമുക്കെങ്ങനെ വിപ്ലവം സാധ്യമാകും?
-ദുർദിനങ്ങൾക്ക് സാക്ഷികളാകാതിരിക്കാനാണ് നാം ഈ നയം സ്വീകരിച്ചത്.
-എങ്കിലും അക്രമിയുടെ ചതിയിലകപ്പെട്ട ചിലരുണ്ട്.
-വഴിതെറ്റിപ്പോയ ചിലരുമുണ്ട്.
-ആ ഇരുണ്ട ദിനങ്ങൾ വന്നെത്തിയിരിക്കുന്നു.
-നമ്മളിപ്പോൾ സംസാരം അവസാനിപ്പിക്കേണ്ടിയിരിക്കുന്നു.
-ഇനിമുതൽ സംസാരം...
...പുതിയ ലോകക്രമത്തിനായി വീശുന്ന വാളുകളിലാണ്.
-അനുഭവ പരിചയമുള്ള ബേയ്മാർ നിങ്ങൾക്കിടയിലുണ്ട്.
-എന്റെ പിതാവ് എർതുറുൽ ഗാസിയുടെ കാലംമുതൽ അവർക്കെന്നെ നന്നായറിയാം.
-അക്കാരണത്താൽ, അവർ ഒന്നും പറയുന്നില്ല.
-അവർക്കൊന്നിനോടും എതിർപ്പുമില്ല.
-അവർക്കറിയാം...
...കയി ഗോത്രം ഒരിക്കലും വാക്ക് മാറാറില്ല എന്ന്.
-ഇനിയാരെങ്കിലും വിപ്ലവം ഭയന്ന്  യുദ്ധത്തിൽ നിന്ന് പിന്മാറുന്നുവെങ്കിൽ...
...അവർക്കവരുടെ കൂടാരത്തിൽ മരണം കാത്തിരിക്കാം.
-എന്റെ ഗോത്രത്തിൽ നൂറു കൂടാരങ്ങളുണ്ട്...
...എന്റെ ഗോത്രം, എന്റെ ആൽപ്പ്ലാർ, എന്റെ ജീവൻ...
...എപ്പോഴും നിങ്ങളുടെ കൂടെത്തന്നെയുണ്ടാകും, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-ഞങ്ങളുടെ വഴി...
...ഇനിമുതൽ താങ്കളുടെ വഴി തന്നെയാണ്, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
- എയ് വല്ലാഹ്.
-ഇപ്പോൾ ഗെയ്ഗാത്തുവിന്റെ നിലവിലുളള സൈന്യത്തിന് പുറമെ...
...ഇനിയും സൈന്യം വരാനുണ്ട്.
-അർഗുൻ ഖാൻ ഇരുപതിനായിരം സൈനികരെ അയക്കുന്നുണ്ട്.
-ഉസ്മാൻ... ഞാനവിടെ വരുമെന്ന് നിനക്കറിയാമായിരുന്നു.
-പക്ഷെ എങ്ങനെ?
-വസീർ , അനുവാദം ഉണ്ടോ ?
-വരൂ, കോണൂർ
-താങ്കൾ പുറത്ത് പോകൂ.
-ഗുങ്കോർ ബേയ് പടയാളികൾക്ക് വിഷം കൊടുത്തു.
-അദ്ദേഹമിപ്പോൾ ഗെയ്ഹാതുവിന് പിന്നാലെയാണ്.
-ഗെയ്ഹാതു കോസ്‌ഗുൻ കുന്നിലേക്ക് പോയിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നു.
-ഗെയ്ഹാതൂ...
...ഞാനീ ദേശങ്ങൾ മംഗോളിയർക്ക് വിട്ടു കൊടുക്കുമെന്ന് നീ കരുതുന്നുണ്ടോ?
-നേതൃത്വം നൽകാൻ ഒരു നായകൻ ആവശ്യമെങ്കിൽ ഞാനായിരിക്കും ആ നായകൻ.
-നീ നരകത്തിൽ കത്തിയെരിയും.
-നീ ചെയ്‌തുകൂട്ടിയ കൂട്ടക്കൊലകളുടെ ഫലമായി ധാരാളം വിറക് അതിലുണ്ടാകും.
-എന്റെ ഗോത്രത്തിൽ 120 കൂടാരങ്ങളുണ്ട്, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-കുട്ടികളും ചെറുപ്പക്കാരും വാളേന്തിയാൽ പോലും...
...പരമാവധി എനിക്ക് 200 ആളുകളെ നൽകാനേ കഴിയൂ.
-എന്റെ കുതിരകൾക്ക് ജീനികളില്ല, അസ്ത്രങ്ങൾക്ക് മുനയും.
-ഇരുന്നൂറ് പേർ വീരോചിതമായി ഒന്നിച്ച് പോരാടണം.
-ഗെയ്ഹാതു നമ്മളെ മറികടന്നു പോകുന്നുവെങ്കിൽ...
...ആദ്യം നിങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തെയാകും തരിപ്പണമാക്കുക.
-വാളുകളാണെങ്കിൽ വാളുകൾ , യോദ്ധാക്കളെങ്കിൽ യോദ്ധാക്കൾ.
-ദാവൂദ് ഉസ്താ...
-സ്വാഗതം.
-ദാവൂദ് ഉസ്താ തന്റെ കൊല്ലന്മാരോടൊപ്പം...
...രാപകലുകളില്ലാതെ തയ്യാറെടുത്ത് കൊണ്ടിരിക്കുന്നു.
- നാം എല്ലാം കണ്ടതാണ്.
-ഇക്കാരണത്താൽ, നമ്മൾ എല്ലാ തയ്യാറെടുപ്പുകളും നടത്തി.
-നിങ്ങളൊരിക്കലും വിഷമിക്കേണ്ട.
- നമുക്ക് ഒന്നിനും കുറവില്ല.
-പക്ഷേ...
- ബേയ്മാരേ, നിങ്ങൾ ധീരരായിരിക്കുക...
...നിങ്ങളുടെ ഭാര്യമാരേയും മക്കളേയും പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുക.
-നിങ്ങൾ ഒരു ചെന്നായയിൽ നിന്ന് ഒരുപാട് ചെന്നായ്ക്കളായി മാറുക.
-ഒരു രാഷ്ട്രം സ്ഥാപിക്കാനാണ് നാം ഈ പ്രദേശത്തേക്ക് വന്നത്.
-ഈ പ്രദേശങ്ങളിൽ ഇസ്ലാമിനെ ഭരണരീതിയാക്കാനും...
...അവസാന തുള്ളി രക്തം വരേയും പോരാടാതെ നാം കീഴടങ്ങുന്നുവെങ്കിൽ...
...ഈ വാൾ നമ്മുടെ ശരീരത്തെ പിളർത്തട്ടെ.
-എയ് വല്ലാഹ്.
-എന്റെ പിതാവ്, സ്ത്രീ പുരുഷന്മാരടങ്ങിയ അഞ്ഞൂറ് കുതിരപ്പടയാളികളെ നൽകും, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-മുന്നൂറ് കുതിരപ്പടയാളികളും ഇരുന്നൂറ് കാലാൾ പടയുമായി ഞങ്ങളും കൂടെയുണ്ട്, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-ഞങ്ങൾ കുറച്ചേയുള്ളൂ...
...ആ കുറഞ്ഞയാളുകൾ എന്തിന് മരണത്തെ ഭയക്കണം?
-ധാരാളമുള്ളവർ ഭയന്നുകൊള്ളട്ടെ, ഞങ്ങളും താങ്കൾക്ക് പിന്നിലുണ്ട്, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-എയ് വല്ലാഹ്, എയ് വല്ലാഹ്.
-ഈ ദേശങ്ങൾ നമ്മുടേതാണ്.
-ഇത് നമ്മുടെ സുഹൃത്തുക്കൾക്ക് മാതൃഭൂമിയും നമ്മുടെ ശത്രുക്കൾക്ക് ഒരു ശവക്കുഴിയുമായിരിക്കും.
-നമ്മുടെ ഈ വിശുദ്ധ യുദ്ധം അല്ലാഹു അനുഗ്രഹ പൂർണ്ണമാക്കട്ടെ.
-ആമീൻ.
-ഇപ്പോൾ തന്നെ നമ്മൾ യുദ്ധത്തിനായി പുറപ്പെടുകയാണ്.
-വേണ്ട, അങ്ങനെ ചെയ്യരുത്.
-അങ്ങനെ ചെയ്യരുത്.
-നിങ്ങൾ ഇന്നെന്റെ അതിഥികളാണ്.
-ഇവിടെ ഇന്ന് രണ്ട് ആഘോഷങ്ങളുണ്ട്.
-അതിനാൽ, നമുക്ക് ധാരാളം മാംസവും  ഐറാനും ലഭ്യമായിട്ടുണ്ട്.
-ഇത് ആനന്ദിക്കാനുള്ള സമയമാണ്.
മതി വരുവോളം അവ ആസ്വദിച്ചോളൂ.
-പക്ഷേ... പക്ഷേ ആ രാജ്യദ്രോഹി...
...അവൻ അവൻ്റെ സ്വന്തം ഹൃദയം തന്നെ തിന്നണം
-ഞാൻ ഇപ്പോൾ യുദ്ധത്തിന് പോവുകയാണ്.
-എന്റെ വാളാലുള്ള പ്രഹരം ശാപമായി അവന്റെ കൂടാരത്തിൽ പതിക്കട്ടെ
-സുരക്ഷിതമായ യാത്ര നേരുന്നു, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-നിങ്ങളുടെ  വാൾ മൂർച്ചയുള്ളതായിരിക്കട്ടെ.
-സുരക്ഷിതമായ യാത്രയാവട്ടെ,
വാൾ മൂർച്ചയേറിയതും  ആവട്ടെ
-നിങ്ങളുടെ വിജയം അനുഗ്രഹിക്കപ്പെടട്ടെ.
- എയ് വല്ലാഹ്.
-അല്ലാഹുവിൻ്റെ അനുമതിയോടെ ഈ പ്രശ്നം ഇന്നത്തോടെ നമ്മൾ അവസാനിപ്പിക്കും.
-നിരപരാധികളുടെ പ്രാർത്ഥനക്ക് ഉത്തരമായി  എൻ്റെ വാൾ എല്ലാ ക്രൂരന്മാരുടെയും തല കൊയ്യും.
-അല്ലാഹു താങ്കൾക്ക് സംരക്ഷണം നൽകട്ടെ, ഞങ്ങളുടെ പ്രാർത്ഥനകൾ നിങ്ങൾക്കൊപ്പമുണ്ട്.
-നിങ്ങളുടെ വാൾ മൂർച്ചയേറിയതാവട്ടെ  എൻ്റെ ബേയ്.
-ധീരൻമാരേ, നിങ്ങളുടെ യുദ്ധം അനുഗ്രഹീതമാവട്ടെ.
- എയ് വല്ലാഹ്, ഉമ്മാ.
-അല്ലാഹു നിന്നോടൊപ്പമുണ്ട്, ചെർകുതായ്.
-ആയിഷാ
-അയ്ഗുൽ, നീ എന്താണ് ദുഃഖിതയായി ഇരിക്കുന്നത്, മകളേ?
-നീ ഒരുപാട് വേദന അനുഭവിച്ചിട്ടുണ്ട്.
നിനക്ക് സന്തോഷിക്കാനുള്ള സമയമാണിത്.
-നീ എനിക്ക് തന്ന വാക്ക് മറക്കരുത്,
ഇങ്ങനെ ദുഃഖിക്കാതെ.
-നീ ഇങ്ങനെ ദുഃഖിക്കുകയാണെങ്കിലും...
...ചെർകുതായ് നിന്നെ സന്തോഷിപ്പിക്കാനുള്ള ഒരു വഴി കണ്ടെത്തും.
-നിങ്ങൾക്ക് നന്ദി, ഉമ്മാ
-എനിക്ക് പെട്ടെന്നൊരു ഭയം.
-സമാധാനമായിട്ടിരിക്ക്, മോളേ.
-അവർ സുരക്ഷിതമായി പോയിവരും, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
-ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
-വാ.. പോവാം.
-സ്വാഗതം, കൊസെസ്.
-ജനിച്ചത് മുതൽ ഞാനീ കോട്ടയിൽ തന്നെ ഉണ്ടായിരുന്നു.
-ഗുന്ദുസ് ബേയ്.
-നിങ്ങൾക്ക് സ്വാഗതം.
-നിങ്ങളുടെ സുഹൃത്ത് നിക്കോളയിൽ നിന്നാണ് ഞാൻ ഈ കോട്ട പിടിച്ചെടുത്തത്...
...നിങ്ങളിൽ നിന്നല്ല.
-ഞാൻ ഇത് രക്തം കൊടുത്ത് നേടിയതാണ്.
-ശരിയാണ്,  ഞാനത് മറന്നു.
-നീയും നിക്കോളയും ഒരുപോലെയാണ്.
-പാലുകൊടുക്കുന്ന കയ്യിന് തന്നെ കൊത്തുന്നവരിൽപെട്ടവനാണ് നീയൊക്കെ.
-ഞാൻ ആരെയും ചതിച്ചിട്ടില്ല.
-എന്റെ സഹോദരന്റെ കാര്യം, അത് ഞങ്ങൾക്കിടയിലെ കാര്യമാണ്.
-അതിരു കടക്കരുത്.
-നിങ്ങളുടെ സന്ദർശന സമയം ഇവിടെ കഴിഞ്ഞു...
...ഗുന്ദുസ് ബേയ്.
-ഇത്തരമൊരു സാഹചര്യം നിന്നെ ഇവിടെ തന്നെ തീർക്കുന്നതിൽ നിന്നും എന്നെ തടയുന്നു.
-നീ എൻ്റെ സഹോദരൻ്റെ സുഹൃത്തായതിൽ  എൻ്റെ എല്ലാവിധ നന്ദിയും.
-നിനക്കിവിടുന്നു പോകാം.
-എന്നെങ്കിലും നമ്മൾ ഒരിക്കൽകൂടി പരസ്പരം കാണും, കൊസെസ്
-ധീരന്മാരേ, വരൂ. പോകാം.
-ചുറ്റും നിൽക്കൂ.
-ഉസ്മാൻ അവനായി ഒരു മനോഹരമായ സ്ഥലമാണ് തിരഞ്ഞെടുത്തിട്ടുള്ളത്.
-ഇവിടെനിന്നും എല്ലായിടവും കാണാൻ കഴിയും.
-പതിയിരുന്നുള്ള ആക്രമണങ്ങളിൽ നിന്നും ഇത് അവരെ സംരക്ഷിക്കും.
-എന്നാൽ ഭൂപ്രകൃതിയെക്കാൾ, സമയമാണ് എപ്പോഴും നല്ലത്.
-ആരാണോ ആദ്യം വരുന്നത് അവരുടെ തലകൾ കൊയ്യുക.
- കൊള്ളാം , പരാക്രമശാലിയായ ഗെയ്ഹാതു, കൊള്ളാം.
-മികച്ച വാക്കുകൾ, വീണ്ടും.
-എന്നാൽ ചെറിയ വ്യത്യാസത്തോടെ...
...കാരണം ഇവിടെ ആദ്യം വന്നത് ഞങ്ങളാണ്.
-പിന്നെ, ലാസ്കാരി ഭരണ വംശത്തിൽ നിന്നും റൊഗാത്തോസ് ലാസ്കാരിസും.
-എന്ത് പറ്റി, ഗെയ്ഹാതു...
...പ്രേതത്തെ കണ്ടപോലെ?
-അവൻ വല്ലാതെ വിളറിയ പോലുണ്ടല്ലോ, അവൻ്റെ കണ്ണുകളിൽ ഭയം നിഴലിക്കുന്നു, ഇത് അവൻ്റെ...
...അവസാന ദിവസമാണെന്ന് അവൻ മനസ്സിലാക്കിയപോലെയുണ്ട്.
-നേതാവ് വളരെ മനോഹരമായി സംസാരിക്കുന്നുണ്ടല്ലോ.
-അവരുടെ നാക്ക് നന്നായി പണിയെടുക്കുന്നുണ്ട്.
-എന്നാൽ അവരുടെ തലകൾ ഒട്ടും പ്രവർത്തിക്കുന്നില്ല.
-അപ്പോൾ... നിങ്ങൾ... ഉസ്മാനോടൊപ്പം മരിക്കും
-എന്റെ ജോലി എളുപ്പമാണ്.
-നിങ്ങളുടെ മരണം ദുഷ്‌കരമായിരിക്കും.
-എന്നാൽ മരണശേഷം, നിനക്ക് വേണ്ടിയുള്ള ചോദ്യങ്ങൾക്കുള്ള മറുപടികൾ കടുപ്പമേറിയതായിരിക്കും.
-കാമു നിനക്ക് വേണ്ടി കാത്തുനിൽക്കുകയാണ്, ഗെയ്ഹാതു.
-തുർക്കുകളുടെ സമാധാനം സംരക്ഷിക്കുന്നത് ഇങ്ങനെയാണോ, ഉസ്മാൻ.
-നാണക്കേട്.
-തെക്ഫുറുകളുമായി സഹകരിക്കുന്ന ബേയ് ഒരു രാഷ്ട്രം സ്ഥാപിക്കുന്നതിനുള്ള യുക്തി എന്താണ്?
-നിങ്ങൾ ഒരുമിച്ച് വന്നു എന്നെ ഒരു കെണിയിൽ കുടുക്കി.
- റൊഗാത്തോസ്, ഉണരൂ.
-ഞാൻ നിനക്കായി കുറച്ച് കളികൾ തയ്യാറാക്കി.
-അതിനാൽ നിങ്ങൾക്ക് ഇവിടെ നിന്ന് എളുപ്പത്തിൽ രക്ഷപ്പെടാൻ കഴിയില്ല.
-ഒരു കുതിരപ്പുറത്ത് ജനിച്ച ഒരാളെ...
...നിനക്ക് ഒരു മൂലയിൽ ഒതുക്കാൻ കഴിയില്ല, ഉസ്മാൻ.
-ഞങ്ങളും  ജനിച്ചത് കുതിരപ്പുറത്താണ്.
-ഞങ്ങൾ മാംസം ഭക്ഷിക്കുകയും
- കുതിരപ്പുറത്തേറി കുതിക്കുന്നവരുമാണ്.
-എന്നാൽ ഒരുകാര്യത്തിൽ ഞങ്ങൾ നിങ്ങളേക്കാൾ മികച്ചവരാണ്.
-ഞങ്ങൾ ഇസ്‌ലാമിനെ പുൽകിയവരാണ്.
-അതിനാൽ, നിങ്ങൾക്കുള്ള എല്ലാ ആദരവോടെയും കൂടി തന്നെ നിങ്ങൾ മരണം വരിക്കും.
-ലോകം മനുഷ്യരെകൊണ്ട് നിറക്കാൻ ഞങ്ങൾ തന്നെ മതി, ഉസ്മാൻ.
-ചെങ്കിസിന്റേതല്ലാത്തതായി ഇവിടെയൊരു...
... ഭൂമിയുമില്ല. അവരെല്ലാം അവരുടെ ഊഴത്തിനായി കാത്തിരിക്കുകയാണ്.
-ഇസ്‌ലാമിൻ്റെ കോട്ട മതിലുകളെ അത് അഭിമുഖീകരിച്ചിട്ടില്ലെങ്കിൽ മാത്രം.
-നീയും നിൻ്റെ വഴിയേ...
...സഞ്ചരിക്കുന്നവരും കൊല്ലപ്പെടും.
-തുർക്കികൾക്ക് മാത്രമേ ലോകത്തെ ഭരിക്കാൻ കഴിയൂ.
-നിങ്ങളുടെ കയ്യിൽ ഉള്ളതിനെപോലും  സൂക്ഷിക്കാൻ കഴിയുന്നില്ല...
...എന്നിട്ടും നിങ്ങൾ ലോകത്തിലേക്ക് കണ്ണുവെക്കുകയാണോ, ഉസ്മാൻ?
-എൻ്റെ കയ്യിൽ ഉള്ളവയിൽ  എനിക്ക് വിശ്വാസമില്ല.
-പക്ഷേ എൻ്റെ ഹൃദയത്തിലുള്ള ഒന്നിൽ എനിക്ക് വിശ്വാസമുണ്ട്.
-സമർകന്ദ്, ഖനിയ്യ, ഒതുകൻ പോലും.
-നിങ്ങളുടെ മാതൃഭൂമിയായി നിങ്ങൾ കാണുന്ന ഓരോ സ്ഥലവും ഇന്ന്
ചെങ്കിസ്ഖാൻ്റെ പിൻഗാമികളാണ് ഭരിക്കുന്നത്.
-ശാശ്വതൻ ദൈവമാണ്, മനുഷ്യജീവിതം മരണം ആസ്വദിക്കുന്നതാണ്.
-ഐൻ ജാലുതിൽ നിന്നും പരാജയം രുചിച്ച കാര്യം നിങ്ങൾ മറക്കരുത്.
-എല്ലായ്പ്പോഴും നിങ്ങൾക്ക് ശക്തരായി നിൽക്കാൻ കഴിയില്ല.
-കെണിയിൽ വീണ അവസ്ഥയിൽ  ഞാൻ മരിക്കുകയില്ല.
-ഒരു വീഴ്ചവന്നുവെന്ന് കരുതി മംഗോളിയർ അങ്ങ് നശിച്ചുപോവുകയോന്നുമില്ല.
-വിഷത്തിൻ്റെ സ്വാധീനം അവരെ ബാധിക്കാൻ തുടങ്ങിയിരിക്കുന്നു.
-നീ നിൻ്റെ നെറികേട് വീണ്ടും തെളിയിച്ചു, ഉസ്മാൻ.
-നിങ്ങളുടെ വാളുകൾക്ക് പരാജയപ്പെടുത്താൻ കഴിയാത്തവരെ നിങ്ങൾ വിഷം കൊടുത്തു.
-എന്നാൽ നിങ്ങൾ എന്നെ കൊന്നാൽ ഇരുപതിനായിരം മംഗോളിയൻ പടയാളികൾ നിങ്ങളെയെല്ലാം കൊല്ലും.
-എൻ്റെ സഹോദരൻ്റെ കൽപ്പനക്കെതിരെ നിന്ന എല്ലാവരും ഇവിടെയാണ്.
-മംഗോളുകൾ ഒരോന്നോരോന്നായി വീഴുന്നു.
-ഞാൻ കൂടുതൽ എന്ത് ചോദിക്കും?
-ധീരൻമാരേ വരൂ, പോകാം.
-വരൂ,
-അപ്പോൾ നിങ്ങളാണോ മംഗോളിയൻ പടയാളികൾക്ക് വിഷം കൊടുത്തത് , ആണോ?
-നിങ്ങൾ മംഗോളുകളുമായി സഖ്യത്തിലാണെന്ന് ഞാൻ അറിഞ്ഞിരുന്നെങ്കിൽ...
...അവരെപ്പോലെ നിനക്കും  ഞാൻ വിഷം തന്നേനെ, ഉസ്മാൻ.
- പടയാളികളെ തയ്യാറാകൂ.
- ഹൈദിർ അല്ലാഹ്
-അല്ലാഹുവാണ് ഹയ്യ്.(അനശ്വരൻ)
- ആൽപ്പ്ലർ
-ഗെയ്ഹാതുവിനെ വിടരുത്, വരൂ.
-അവൻ്റെ പുറകേ പോവൂ.
-ഉസ്മാൻ ഗെയ്ഹാതുവിനെ പിടിക്കാൻ പോവുന്നു.
-നമ്മൾ അവരെ കൊല്ലും.
-ഗെയ്ഹാതു.
-എവിടേക്കാണ് നീ പേടിച്ചോടുന്നത്, ഗെയ്ഹാതൂ.
- ആക്രമിക്കൂ.
-ഈ സുൽത്താൻ ആണ് ഗെയ്ഹാതുവിനെ കൊല്ലുക...
...നീയല്ല, ആട്ടിടയാ.
- നിന്റെ മരണം വന്നെത്തിയിരിക്കുന്നു.
-നീ മരിക്കും, ഗെയ്ഹാതു.
-നീ മരിക്കും.
-എൻ്റെ ബേയ്.
-എൻ്റെ ബേയ്, നിൽക്ക്,ഞാൻ എടുക്കാം.
-ഇത് നിങ്ങളുടെ ഊഴമാണ്, ഗെയ്ഹാതു.
-നിങ്ങൾ ആരാണ്?
-നിങ്ങൾ ആരെയാണ് സംരക്ഷിക്കുന്നത്?
-തുർക്കികളുടെ ക്ഷേമത്തെ, ഉസ്മാൻ
-അപ്പോ നിങ്ങളായിരുന്നു, വസീറുമായി സഹകരിച്ചിരുന്നതും...
...അവന് എതിരായ ബേയ്മാരെ കൊല്ലാൻ ശ്രമിച്ചതും?
-തുർക്കികൾക്കിടയിൽ പരസ്പരം വെറുപ്പുണ്ടാക്കിയാണോ നിങ്ങൾ അവരെ സംരക്ഷിക്കുന്നത്?
-എന്റെ ലക്ഷ്യം നേടുന്നതു വരെ എന്റെ മുന്നിൽ നിൽക്കുന്നവരെ ഞാൻ ചവിട്ടിമെതിക്കും.
-എന്താണ് നിങ്ങൾക്ക്  വേണ്ടത്?
-ഉസ്മാൻ, നിന്നെ കൊല്ലുകയാണ് ഇപ്പോൾ എന്റെ ലക്ഷ്യം.
-എങ്കിൽ വരൂ.
- ആക്രമിക്കൂ
-യാ അല്ലാഹ്.
-ഗെയ്ഹാതൂ...
-റൊഗാത്തോസ്.
- ബോറാൻ ആൽപ്.
-നിങ്ങളുടെ ഭാര്യയോട് ഞാൻ എന്ത് പറയും?
-ഉസ്മാൻ ബേയ്, ഈ കാഴ്ച മായയല്ല. ഞാൻ ശരിക്കും മരണത്തിലേക്കടുക്കുകയാണ്.
-പക്ഷേ...
...എനിക്ക് പൂർണബോധ്യമുണ്ട്. ഞാൻ സത്യത്തിൻ്റെ പക്ഷത്താണെന്ന്.
-ഗെയ്ഹാതു.
-ഗെയ്ഹാതു എവിടെയാണ്?
-നമ്മൾ ഗെയ്ഹാതുവിനെ കൊല്ലാനാണ് ഇവിടെ വന്നത്,  അവനെവിടെയാണ്?
-അവൻ നമ്മളെ കണ്ടിട്ടുണ്ടെന്ന് ഉറപ്പാണ്.
-അവൻ മരിച്ചിട്ടുണ്ടാവും.
-അവനെ കണ്ടെത്ത്, ആൽപ്പുകളേ. എല്ലായിടവും നോക്ക്.
-വരൂ.
-തുർഗുത് ബേയ്, ഗെയ്ഹാതുവിൻ്റെ പിന്നാലെ പോ.
-തുർഗുത് ബേയ്.
-ആരും എങ്ങും പോകുന്നില്ല.
-ഞങ്ങൾക്ക് കുറച്ചു കണക്കുകൾ തീർക്കാനുണ്ട്.
-വസീർ.
പ്രത്യേക നന്ദി : ആദിൽ ബാലുശ്ശേരി & നിഹാൽ കൂത്തു പറമ്പ
✍ വെരിഫിക്കേഷൻ പാനൽ : ഷെരീഫ് & ബന്ന , സനം മഠത്തൊടി