T-M Gökbörü
ഈ പരമ്പരയുടെ ചിത്രീകരണ സമയത്ത് ഒരു മൃഗത്തിനും ദോഷം ചെയ്തിട്ടില്ല
"ബോലും - 69"
T-M Gökbörü
▬ പരിഭാഷ▬ റിയാസ് ചേളാരി ≡ അഖിൻ ഖാലിദ് ≡ ഫസീൻ വെളിയങ്കോട്
▬ പരിഭാഷ▬ ആഷിക് ഗോസ്സ് ≡ സുഫിയാൻ കാടപ്പടി ≡ റാഫിദ് കടലുണ്ടി നഗരം ≡ നൂർഷാ മുഹമ്മദ് തൊടുപുഴ
telegram _ KURULUS OSMAN MALAYALAM
link - https://t.me/ERTUGRULGAZIOGLUOSMAN
▬ പരിഭാഷ▬ റിയാസ് ചേളാരി▬
സൈനികരെ .....!
കർത്താവേ, ഞങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കേണേ...!
അസ്ത്രം ആ ഭാഗത്ത്‌ നിന്നാണ് വന്നത്...!
ഓടൂ .... ഓട് !
എന്താണിവിടെ സംഭവിക്കുന്നത് ...?
" രണ്ടു ദിവസം മുൻപ് "
എളുപ്പമാകട്ടെ...!
മാൽഹുൻ ഹാതുൻ .
എന്തുപറ്റി , ഈ പരവതാനികൾ എവിടേക്കാണ് കൊണ്ടുപോകുന്നത് ..?
ഞങ്ങളിത് "ഹർമാൻകയ " യിലേക്ക് കൊണ്ടുപോവുകയാണ് , അയിഷ ഹാതുൻ ...
നിങ്ങളെന്തിനാണ് ആ അക്രമികളുടെ ഇടയിലേക്ക് പോകുന്നത് ....?
അവർ തന്നെ വന്ന് എടുക്കട്ടെ ,
ഇത് ഉസ്മാൻ ബേയുടെ കല്പനയാണ് ..!
ഒരു കാരണവുമില്ലാതെ നമ്മൾ ഇങ്ങനെ ചെയ്യില്ലല്ലോ , അയിഷ ഹാതുൻ ...
തീർച്ചയായും , അദ്ദേഹത്തിന്റെ മനക്കണ്ണിൽ എന്തെങ്കിലും പതിഞ്ഞിട്ടുണ്ടാകും .
ഞങ്ങൾ തയ്യാറാണ്,
ഉടൻ പുറപ്പെടാം ..!
നിങ്ങളുടെ കണ്ണുകൾ തുറന്നും
കാതുകൾ കൂർപ്പിച്ചും മുന്നേറുക..
നമ്മളവിടെ പരവതാനി കൊടുക്കാനല്ല പോകുന്നത് ...
" ഹർമാൻകയ " യിലെ സ്ഥിതിഗതികളെല്ലാം മനസ്സിലാക്കിയെടുക്കണം
❤️എയ് വല്ലാഹ്❤️
ഇത് വിജയം കൈവരിക്കാനുള്ള അവസരമാണ് , അയ്ഗുൽ.
നമ്മളാ അക്രമികളുടെ കോട്ടക്കകത്ത് കയറി തന്നെ അവരെ കീഴടക്കും ...!
നമ്മൾ കീഴടക്കും.
പൊയ്ക്കോളൂ ,
❤️ അല്ലാഹു സംരക്ഷിക്കട്ടെ ❤️
പൊയ്ക്കോളൂ.
വേഗത്തിൽ പോയി വേഗത്തിൽ തിരിച്ചെത്തട്ടെ .
❤️ ഇൻഷാ അല്ലാഹ്❤️
നിങ്ങളുടെ പാത വിശാലമായിരിക്കട്ടെ,
❤️ ഇൻഷാ അല്ലാഹ് ❤️
❤️ എയ് വല്ലാഹ് ❤️
പോകാം ..
" ബിലെജിക് കോട്ട "
" കയി "കളുമായുള്ള കച്ചവടം പൂർണ്ണമായും നിലച്ചിരിക്കുന്നു.
നമ്മുടെ ചരക്ക് സംഘങ്ങൾ ,  ബിതിനിയയിൽ ഒഴുകിക്കൊണ്ടേയിരിക്കുന്നു .
ഉസ്മാന്റെ ശക്തി ക്ഷയിക്കുന്നതനുസരിച്ച്‌ ,
നമ്മുടെ ശക്തി ഇരട്ടിയാകും .
ബിതിനിയ യിലെ ഉത്തമരായ ഭരണാധികാരികളുടെ  ഐക്യത്തിനായി ...
കൂടാതെ , ഒടുക്കം പുരോഹിതൻ നമ്മുടെ കൈകളിലാകുമെന്ന വസ്തുതക്കായി ...
കൂടാതെ , ഉസ്മാന്റെ പരാജയങ്ങൾക്കും ..!
നിങ്ങളുടെ പ്രശ്നങ്ങൾ തുറന്ന് പറയൂ , അക്ച ദർവീഷ്
ഇതൊരു പ്രധാന വിഷയമാണെന്നത് വ്യക്തമാണ് ..
ബേയ് ...
ഇസ്‌നിക്കിൽ നിന്നും പറഞ്ഞു വച്ച ചരക്കുകൾ പൂർത്തിയാക്കിയത് ഞങ്ങളുടെ ഒരുപാട്‌ നാളത്തെ പരിശ്രമമാണ് .
എന്നാൽ ചരക്കുകൾ ഇപ്പോഴും ഞങ്ങളുടെ പക്കലാണ് .
ഉസ്മാൻ ബേയ് ...
ഞങ്ങൾക്ക് നിങ്ങളെ വിശ്വാസമില്ലായിരുന്നുവെങ്കിൽ, ഈ ചരക്കുകൾ നിർമിക്കാനായി ഞങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ മുഴുവൻ സമ്പത്തും  ഇതിലേക്ക് ചെലവഴിക്കില്ലായിരുന്നു...
ഞങ്ങളെല്ലാം വൻ നഷ്ടത്തിലാണ് , ഉസ്മാൻ ബേയ് ...
ഇനി നമ്മൾ എന്താണ് ചെയ്യേണ്ടത് , ഉസ്മാൻ ബേയ് ..
നിങ്ങളിൽ പലരും എനിക്ക് മുൻപേ ഇവിടെയുള്ളവരാണ് .
എന്നാൽ , എന്റെ പൂർവികൻ "എർതുറൂൽ ഗാസി" യുടെ കാലം മുതൽ നിങ്ങളെയാരെയും ഞങ്ങൾ ദുരിതത്തിലാക്കിയിട്ടില്ല.
ഒട്ടും പരിഭ്രമിക്കേണ്ട ..!
നിങ്ങൾക്ക് വന്ന നഷ്ടങ്ങളെല്ലാം നികത്തുന്നതായിരിക്കും.
നിങ്ങൾക്കെതിരെയുള്ള ഒരു അനീതിയും വെച്ചു പൊറുപ്പിക്കുന്നതല്ല ..!
❤️ അല്ലാഹു അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ ❤️
ഈ പ്രയാസകരമായ സാഹചര്യത്തിൽ
നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ തനിച്ചാക്കില്ലെന്നറിയാമായിരുന്നു, ഉസ്മാൻ ബേയ് ...
❤️ അല്ലാഹു നിങ്ങളെയും അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ ❤️
ദീർഘായുസ്സ് ഉണ്ടായിരിക്കട്ടെ ...!
അവരുടെ പ്രവർത്തികൾ മുഴുവൻ വ്യാപാരികളെയും ബുദ്ധിമുട്ടിലാക്കി .
ഇതിനുള്ള മറുപടി ഞാനവർക്ക് നൽകേണ്ടതല്ലേ ... ?
നിങ്ങൾ അടിച്ചമർത്തപ്പെട്ടവരുടെ ശബ്ദമാണെന്ന് നിങ്ങൾ അറിയുന്നില്ലയോ , ഉസ്മാൻ ബേയ് ..?
നിങ്ങൾ ജനങ്ങളെ ബുദ്ധിമുട്ടിൽ നിന്ന് അകറ്റുകയും ..
അതിനു ശേഷം , ഇത് ചെയ്തവർക്കുള്ള മറുവിലയും നൽകൂ ..
ഉടൻ ഇതിനൊരു പരിഹാരം കണ്ടെത്തേണ്ടതുണ്ട് ...
നമ്മൾ കണ്ടെത്തും , ഷെയ്ഹ് ,
കണ്ടെത്തും ..
ഷെയ്ഹ് , അകത്തേക്ക് വരാമോ ?
വന്നോളൂ  , ബോറാൻ ആൽപ് ..
ബേയ് , റൊഗാത്തോസിൽ നിന്നും ഒരു സന്ദേശമുണ്ട് .
അയൽ കോട്ടകളുടെ ഭരണാധികാരികൾക്കൊപ്പം അദ്ദേഹം നിങ്ങളെയും തന്റെ കോട്ടയിലേക്ക് ക്ഷണിക്കുന്നു .
നിങ്ങളിത് കാണുന്നില്ലേ , ഷെയ്ഹ് ...?
കണ്ടില്ലേ , ആബെ ...!
" അവർ വിതച്ചത് കൊയ്യാനുള്ള പുറപ്പാടിലാണ്  "
അവർ നമ്മെ ഭയപ്പെടുത്താൻ ശ്രമിക്കുകയാണ് ..!
ബേയ്  ,  സ്ഥിതിഗതികൾ വ്യക്തമാണ്..
ജനങ്ങൾ ഇത്തരമൊരു പ്രയാസകരമായ അവസ്ഥയിൽ ആയിരിക്കുമ്പോൾ...
എന്താണ് ചെയ്യേണ്ടതെന്ന് വ്യക്തമല്ലേ  , ഉസ്മാൻ ബേയ് ..
നിശബ്ദതയിൽ നന്മയുണ്ട് , ഉസ്മാൻ ബേയ് ..
നമ്മൾ എന്ത് ചെയ്യുമെന്നത് വ്യക്തമാണ് , ആബെ ..
റൊഗാത്തോസിന്റെ ക്ഷണം ഞാൻ സ്വീകരിക്കും .
പക്ഷെ ...
" അതിഥി പോകുന്നത് വെറും കൈയോടെയല്ല  "
" കാറ്റിനെ കൊടുങ്കാറ്റാക്കിക്കൊണ്ട് നമ്മൾ ചേക്കേറും "
അവർ ചെയ്തതിനുള്ള മറുവില നൽകാനായി നമ്മൾ അവിടെ പോകും .
അടിച്ചമർത്തപ്പെട്ടവരുടെ പ്രതിധ്വനികൾ അവരുടെ കാതുകളിൽ മുഴക്കാനായി നമ്മൾ അവിടെ പോകും.
ബോറാൻ .
ബേയ് ..
ഞാൻ ക്ഷണം സ്വീകരിക്കുമെന്ന് അവരെ അറിയിക്കുക !
ഉത്തരവ് പോലെ , ബേയ് ..!
ഷെയ്ഹ് ,
" ബിലെജിക് കോട്ട "
തികച്ചും , ഇതൊരു മികച്ച നീക്കമായിരുന്നു , റൊഗാത്തോസ്...
അഭിനന്ദനങ്ങൾ.
ഉസ്മാന്റെ ദയനീയമായ മുഖം കാണാനായി ഞാൻ അങ്ങേയറ്റം അക്ഷമനാണ് .
അഹങ്കാരത്തിന്റെ പ്രതിബിംബമായ ഉസ്മാൻ ,  നമ്മുടെ മുന്നിൽ മുട്ടുകുത്തി നിൽക്കുന്നത് കാണാൻ ..
പുരോഹിതനെ കൈക്കലാക്കുന്നതിലുമുപരി ,
വളരെ രസകരമായിരിക്കും !
" ഉടൻ തന്നെ "
കീഴടങ്ങാനാൻ തയ്യാറായിക്കൊണ്ട് , ഉസ്മാൻ ഈ വാതിലുകളിലൂടെ  കടന്നു വരും ..!
ഈയൊരു നിമിഷത്തിനാണ്  നാമെല്ലാം അക്ഷമരായി കാത്തിരിക്കുന്നത് ...!
നീയെന്താണ് ചെയ്യുന്നത് , കാർദാഷ് ...?
" ഞാൻ സൂക്ഷ്മമായി വീക്ഷിക്കുകയാണ് "
അവരുടെ  ശരീരത്തിൽ തലയില്ലാതിരുന്നാൽ എങ്ങനെയുണ്ടായിരിക്കുമെന്നാണ് ഞാൻ കാണാൻ ശ്രമിക്കുന്നത് , കാർദാഷ്  .
" കയി " ബേയായ , ഉസ്മാൻ ബേയ് വന്നിട്ടുണ്ട് ..
എന്റെ ക്ഷണം സ്വീകരിച്ചതിൽ ഞാൻ നന്ദിയുള്ളവനായിരിക്കും !
ഉസ്മാൻ ബേയ് !
നിങ്ങൾ ക്ഷണിച്ചു , ഞങ്ങൾ വന്നു ...
അത് ഞങ്ങളുടെ ആചാര മര്യാദയാണ് ,
" വെറും കൈയോടെയല്ല ഞങ്ങൾ വന്നിട്ടുള്ളത് "
തെയദോർ !!!
നാശം പിടിക്കട്ടെ ...!
നാശം പിടിക്കട്ടെ !!
നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്തത്,  ഉസ്മാൻ ബേയ് ..?
" SEARCH @ TLGRAM - KURULUS OSMAN MALAYALAM
CHANNEL LINK - https://t.me/ERTUGRULGAZIOGLUOSMAN "
"ഇത്തരത്തിലൊരു വിവരണാതീതമായ വേദന അനുഭവിക്കുന്നതിന് മുൻപ് ...
നീ മണ്ണായി തീരുകയില്ല , ഉസ്മാൻ ബേയ് ..."
സത്യം നിങ്ങൾ മനസ്സിലാക്കണമെന്നാണ് ഞാൻ ആഗ്രഹിച്ചത് ..!
നിങ്ങൾ എന്നെ മുട്ടുകുത്തിക്കാൻ വിളിപ്പിച്ച ഇതേ മേശപ്പുറത്ത് തന്നെ സത്യം വെളിവാക്കപ്പെട്ടു ...
" ഉസ്മാനെ വെല്ലുവിളിക്കുന്ന ഒരുത്തന്റെ ശരീരത്തിലും "
" അവന്റെ തല അവശേഷിക്കില്ല "
ഇനി നന്നായി ശ്രദ്ധിക്ക് ,
എന്നെയും കൂടാതെ എല്ലാ തുർക്കികളെയും നിങ്ങൾ വ്യാപാരത്തിലൂടെ നശിപ്പിക്കാൻ ശ്രമിച്ചു ..
തുർക്കികളുടെ ഐക്യം സ്വർണ്ണത്തോട് കടപ്പെട്ടിരിക്കുന്നുവെന്നും...
സ്വർണ്ണമില്ലാതാകുമ്പോൾ അവർ വേർപിരിയുമെന്നുമാണോ നിങ്ങളൊക്കെ കരുതിയിരിക്കുന്നത് ?
" ചോരയ്ക്ക് ചോര എന്ന പോലെ "
" നിങ്ങളുടെ ചരക്കുകൾ എന്റെ പക്കലുണ്ട് "
തുർക്കിക്ക് സമാധാനം ലഭിക്കാത്ത സ്ഥലത്ത് ആരും തന്നെ സമാധാനത്തോടിരിക്കില്ല ..!
" അതറിഞ്ഞിരിക്കുന്നത് നന്നായിരിക്കും "
പോകാം .
▬ പരിഭാഷ▬ ആഷിക് ഗോസ്സ്▬
ഉസ്മാൻ
എന്തൊക്കെത്തന്നെ സംഭവിച്ചാലും , അവൻ എപ്പോഴും ഓരോ പരിഹാരങ്ങൾ കണ്ടെത്തുന്നു ..
തെയദോർ !!!
എന്റെ വിശ്വസ്തനായ സൈനികൻ !
തെയദോറിന്റെ വിരാമം ഞങ്ങളെയും സങ്കടത്തിലായ്ത്തുന്നു , റൊഗാത്തോസ്  ..
എന്നാൽ , നമുക്ക് ഇപ്പോൾ വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു വിഷയമുണ്ട്, നിങ്ങളത് മനസ്സിലാക്കുന്നുണ്ടോ?
ഇതിലും പ്രധാനപ്പെട്ടത് ഇനിയെന്താണ് , കൊസെസ് ..!!
അത് എന്തായിരിക്കും .....?
നമ്മുടെ എല്ലാ ചരക്കുകളും വഹിക്കുന്നയാ യാത്രാസംഘം ....
ഇതിനകം തന്നെ ഷാമിൽ നിന്ന് പുറപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട് ,
റൊഗാത്തോസ് ...
നിങ്ങളുടെ കോപം മനസ്സിനെ നിയന്ത്രിക്കാൻ അനുവദിക്കാതിരിക്കുക ..!
ഉസ്മാൻ...
ഉസ്‌മാൻ അതും ....
ഉസ്മാൻ അതും പിടിച്ചെടുത്താൽ..
അവൻ  ചരിത്രപരമായ ഒരു നീക്കമായിരിക്കും കാഴ്ച വെക്കുന്നത് ..
-  ഞാനതിന് ...
-  ഞാനതിന് അനുവദിക്കില്ല ...
ചരക്കുസംഘത്തെ ഞാൻ തന്നെ സംരക്ഷിക്കും ..!
നമ്മൾ സംസാരിച്ചതുപോലെ...
ഉസ്മാൻ നമ്മെ നാലുഭാഗത്ത് നിന്നും വലം വെക്കും ...!
നമുക്കിടയിൽ അവനെ ഏറ്റവും നന്നായി അറിയാവുന്നവൻ ഞാനാണ് ..!
പലതവണ എന്നെ പരാജയപ്പെടുത്തിയ അവനെ എനിക്കും നന്നായി അറിയാമെന്നാണ് ഞാനും കരുതുന്നത് ..
" നീയൊക്കെ കളി കാണാൻ തുടങ്ങുന്നതിന് മുന്നേ ഞാൻ കളിക്കളത്തിലുണ്ട് "
അതുമാത്രമല്ല ..
ഞാൻ ഉസ്മാനെതിരെ പ്രവർത്തിച്ചപ്പോഴൊക്കെ നീയെന്നെ തനിച്ചാക്കിയതാണ് ..!
ഇപ്പോൾ ഉസ്മാൻ വളർന്ന് ശക്തനായി നമ്മുടെ മുന്നിൽ നിൽക്കുമ്പോൾ .....
.... എന്നെക്കാൾ നന്നായി നിനക്ക് അവനെ അറിയാമെന്നോ ?
നീ വിജയിക്കുമെന്നതിൽ എനിക്ക് പരിപൂർണ്ണ വിശ്വാസമുണ്ട് .... നിക്കോള !
ഞാൻ അയാ  നിക്കോള !
കാരവാൻ ആക്രമിക്കുക എന്ന ചിന്തപോലും ഞാൻ ഉസ്മാന് നൽകുകയില്ല. [ യാത്രാസംഘം ]
ഞാൻ പ്രതിജ്ഞചെയ്യുന്നു !
ഞാൻ അനുവദിക്കുകയില്ല !
"  ഹർമാൻകയ കോട്ട  "
മാരിയോട് പറയൂ ...
... അവർ ആവശ്യപ്പെട്ട പരവതാനികൾ ഞങ്ങൾ കൊണ്ടുവന്നിട്ടുണ്ട് !
കണ്ണുകൾ നന്നായി തുറന്ന് പിടിക്കൂ, അയ്ഗുൽ
നമുക്ക് നോക്കാം !
മാൽഹുൻ ഹാതുൻ !
എന്തൊരു അതിശയം ! സ്വാഗതം !
നന്ദി ... മാരി !
പരവതാനികൾ സ്വയം കൊണ്ടുവരാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിച്ചു !
നിങ്ങൾ നന്നായി ചിന്തിച്ചു !
അയ്ഗുലിനെ പരിചയപ്പെടുത്താം
ഉസ്മാൻ ബേയുടെ അമ്മാവന്റെ മകൾ
പരിചയപ്പെട്ടതിൽ സന്തോഷം, സ്വാഗതം !
നന്ദി !
അകത്തേക്ക് പോകാം
"  സോഉത്ത്  "
പ്രഭുക്കന്മാരുമായുള്ള കരാർ അവർ ലംഘിച്ചതിനാൽ ഈ വിഹിതങ്ങൾ ....
പ്രയാസമനുഭവിക്കുന്ന  വ്യാപാരികളുടേയും കടയുടമകൾക്കുമിടയിൽ വിതരണം ചെയ്യും.
നന്ദി , ബേയ്
ഈ പ്രയാസകരമായ സാഹചര്യത്തിൽ നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ കൈവിടില്ലെന്നറിയാമായിരുന്നു, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
അല്ലാഹ് നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ , ഉസ്മാൻ ബേയ് !
വിഷമിക്കേണ്ടതില്ല !
ആവശ്യമെങ്കിൽ നാം പുതിയ വ്യാപാര വഴികൾ കണ്ടെത്തും...
.. പുതിയ കരാറുകൾ ഉണ്ടാക്കും !
ഒരിക്കലും വിഷമിക്കരുത് !
❤️ എയ് വല്ലാഹ് , ഉസ്മാൻ ബേയ് ❤️
അല്ലാഹ് നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ , ഉസ്മാൻ ബേയ് !
അല്ലാഹ് നിങ്ങളെയും അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ !
ഉസ്മാൻ ബേയ് !
നാം ഇപ്പോൾ വ്യാപാരികളുടെ പ്രശ്നം പരിഹരിച്ചു, ❤️അല്ലാഹുവിന് നന്ദി !❤️
പക്ഷെ ഞാൻ എന്ത് പറയണം ....
വ്യാപാരത്തിന് പുതിയ വഴികൾ കണ്ടെത്തുന്നത് വരെ ഇവരെയെങ്ങനെ ഒരുമിച്ച് നിർത്തും ?
ആരുമായാണ് നിങ്ങൾ കരാറുണ്ടാക്കാൻ പോകുന്നത്, ഉസ്മാൻ ബേയ് ?
അക്രമികൾ നമ്മെ ഉപരോധിച്ചാലും ...
ആയിരം വഴികൾ നമുക്കായ് തുറക്കപ്പെടും , ആബെ
തീർച്ചയായും അവയിലൊന്ന് നമുക്ക് ഉപജീവന മാർഗ്ഗമായ് വഴി തെളിയിക്കും.
" ഹർമാൻകയ കോട്ട "
നിങ്ങളുടെ ഷെർബത്ത് തീർത്തും രുചികരമാണ് !
നിങ്ങളിത് ഹർമാൻകയ കോട്ടയിലേക്ക്  കൊണ്ടുവന്നതിന് , നന്ദി !
ആസ്വദിച്ചാലും , മാരി !
ആദ്യം ഞങ്ങൾക്ക് പരവതാനികൾ കാണിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല !
അതുകൊണ്ടാണ് പൂർത്തിയാക്കിയവ കൊണ്ടുവരാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിച്ചത് !
നിങ്ങൾ വളരെ ദയയുള്ളവളാണ് !
യഥാർത്ഥത്തിൽ, നിങ്ങൾ അതെല്ലാം കൊണ്ടുവരാഞ്ഞത്  നന്നായി !
തെക്ഫുർമാർക്ക് ഈ കച്ചവടത്തെക്കുറിച്ച് അറിയില്ല !
തീർച്ചയായും എനിക്കറിയാം !
ശരി,ബാക്കിയുള്ളവ നിങ്ങൾ എങ്ങനെ മേടിക്കും?
തെക്ഫുർമാർ ഇക്കാര്യം അറിഞ്ഞാൽ എന്ത് സംഭവിക്കും?
നിലവിൽ ഒരു   കാരവാനും വരുന്നില്ല ! [ യാത്രാസംഘം ]
അല്ലായിരുന്നുവെങ്കിൽ ആ കാരവാന്റെ കൂടെ ഒളിപ്പിച്ചുക്കൊണ്ടുവരാമായിരുന്നു.
[ യാത്രാസംഘം ]
മറ്റൊരു സമയം കാത്തിരിക്കുന്നതാണ് നല്ലത് !
എല്ലാ തെക്ഫുർമാരുടെയും ചരക്കുകൾ കയറ്റി ഷാമിൽ നിന്ന് വരുന്ന ആ വലിയ കാരവാൻ....
ഉടനെ പുറപ്പെടുമല്ലോ ....?
എങ്കിൽ നമുക്ക് അവ ആ കാരവാനിൽ കൊണ്ടുവരാം !
നിർഭാഗ്യവശാൽ, കൊർണേലിയ തെറ്റിദ്ധരിച്ചിരിക്കുന്നു !
ആ കാരവാൻ തുർക്കി പ്രദേശത്തുകൂടി കടന്നുപോകുന്നില്ല
ഇക്കാരണത്താൽ, ആ കാരവാൻക്കൊണ്ട് നമുക്കൊരു പ്രയോജനവുമില്ല !
അങ്ങനെയെങ്കിൽ ഞങ്ങൾ നിങ്ങളിൽ നിന്നുള്ള സന്ദേശത്തിനായ് കാത്തിരിക്കാം , മാരി
ബാക്കിയുള്ളവ നിങ്ങൾക്ക് ആവശ്യമുള്ളപ്പോൾ ഞങ്ങൾ കൊണ്ടുവരും !
ഇപ്പോൾ ഞങ്ങൾ ഇറങ്ങുന്നു !
നിങ്ങളുടെ വ്യാപാരവും സൗഹൃദവും എന്നെ വളരെയധികം സന്തോഷിപ്പിക്കുന്നു, മാരി
വിട നൽകിയാലും !
ഞാനും, മാൽഹുൻ ഹാതുൻ !
ഞങ്ങളുടെ കോട്ടയിൽ എപ്പോൾ വേണമെങ്കിലും നിങ്ങൾക്ക് വരാവുന്നതാണ് !
തീർച്ചയായും ഞങ്ങൾ വരും !
▬ പരിഭാഷ▬ അഖിൻ ഖാലിദ്▬
നിന്റെ പാചകത്തിന് നന്ദി !  ഹാതുൻ..
ആസ്വദിച്ചു കഴിച്ചോളു !
ചെർക്കുത്തായ് ....
നീ എന്താണ് ഭക്ഷണം കഴിക്കാത്തത് , കാർദാഷ് ?
ഭക്ഷണം ഇഷ്ടപ്പെട്ടില്ലേ ?
അതല്ല ....
ഭക്ഷണം ഇഷ്ടപ്പെടാത്ത ചെർക്കുത്തായിയെ നിങ്ങൾക്ക് എവിടെ കാണാനാകും ?
ഇവ വളരെ രുചികരമാണ്!
പിന്നെ ....?
പക്ഷേ .... എന്റെ തൊണ്ടയിൽ വിള്ളൽ വീണിരിക്കുന്നു.
വെള്ളം പോലും കടന്നുപോകാൻ മടിക്കുന്നു !
എന്താണ് പ്രശ്നം, കാർദാഷ് ?
ഒരു പാത്രം ചോർ മുഴവനായി കഴിച്ചത്  പോലെ..?
എന്നോട് പറയൂ
എനിക്കൊരു വലിയ പ്രശ്നമുണ്ട് !
അതിന്റെ പരിഹാരം വളരെ മനോഹരമേറിയതാണ് !
അയ്ഗുൽ ഹാതുന്റെ മുന്നിലെത്തുമ്പോൾ ഞാനാകെ നിശബ്ദനായി പോകുന്നു.
ഒരു വാക്ക് പോലും ഉച്ചരിക്കാൻ കഴിയുന്നില്ല !
എനിക്ക് അവളെ വിവാഹം കഴിക്കണം,
എന്നോട് പറയൂ ...
നിങ്ങളുടെ വിവാഹ കാര്യം നിങ്ങൾ എങ്ങനെയാണ് കൈകാര്യം ചെയ്തത് ?
എനിക്കൊരു വഴി കാണിച്ച് തന്നാലും !
എന്റെ വിവാഹം വളരെ ബുദ്ധിമുട്ടുള്ളതായിരുന്നു , കാർദാഷ്
ബോറാൻ പറയുന്നത് ശരിയാണ് !
വിവാഹാലോചന ഉച്ചരിക്കാൻ പോലും അദ്ദേഹം വല്ലാതെ ബുദ്ധിമുട്ടി !
സഹോദരാ,ശ്രദ്ധിച്ച് കേൾക്ക്.
അവളുടെ അടുത്തേക്ക് പോവുക...
...എന്നിട്ട് ഒറ്റ ശ്വാസത്തിൽ കാര്യം പറയുക!
കുടുതലൊന്നും സംസാരിക്കരുത്.
ഒറ്റ ശ്വാസത്തിൽ!
ഒറ്റ ശ്വാസത്തിലോ?
- അതെ
അതെ!
നീ ചെർക്കുത്തായിയാണ്...
ധീരതക്ക് പേരുകേട്ടവൻ!
അവളുടെ അടുത്തേക്ക് പോവുക,എന്നിട്ട് ഒറ്റ ശ്വാസത്തിൽ കാര്യം പറയുക!
ഒറ്റ ശ്വാസത്തിൽ തന്നെ ഞാൻ പറഞ്ഞിരിക്കും!
പക്ഷെയിത്, ഭ്രാന്തി പെണ്ണാണ്!
സഹോദരാ...
അവൾ നിന്നെ വെട്ടി നുറുക്കതിരിക്കട്ടെ!
അവളെന്നെ വെട്ടി നുറുക്കി കൊന്നാൽ, എല്ലാവരോടും ഞാൻ പ്രേമത്തിന് വേണ്ടിയാണ് മരിച്ചതെന്ന് പറയണം!
പക്ഷേ, പ്രണയിനികളും ചെർക്കുത്തായിയും ഒരിക്കലും മരിക്കില്ല.
ഒറ്റ ശ്വാസത്തിൽ, അല്ലേ?
അതെ സഹോദരാ, ഒറ്റ ശ്വാസത്തിൽ!
ഒറ്റ ശ്വാസത്തി അല്ലേ?
ഭക്ഷണം സ്വാദിഷ്ടം തന്നെ!
ആസ്വദിച്ചുകഴിച്ചോളു...
ഞാൻ അവളുടെ മുന്നിൽ നിൽക്കുന്നു...!
ഒറ്റ ശ്വാസത്തിൽ.
ഓ എന്റെ വാവേ...
❣️മാഷാ അല്ലാഹ് ❣️, എന്റെ ഓർഹാൻ...
ഇവൻ എത്ര പെട്ടെന്നാ വലുപ്പം വക്കുന്നത്!
അതെ, ഇപ്പോ ചില കുപ്പായങ്ങൾ പാകാവന്നു പോലുമില്ല.
❣️മാഷാ അല്ലാഹ് ❣️എന്റെ സിംഹക്കുട്ടി!
നമ്മൾ അങ്ങനെയിതും മാറികടന്നിരിക്കുന്നു, ബാല ഹാതുൻ.
❤️അല്ലാഹുവിനാകുന്നു സർവ്വസ്തുതിയും❤️
ഇനി സ്വർണം നമ്മളുടെ പ്രതിസന്ധിയിൽ നിന്ന് രക്ഷിച്ചെന്ന് പറയാൻ കഴിയില്ല,പക്ഷേ കുറച്ചെങ്കിലും ആശ്വാസം ലഭിക്കും.
ഗോത്രത്തിന് ആശ്വാസം നൽകിയേക്കാം.
അതുതന്നെ നല്ല കാര്യം.
ഇതുകൊണ്ട് ഉസ്മാൻ ബേയുടെ ഭാരത്തിന് അൽപ്പമെങ്കിലും ലഘൂകരിക്കാൻ കഴിഞ്ഞു.
സ്വാഗതം,ഉസ്മാൻ ബേയ്.
നന്ദി! നന്ദി!
സ്വാഗതം,ബേയ്.
❣️മാഷാ അല്ലാഹ് ❣️, എന്റെ ഓർഹാനേ.
❣️മാഷാ അല്ലാഹ് ❣️, എന്റെ ഓർഹാനേ.❣️മാഷാ അല്ലാഹ് ❣️.
ബേയ്, അല്ലാഹുവിന്റെ സഹായത്തോടെ ഞങ്ങളവർക്ക് പരവതാനികൾ എത്തിച്ചു നൽകി!
നന്ദി!
❤️അല്ലാഹു നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ!❤️
ഇതായിവനെ പിടിക്കൂ...
❤️അല്ലാഹു നിന്നെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ,❤️ മാൽഹുൻ.
ഏയ്,മാൽഹുൻ...
എന്നിട്ടെന്താണ്?...
ഹർമാൻകയയിലെ സ്ഥിതിഗതികളെന്താണ്?
അസ്വാഭാവികമായി എന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചോ?
തെക്ഫുർമാരെ കുറച്ച് എന്തെങ്കിലും...?
പരവതാനികളുടെ കാര്യത്തിൽ മരി സന്തുഷ്ടയാണ്,ബേയ്.
തെക്ഫുർമാരുടെ ശ്രദ്ധ പതിക്കാതെയിത് കൈകാര്യം ചെയ്യുമെന്ന് മാരി പറഞ്ഞു.
വലിയയൊരു കാരവാൻ വരുന്നുണ്ട്!
വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ടയൊരു കാരവാൻ,ബേയ്.
ഷാമിൽ (സിറിയ) നിന്നാണ് വരുന്നത്.
എല്ലാ തെകുഫുർമാരുടെയും ചരക്കുകൾ അതിലുണ്ടാകും.
വെറുംകൈയോടെ നീ ഹർമാൻകയയിൽ വരില്ലെന്ന് എനിക്കറിയമായിരുന്നു,മാൽഹുൻ.
നന്ദി, നന്ദി.
ഞാനവരെ നീചമായൊരു പാഠം പഠിപ്പിച്ചിരിക്കും...
ചെന്നായയുടെ ഭക്ഷണത്തിനുമേൽ മണ്ണെറിഞ്ഞാൽ, എങ്ങനെയിരിക്കുമെന്നുള്ള പാഠം.
എന്താണ് നിങ്ങളുടെ മനസ്സിൽ, ഉസ്മാൻ ബേയ്?
എന്റെ മനസ്സിലുള്ളത് പ്രാവർത്തികമാക്കാൻ...
...പുരോഹിതനെ ആവശ്യമുണ്ട്!
അവരെ കൈക്കലാക്കാൻ നമ്മളൊരുപാട് കഷ്ടപ്പെട്ടില്ലെ!
ഇനിയുക്തി സഹിതമായ രീതിയിൽ ഉപയോഗിക്കാനുള്ള സമയമായി.
അല്ല,പുരോഹിതന് എങ്ങനെയുണ്ട്? മുറിവ് ഭേദമായോ?
ഭേദമായെന്നാണ് കുംറാൽ അബ്ദാൽ പറഞ്ഞത്.
നിക്കോള.
നമ്മുക്ക് ചില പൊതു ശത്രുക്കളുണ്ട്...
...ചില പൊതുവായ ലക്ഷ്യങ്ങളുണ്ട്.
നമ്മൾ ഇതിനെല്ലാം വേണ്ടി ഒന്നിച്ചിരിക്കണം.
കുറച്ചൂടെ വ്യക്തമായി സംസാരിക്കൂ,റൊഗാത്തോസ്.
പാലിയോലോഗോസ് കുടുംബം.
അവർ സ്വന്തത്തെക്കുറിച്ചല്ലാതെ മറ്റൊന്നിനെ കുറിച്ചും ചിന്തിക്കുന്നില്ല!
നിങ്ങൾക്ക് തരാൻ മാത്രമുള്ള ഒന്നും അവരുടെ പക്കലില്ല.
അതങ്ങനെ അങ്ങോട്ട് ഉറപ്പിക്കേണ്ട, റൊഗാത്തോസ്.
കാരണം സഖ്യങ്ങൾ യുദ്ധങ്ങൾ കൊണ്ട് മാത്രമല്ല ഉണ്ടാകുന്നത്.
നിങ്ങളുടെ എന്താണ് വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നത്, റൊഗാത്തോസ്?
പുരോഹിതൻ ഗ്രെഗോറിനെ തിരികെ ഉസ്മാൻ ബേയുടെ അടുത്തേക്ക് തിരിച്ചെത്തിച്ച വസ്തു.
പുരോഹിതനെ മടക്കിയച്ചാലും ഉസ്മാൻ ഒരിക്കലും തിരിച്ചുതരാൻ കഴിയാത്ത വളരെ വിലപ്പെട്ടയാ അമാനത്ത്.
അമാനത്തോ?
എന്ത് അമാനത്ത്?
നമ്മുടെ കൈകളിലെത്തിയാലെയത് എന്താണെന്ന് മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിയൂ.
നമ്മൾ ഒറ്റക്കെട്ടായി പ്രവർത്തിച്ചാലെയത് സഭലമാകുകയുള്ളു.
നിങ്ങളുടെയീ വാഗ്ദാനത്തെ ചിന്തിക്കാവുന്നതാണ്, റൊഗാത്തോസ്,
എന്നാൽ,ഇതിനെക്കാളും ശ്രദ്ധയോടെ കൈകാര്യം ചെയ്യേണ്ടയൊരു സുപ്രപ്രധാനപ്പെട്ട വിഷയമാണ് എനിക്ക്!
നമ്മുടെ ഭാവിഘടന നിശ്ചയിക്കപ്പെടാൻ പോകുന്നയാ കാരവാൻ.
നിങ്ങളാ കാരവാൻ സംരക്ഷിക്കുമെന്ന് ഉറപ്പുണ്ട്.
ഇനി മുതൽ അയനിക്കോള ഒറ്റക്കല്ല!
ഹർമാൻകയ കോട്ട
എന്നുവെച്ചാൽ,മരിച്ചിട്ടില്ലല്ലേ?
അല്ലേ?
അപ്പോ...
അപ്പോ നീയേത് ഭാഗത്തെക്കാണ് അസ്ത്രം തുളച്ചു കയറ്റിയത്,ബഹാദിർ?
- അവന്റെ നെഞ്ചിൽ!
- അവന്റെ നെഞ്ചിലോ?
ഇവിടെയാണോ?
- അല്ല,അവന്റെ തോളിൽ! -
അവന്റെ തോളിൽ അല്ലേ?
ഇവിടെയോ?
ഏത് ശരീരഭാഗത്താണ്  ആമ്പ് കൊണ്ടതെന്ന് പോലും അറിയില്ല!
ഭാഗ്യത്തിനീ, പരാജയം ഒരുവിധത്തിൽ നന്നായി.
പുരോഹിതൻ മരിക്കാതിരുന്നത് നന്നായി.
ഇതാ നിന്റെ പ്രതിഫലം.
നിങ്ങൾ എന്താണ് വിചാരിക്കുന്നത്,തെക്ഫുർ കൊസെസ്?
പുരോഹിതനാ ഉസ്മാന്റെ അടുത്തേക്ക് തിരിച്ചുവരാനുള്ള കാരണം.
കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിൽ നിന്ന് അവർ കൊണ്ടുവന്ന വസ്തു.
എന്തോ വിലപ്പെട്ടയൊരു ഘടകമാണത്.
അതെന്താണെന്നുന്നീ കണ്ടു പിടിച്ചിരിക്കണം,ബഹാദിർ.
അത് കണ്ടുപിടിച്ചെന്ന് കരുതിക്കോളൂ.
ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു, ബഹാദിർ, ഞാനങ്ങനെ തന്നെ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
സോഉത്ത്
ശ്രദ്ധിക്കൂ, പുരോഹിതാ.
നിങ്ങളുടെ സ്ഥിതി വിശേഷമറിയാൻ വന്നതാണ് ഞാൻ.
നന്ദിയുണ്ട് നിങ്ങളുടെ പരിഗണനക്ക്.
പക്ഷേ, ഞാനെന്തിനാണ് ഇവിടെ?
ഉസ്മാൻ ബേയെ ഇവിടെയൊന്നും കണ്ടില്ലല്ലോ?
കുറച്ച് കാലം ഞങ്ങളുടെ കൂടെയീ  ദാർവിഷ് വസതിയിൽ അതിഥിയായി കഴിയൂ...
-ഇത്...
-വിനാഗിരി വെള്ളമാണ്.
ഇത് തേൻ വെള്ളം!
രണ്ടും രോഗശമനത്തിന് ഉത്തമമാണ്.
ഇത് കൃത്യമായി കഴിക്കുകയാണെങ്കിൽ പെട്ടെന്ന് സുഖം പ്രാപിക്കും.
അതിന് ശ്രമിക്കല്ലേ, പുരോഹിതൻ അങ്ങുന്നേ,
കുറച്ച്കൂടി ക്ഷമിക്കൂ.
ഞാനിതുവരെ ഇത്രയും രുചികരമായൊരു തേൻ കുടിച്ചിട്ടില്ല.
തേനിനാ മാധൂര്യം ലഭിക്കാൻ കാരണം നിങ്ങൾ നേരത്തെ കുടിച്ച വിനാഗിരിയാണ്. പുരോഹിതൻ അങ്ങുന്നേ,
ഉസ്മാൻ ബേയുടെ പരുന്തുകളെ നോക്കൂ!
ചെർക്കുത്തായ്!
ഇത് അപ്രധാനവും അതേ സമയം വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ടതുമായ ഒരു കാര്യമാണ്.
ഇതൊക്കെ മറന്നേക്കൂ, ഇനിയുള്ള തലകൾ കൊയ്യുന്ന കണക്കുകൾ പറഞ്ഞാട്ടേ...
നിനക്ക് ക്ഷമയില്ലല്ലേ?
അതിന്,
എല്ലാത്തിനും അതിൻ്റേതായ സമയമുണ്ട് കാർദാഷ്, ശാന്തമായിരിക്കൂ,
ഞങ്ങളവരുടെ തല വെട്ടി അവരുടെ കോട്ടകളിൽ തന്നെ കെട്ടിതൂക്കിയിരിക്കും,
ഞങ്ങളെല്ലാം നിഷ്ഫലമാക്കിയിരിക്കും,
ഞങ്ങളെല്ലാം തകർത്തിരിക്കും,
❤️ഇൻഷാ അല്ലാഹ്❤️
സഹോദരന്മാരേ, ഇത് വിജയത്തിന്റെ കാര്യമാണ്,
എല്ലാത്തിനും സമയമായിരിക്കുന്നു.
അതുവരെ നീക്ഷമിച്ചോരിന്നോളൂ, കാർദാഷ്,
ഇവയോടുകൂടെ ക്ഷമ വിശദീകരിക്കുക,
ബാംസി ബേയുടെയീ അനുഗ്രഹീത  ഇരുവാളുകളും ആക്തമ സുഹൃത്തുക്കളേ പേലെയായിരുന്നു.,
അല്ലാഹു അദ്ദേഹത്തിന്റെ ഖബറിനെല്ലാവിധ അനുഗ്രഹളും ചൊരിയട്ടെ.
"ചോര നനച്ചില്ലെങ്കിൽ തുരുമ്പെടുക്കും സഹോദരാ"
അതിനാൽ, ഉസ്മാൻ ബേയ് ഞങ്ങളെ യുദ്ധത്തിൽ നിന്ന് യുദ്ധത്തിലേക്ക് നയിക്കാൻ അനുവദിക്കട്ടെ,
അങ്ങനെവയെപ്പോഴും മൂർച്ചയുള്ളതായിരിക്കും,
തീർച്ചായായും, ബോറാൻ, നി വിജയത്തെക്കുറിച്ചും യുദ്ധങ്ങളെക്കുറിച്ചും സംസാരിച്ചു, ഞങ്ങളെ എല്ലാവരെയും ആവേശഭരിതരാക്കി
നിൻ്റെ വാദ്യോപകരണം എടുത്ത് ആലാപനം നടത്തിയാട്ടേ...
ശരിക്കും? അതെ, തുടങ്ങന്നേ,
ഇതാ,
ബയ്യ്കുർജ്, തുടങ്ങാം,
❤️അദ്ദേഹത്തിന് ഇരുപത് വയസ്സ് തികഞ്ഞപ്പോൾ ♥️
❤️തന്റെ അനുഗ്രഹീത സ്വപ്നത്തിലേക്ക് ഒരു സന്ദേശം വന്നു.♥️
❤️എല്ലാ ക്രൂരർക്കും എതിരെ,❤️
❤️ഒരു മിന്നൽ പിണർ പോലെയാവാൻ! ഉസ്മാൻ ബേയ്...♥️
❤️അദ്ദേഹത്തിന് എദബാലിയാണ് പരിശീലനം നൽകിയത്.♥️
❤️റസൂലുല്ലായുടെ വചനങ്ങൾ അനുസരിക്കുന്നവൻ.♥️
[സ]
❤️അദ്ദേഹം എർതുറൂൽ ഗാസിയുടെ അഭിമാനമാണ്.♥️
❤️ഒരു വ്യത്യസ്ത യോദ്ധാവാണ്! ഉസ്മാൻ ബേയ്♥️
❤️അദ്ദേഹം ഒട്ടനവധി രാജ്യങ്ങളെയും പരാജയപ്പെടുത്തി!♥️
❤️ചുവന്ന ഭൂമിക്കായി അദ്ദേഹം ആകാശം അവകാശപ്പെട്ടു!♥️
❤️എല്ലാവിധ മനുഷ്യചരാചരങ്ങൾക്കും ഒരു ഇരുണ്ട ചെന്നായയെപ്പോലെയാണ്! ഉസ്മാൻ ബേയ്♥️
❤️ചാര നിറ രോമമുള്ള കുതിരകളോടൊപ്പം  ♥️
❤️ശക്തവും ദൃഢവുമായ വാളുകളാൽ.♥️
❤️ധീര ഹൃദയങ്ങളുള്ള ആൽപുകളുമൊന്നിച്ച്.♥️
❤️പുതിയൊരു ഉദയത്തിൻ്റെ ചരിത്രായിതിഹാസം സൃഷ്ടിച്ചു, ഉസ്മാൻ ബേയ്♥️
❤️നിരപരാധികൾ ദുഃഖത്താൽ അടിച്ചമർത്തപ്പെട്ടപ്പോൾ.♥️
❤️അതുകണ്ട് അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ മനസ്സ് പിടഞ്ഞു.♥️
❤️തൻ്റെ നെഞ്ചിൽ നിന്ന് ഒരു തീ കനൽ ഉയർന്നു...♥️
❤️ഒരു ശക്തമായ മാതൃരാജ്യം പോലെ, ഉസ്മാൻ ബേയ്.♥️
❤️അദ്ദേഹം പല രാജ്യങ്ങളെയും പരാജയപ്പെടുത്തി!♥️
❤️ചുവന്ന ഭൂമിക്കായി അദ്ദേഹം ആകാശം അവകാശപ്പെട്ടു!♥️
❤️എല്ലാവിധ മനുഷ്യചരാചരങ്ങൾക്കും ഒരു ഇരുണ്ട ചെന്നായയെപ്പോലെയാണ്! ഉസ്മാൻ ബേയ്♥️
❤️ഹേയ്യ് മാഷാ അല്ലാഹ്❤️സഹോദരാ.
ആലാപനം അതിമനോഹരമാക്കിയിരിക്കുന്നു. ബോറാൻ കാർദ്ദാശ്,
ചെറുകുത്തായ്, അതുകഴിക്കരുതേ...
❤️അല്ലാഹ്!❤️
❤️അങ്ങയുടെയെല്ലാ  സവിശേഷമായ നാമത്തിൻ്റെ ഉന്നമനത്തിനായും,❤️
❤️അങ്ങയുടെ നാമത്തിലൊന്നായ  അൽ-ജലീലെന്ന പദത്തിൻ്റെ ഉന്നമനത്തിനായും,❤️
❤️അങ്ങയുടെയെല്ലാ മഹത്തായ നാമത്തിൻ്റെ ഉന്നമനത്തിനായും,❤️
❤️അങ്ങയുടെയെല്ലാ പ്രവാചകന്മാരുടെ ഉന്നമനത്തിനായും,❤️
❤️അങ്ങയുടെ സുഹൃത്തുക്കളുടെ വെളിച്ചത്തിന്റെ ഉന്നമനത്തിനായും...❤️
❤️അങ്ങയുടെ രക്തസാക്ഷികളുടെ രക്തത്തിന്റെ ഉന്നമനത്തിനായും...❤️
❤️ഞാനാവിഷ്കരിച്ചയെല്ലാവിധ അഭ്യർത്ഥനകളും സ്വീകരിക്കേണമേ...❤️
❤️എനിക്ക് ആശ്ചര്യങ്ങളൊന്നുമില്ല...❤️
❤️അങ്ങയുടെ നീതി മാന്യമാണ്,❤️
❤️അങ്ങയുടെ കാരുണ്യത്താൽ എന്നോട് കരുണ ചൊരിയേണമേ,❤️
❤️എന്റെ ഇഹലോക അധിപനായ റബ്ബേ !❤️
❤️സർവ്വശക്തനായ നാഥാ...❤️
❤️ നിൻ്റെ സഹായത്തോടെ...❤️
❤️അക്രമികളുടെ കെണികളിൽ നിന്ന് രക്ഷ നൽകേണമേ...❤️
❤️ഞാനെന്റെ ഇരു കൈകൾ ഉയർത്തി നിന്നെ സ്തുതിക്കുന്നു.❤️
❤️എന്റെ പ്രാർത്ഥന സ്വീകരിക്കേണമേ... യാ റബ്ബേ❤️
❤️സർവ്വസ്രഷ്ടാവായ നാഥാ...!❤️
❤️എന്റെ പോരാട്ടങ്ങളെല്ലാം നിനക്കുവേണ്ടി സമർപ്പിക്കുന്നു.❤️
❤️എന്റെ വാളിന് മൂർച്ച നൽകുന്നത് നീയാണ്.❤️
❤️ഇസ്ലാമിന്റെ വിത്തുകൾ എല്ലായിടത്തും വിതക്കുക എന്നതാണെന്റെ ലക്ഷ്യം.❤️
❤️ഈ മഹത്തായ ലക്ഷ്യത്തിലെത്താൻ...❤️
❤️ഞങ്ങൾക്ക് നീയെല്ലാ വിധ അനുഗ്രഹങ്ങളും ചൊരിയേണമേ... യാ റബ്ബേ!❤️
❤️സത്യനിഷേധികൾക്കെതിരെ പോരാടുവാൻ....❤️
❤️ഞങ്ങൾക്ക് നീ സഹന ശക്തി നൽകേണമേ... യാ റബ്ബേ!❤️
❤️അക്രമികൾ നമുക്കായി ഒരുക്കുന്ന കെണികൾ...❤️
❤️തകർക്കാനുള്ള ശക്തിയും സൗഭാഗ്യവും നൽകേണമേ... യാ റബ്ബേ❤️
❤️എന്റെ പ്രാർത്ഥന...❤️
❤️നീ സ്വീകരിക്കേണമേ...❤️
❤️ആമീൻ.❤️
▬ പരിഭാഷ▬ റാഫിദ് കടലുണ്ടി നഗരം▬
അസ്സലാമുഅലൈക്കും.
വലൈകും സലാം.
ഉസ്മാൻ ബേയ്ക്ക്‌ നൽകുവാൻ ഞങ്ങളുടെ അടുക്കലൊരു ഇഷ്ടദാനമുണ്ട്.
ഇഷ്ടദാനം എന്താണെങ്കിലും ഞങ്ങൾ കൊണ്ടുനൽകും.
ഞാനത് സ്വയം നൽകുവാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു, വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ടവയാണ്.
വേഗത്തിലാകട്ടെ...
തുർഗുത് ബേയ്!
നിങ്ങളുടെ ആൽപുകളെ കത്തലോണിയക്കാർക്കെതിരെ പോരാടാൻ അയച്ചിട്ടുണ്ടായിരുന്നെന്ന് കേൾക്കുവാനിടയായി..
പക്ഷെ, അവർക്കത് നിർഭാഗ്യമായിപ്പോയി.
എനിക്ക് കത്തലോണിയക്കാർക്കെതിരെ പ്രതികാരം ചെയ്യണമെന്നുണ്ടായിരുന്നു.
ഞാനതിന് തുടക്കം കുറിച്ചു, അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.
❤️മാഷാ അല്ലാഹ്❤️
നിങ്ങളുടെ ധീരത വീണ്ടും തെളിയിച്ചിരിക്കുന്നു.
ഇവറ്റകൾ മരണമടയേണ്ടവർ തന്നെയാണ്.
നമ്മുടെ രണ്ടുപേരുടെയും ശത്രു ഒന്നാണ്.
തീർച്ചയായും, നമ്മുടെ ശത്രു ഒന്നാണ്.
നിങ്ങളെ പോലുള്ളൊരു സുഹൃത്തിനെ എല്ലാ നായകന്മാർക്കും ആവശ്യമാണ്‌,
നന്ദി!
ഇവിടം കൊണ്ടു തിരശ്ശീല വീഴുന്നില്ല,
എന്റെ ഗോത്രത്തോട് ചെയ്ത നെറികേടിനുള്ള പ്രതികാരം കൂടെ തരിശായികിടക്കുന്നുണ്ട്, ഉസ്മാൻ ബേയ്...
എല്ലാവരും അവരവരുടെ അവസരത്തിനായി കാത്തിരിക്കുകയാണ്.
❤️എയ്‌വല്ലാഹ്..❤️
ഒന്ന് നിൽക്കൂ, തുർഗുത്  ബേയ്.
നിൽക്കൂ..
ഗോക്തുഗ്.
തുർഗുത്  ബേയ്ക്ക് നൽകാനുള്ള സ്വർണത്തിന്റെ വിഹിതം കൊണ്ടുവരൂ.
തീർച്ചയായും, ബേയ്.
ആൽപ് ലർ.
നിങ്ങൾ ശത്രുക്കളോട് യുദ്ധം ചെയ്യുമ്പോൾ അക്രമികൾക്ക് ലഭിക്കുന്ന സഹായങ്ങളെ നാം തടഞ്ഞു..
നമ്മുടെ വ്യവസായത്തിന് അനിവാര്യമായിട്ടുള്ളതും ശേഖരിച്ചു,
നിങ്ങളുടെ പങ്കും മാറ്റിവെച്ചിരിക്കുന്നു, തുർഗുത്  ബേയ്.
നന്ദി!
അവൻ്റെ നോട്ടം കൊണ്ട് പോലും നമ്മളെ അപമാനിക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്നു.
കത്തലോണിയക്കാരുടെ ശവശരീരങ്ങൾ നമ്മളായിരുന്നു കൊണ്ടുവരേണ്ടത്, കാർദാഷ്,
ഗോക്തുഗ്, ഇപ്പോ സ്വയം ഓരോന്ന് ചിന്തിച്ചുകൂട്ടരുതേ കാർദാഷ്,
നോക്ക്,അതിന്റെ ഫലമായി നമ്മുടെ ശത്രുക്കളല്ലേ മണ്ണോട് ചേരുവാൻ പോകുന്നത്.
കൊന്നില്ലെന്ന് കരുതി നിരാശപ്പെടേണ്ട ആവശ്യമില്ല.
തീർച്ചയായും, തീർച്ചയായും, കാർദാഷ്.
മാൽഹുൻ ഹാതുനെ നമ്മൾ നന്നായി സൽകരിച്ചു,കൊർണേലിയ, അവൾ സന്തോഷവതി ആയിട്ടാണ് കൊട്ടാരം വിട്ടത്.
അവർ അടുത്തുണ്ടാകുമ്പോൾ നിന്റെ വാക്കുകൾ സൂക്ഷിച്ചു ഉപയോഗിക്കണം, നമ്മുടെ ശത്രുക്കളാണെന്ന് മറക്കരുത്.
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്, അങ്ങുന്നേ
ജേഷ്ടാ...
ഉസ്മാന്റെ ഹാതുൻ ഇവിടെ എന്തുചെയ്യുകയായിരുന്നു, മാരി?
ഞാൻ അറിയാതെയെന്ത് ധൈര്യത്തിലാണിതൊക്കെ നീ ചെയ്യുന്നത്?
കച്ചവടത്തിന് വേണ്ടി മാത്രം..
എന്ത് കച്ചവടത്തെക്കുറിച്ചാണ് നീ സംസാരിക്കുന്നത്, മാരി?
ഉസ്മാനെ തീർക്കാൻ വേണ്ടി തെക്ഫുറുമായി ഞാൻ കൂടിക്കാഴ്ച നടത്തി വരുവാണ് . അതിന്റെ ഇടയിൽ എന്ത് കച്ചവടത്തെ പറ്റിയാണ് നീ പറയുന്നത്!
നമ്മൾ രണ്ടുപേരുടെയും ചോര ഒന്നാണെന്നു നിങ്ങൾ ഓർക്കുക, ഞാൻ എന്റേതായ രീതിയിൽ ഒന്ന് കളിച്ചു നോക്കട്ടെ.
ഞാൻ ഇവിടെ ജീവിച്ചിരിക്കുമ്പോൾ എന്ത് ധൈര്യത്തിലാണ് നീ ഇങ്ങനെയൊക്കെ ചിന്തിക്കുന്നത്.
എവിടെ പോകുന്നു?
ഞാൻ പറഞ്ഞുതീർന്നില്ല.
പക്ഷെ ഞാൻ പറഞ്ഞു തീർന്നു,
കേൾക്കുമ്പോൾ ആശ്ചര്യപ്പെടും , ഞാൻ വേട്ടക്ക് പോകുന്നു , ​​എന്നിലെ ദേഷ്യം  കെട്ടടങ്ങുന്നതുവരെ തിരിച്ചു വരുന്നതല്ല,
കർത്താവേ, ഓരോ വയ്യാവേലി.
എളുപ്പാമാകട്ടേ...
നന്ദി!
അയ്ഗുൽ ഹാതുൻ എവിടെയാണെന്ന് തനിക്കറിയാമോ?
നിയെന്താണ് പറയുന്നത്, മണ്ട ചാരേ? ഞാനിതാ ഇവിടെയില്ലേ...
അതല്ലന്നേ...
ഞാൻ പറഞ്ഞത് വാളും പിടിച്ചു നടക്കുന്നതും...
...അമ്പെയ്തും,ഏഴ് ധീരന്മാരെ ഒറ്റക്ക് നേരിട്ട...
അയ്ഗുൽ ഹാതുനെ കുറിച്ചാണ്,
എന്താ നിന്റെ ഉദ്ദേശം?
ഈ കഠാരയ്ക്ക് എന്നെ വേദനിപ്പിക്കാൻ കഴിയില്ല.
കഠാരയെക്കാൾ മൂർച്ചയുള്ള നിന്റെയാ നോട്ടം, അതെന്നെ കൊല്ലുകയാണ് പെണ്ണേ...
ഇതെന്താണെന്ന് നിനക്കറിയോ?
എന്താത്?
ഇതൊരു പുഷ്പമാണ്!
ശെരിക്കും..?
ഇപ്പൊ...ഞാനിത് നിനക്ക് തന്നപ്പോൾ...
എന്തൊക്കൊയോ മാറ്റങ്ങൾ സംഭവിച്ചിട്ടുണ്ട്.
എന്തുമാറ്റം...?
എന്തൊക്കെയോ....
നിന്റെ തലക്ക് എന്തെങ്കിലും കുഴപ്പമുണ്ടോ? ,ചെർക്കുത്തായ്
ചെർക്കുത്തായ്,എന്തിനാണെന്നെ ഇങ്ങനെ നിറുത്തുന്നത്,പറയാൻ ആവുന്നില്ലല്ലേ ..? ഞാൻ പോകുന്നു.
മാറിനിൽക്കൂ.
എന്നാലും....
സ്നേഹം തുളുമ്പുന്ന മനസ്സിന് എന്തും ചെയ്യാൻ കഴിയും...
...പക്ഷെ അവർക്ക് മനസ്സ് തുറന്നു സംസാരിക്കാൻ കഴിയില്ല.
നമ്മുടെ അവസാന പ്രവാചകനായ...
ഹസ്രത് മുഹമ്മദ്‌ മുസ്തഫ (സ്വ)..
അതിനു മുന്നേ വന്ന ഹസ്രത് ഈസ (അ)..
...കാരുണ്യത്തിന്റെ കവാടങ്ങളിൽ ഒന്നായിരുന്നു, അത് സ്വർഗത്തിന്റെ കവാടങ്ങളിൽ നമ്മെ എത്തിക്കും.
അദ്ദേഹത്തിന്റെ ശിഷ്യന്മാരിൽ ഏറ്റവും അടുത്ത ഒരാളാണ് യൂദാസ്.
യുദാസ് ഹസ്രത്ത് ഈസാ (അ)നെ ഒറ്റികൊടുത്തു...
...ഈ ലോകത്തിനെ സ്വർണ്ണത്തിൻ്റെ അത്യാഗ്രഹത്തിൽ സഭലമാക്കാൻ വേണ്ടി...
കുറച്ച് സ്വർണ്ണ നാണയങ്ങൾക്കായി അവൻ പരലോകത്തെ സ്വർഗ്ഗം വേണ്ടെന്നുവെച്ചു.
പക്ഷെ, ലോകാധി ലോകങ്ങളുടെ നാഥനായ ഹഖ് (അല്ലാഹ്) ( അല്ലാഹു പ്രതാപിയുംയുക്തിമാനുമാകുന്നു,) യുദാസിനെ അവന്റെ കെണിയിൽ തന്നെ അകപ്പെടുത്തി.
സൂറത്തുൽ നിസയിൽ (പരിശുദ്ധ ഖു:ർആനിലെ വാക്യങ്ങളിലൊന്ന്) എന്താണ് പരാമർശിച്ചിട്ടുള്ളത് ?
അല്ലാഹ് ആവിഷ്കരിച്ച ഐതീഹ്യങ്ങളിൽ
യഥാർത്ഥത്തിൽ അവർ ഈസ (അ) കൊല്ലുകയോ ക്രൂശിക്കുകയോ ചെയ്തില്ല. പകരം അവർക്ക് മറ്റൊരാൾ സാദൃശ്യമാക്കപ്പെടുകയായിരുന്നു.
" ഊഹാപോഹങ്ങൾ അവർ ഈസ (അ)നെ പിന്തുടരുന്നതല്ലാതെ അവർക്ക് മറ്റു അറിവൊന്നുമില്ല, അദ്ദേഹത്തേ വധിച്ചിട്ടില്ല, തീർച്ച "
" അല്ലാഹു പ്രതാപിയും യുക്തിമാനുമത്രെ, പകരം ഈസ (അ) നെ അവരിലേക്ക് ഉയർത്തുകത്രെ ചെയ്തത്.
[ (സൂറ: നിസാഅ് 157-158) ]
അദ്ദേഹത്തിന്റെ വിഷയത്തിൽ ഭിന്നിച്ചവർ സംശയത്തിൽ തന്നെയാകുന്നു."അവർ ഈസ (അ) കൊന്നിട്ടില്ല, ക്രൂശിച്ചിട്ടില്ല...
എന്നാലാ കൊന്ന വ്യക്തിയെ കാണാൻ  ഈസ (അ) മിനെ പോലെയുണ്ടായിരുന്നു.
യൂദാസാണ് യേശുവിനെ ഒറ്റിക്കൊടുത്തത് എന്നതിനെ ആവിഷ്കരിച്ചത് ശരിയാണ്.
പക്ഷെ, നിങ്ങൾ പറഞ്ഞ ഒരു കാര്യം തെറ്റാണ്, കുരിശിൽ ക്രൂശിക്കപ്പെട്ടത് യേശുവിനെയാണ്.
ഞാൻ കഴിഞ്ഞ ദിവസം കാട്ടുപന്നിയുടെ കൂട്ടത്തെ കണ്ടു.
എന്നിട്ട് എന്തുചെയ്തു? കൊന്നോ?
ഒന്ന് മിണ്ടാതിരിക്കോ..
പൊട്ടന്മാർ..
ഇവിടെ നിന്നാ മതി.
ഈ വഴിയാണെന്ന് തോന്നുന്നു.!
എന്റെ കൂടെ വാ!
വേഗം!
ഈ പറഞ്ഞതെന്റെ വാക്കുകളല്ല, അതുകൊണ്ട് തെറ്റൊന്നുമല്ല,
ഞാനുമായീ വിഷയത്തെ കുറിച്ച് നിങ്ങൾക്ക് ചർച്ചചെയ്യണമെങ്കിൽ...
...ആ അവസരം നാം നിരസിക്കില്ല,പുരോഹിതൻ അങ്ങുന്നേ
ഷെയ്ഹ്, അങ് അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ...
പുരോഹിതൻ ഗ്രെഗോറുമായി
പ്രധാനപെട്ടുയാരു കാര്യം  സംസാരിക്കാനുണ്ടയിരുന്നു.
പരമകാരുണികനും കരുണാനിധിയുമായ അല്ലാഹുവിന്റെ നാമത്തിൽ,
ഒന്ന് നിന്നെ,ബഹാദിർ ആൽപ്,
നീ കൂടുതൽ ആല്പുകളെ കണ്ടിട്ടുണ്ടാകും...
...ഒരു ദാർവിഷിനേക്കാളുമല്ലേ,
പഹ്‌ലവൻ ദാർവിഷ് ഷെയ്ഹ് എദബാലിയേയും...
ഉസ്മാൻ ബേയുടെ ആല്പുകളേയും ഒരേ രീതിയിലാണോ നോക്കിക്കാണുന്നത്.
പഹ്‌ലവാൻ ദാർവിഷ് കയി ഗോത്രത്തിലെ..
മറ്റുള്ള ആല്പുകളെ പോലെ തന്നെയാണ്, ഷെയഹ് അങ്ങുന്നേ.
❤️എയ്‌വല്ലാഹ്❤️
ഞാൻ ഉദ്ദേശിച്ചതിനേക്കാൾ വേഗത്തിലാ വസ്തു സ്വീകരിക്കാം, പുരോഹിതൻ അങ്ങുന്നേ
എല്ലാം ശെരിയല്ലേ .
കേട്ടതിൽ അതിയായ ആകാംശയുണ്ട്!
എനിക്ക് സുഖം തന്നെ.
പുരോഹിതൻ അങ്ങുന്നേ,
നിങ്ങളുടെയീ രഹസ്യം എന്താണെന്ന് എനിക്കറിയാം.
സ്വന്തം ജീവനേക്കാൾ വില കല്പിക്കുന്ന ഈ കുരിശ്..
..അതിനാനിലിത്,സംരക്ഷിക്കേണ്ടത് നമ്മുടെ കർത്ത്യവ്യമാണ്.
വ്യാകുലപ്പെടേണ്ടിതില്ല.
നിങ്ങളെയിത് അറിയിക്കണമെന്ന് തോന്നി,
വേറെയൊരു കാര്യം കൂടെ പറയാനുണ്ട്,
എനിക്ക് വേണ്ടിയൊരുയിടം വരെ പോകേണ്ടിവരും,
തീർച്ചയായും, പറയൂ ഉസ്മാൻ ബേയ്.
കോട്ടയുടെ അതിർത്തിക്കടുത്തിയിട്ട് വരുമാഗ്രാമം,
ഇനഗോൾ തെക്ഫുറിന്റെ അധികാരത്തിൽപെട്ട പ്രദേശമാണ്,
ഗ്രാമത്തിലുള്ളവർ എല്ലാം ഓർത്തഡോക്സുകൾ,
പക്ഷേ...
...അവരുടെ സ്ഥിതിഗതികൾ മോശമാണ്.
അവന്മാർ നികുതിയുടെ പേരും പറഞ്ഞു എല്ലാം ചൂഷണം ചെയ്യ്തു കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്,
ഇതിനെതിരെ ആരെങ്കിലും പ്രതികരിച്ചാൽ ജയിലിലടയ്ക്കുകയും പീഡിപ്പിക്കുകയുമാണ് ചെയ്യുന്നത്.
നിങ്ങളുടെ മതത്തിൽ പെട്ടയീ സഹോദരങ്ങളെ ആശ്വസിപ്പിക്കാൻ നമുക്ക് അവിടമരെയൊന്ന് പോകേണ്ടിയിരിക്കുന്നു.
ഞാനവരെ എങ്ങനെ സഹായിക്കാനാണ്?
എനിക്ക് എന്നെത്തന്നെ സംരക്ഷിക്കാൻ കഴിയുന്നില്ല ഉസ്മാൻ ബേയ്?
ഞാൻ കുറച്ചു മുന്നേ പറഞ്ഞതല്ലേ,പുരോഹിതൻ അങ്ങുന്നേ,
നിങ്ങളുടെ ജീവൻ എന്തു വില കൊടുത്തും നമ്മൾ സംരക്ഷിക്കുന്നതാണ്.
ഞാൻ വെറും കയ്യോടെ നിങ്ങളെ പറഞ്ഞയക്കുമെന്ന് തോന്നുന്നുണ്ടോ?
ഒന്നുകൊണ്ടും പരിഭ്രമിക്കേണ്ടിതില്ല,
എന്റെ ആൽപ്പുകൾ നിങ്ങളുടെ കൂടെ ഉണ്ടായിരിക്കും,
അതിനുശേഷമുള്ള കാര്യങ്ങളവർ നോക്കിക്കോളും.
നിങ്ങളുടെ സാന്നിധ്യവും വാക്കുകളും അവിടെയുള്ള പാവങ്ങൾക്കൊരു ആശ്വാസമായിരിക്കും.
ഞാനവരോടെന്ത് പറയാനാണ് നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നത് ?
സത്യം!
സത്യം,പുരോഹിതൻ അങ്ങുന്നേ.
നിങ്ങളുടെ സോഉത്തിൽ അനുഭവങ്ങളൊക്കെ ഒന്ന് അവരെ അറിയിക്കുക,
സത്യം എപ്പോഴും അനീതിയെ തോൽപ്പിക്കുമെന്ന് അവരെ അറിയിക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
എനിക്ക് നിങ്ങളെ വിശ്വാസമാണ്, ഉസ്മാൻ ബേയ്,
ഞാൻ പോകാൻ തയ്യാറാണ്.
തയ്യാറായിരുന്ന് കൊൾക.
തുർഗുത് ബേയ്.
വിഷം പുറത്തെടുക്കാൻ തയ്യാറായിക്കോ..
അരുത്!
ഹൗ.
അനങ്ങരുത്.
ഒന്നടങ്.
ഒന്നും,കൂടെ.
വല്ല മാറ്റവും തോന്നുന്നുണ്ടോ?
കുഴപ്പമില്ല,
ഞാൻ പാമ്പിനെ കാണുമ്പോഴൊക്കെ , നിങ്ങളും അടുത്ത് ഉണ്ടാകാറുണ്ടല്ലോ.
നീ പാമ്പിന്റെ മാളത്തിലാണ് ജീവിക്കുന്നത്,
അതുനീ അറിയുന്നില്ലേ,
നിൽക്കൂ,നിൽക്കൂ,
കൊർണേലിയ...
ഇങ്ങോട്ടുവാ!,
നിന്നോട് ഞാൻ കടപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു
ബിസാൻസ് സുന്ദരി !
ആരുമായും ഉള്ള കടം വെച്ചോണ്ടിരിക്കുന്നത് എനിക്കിഷ്ടമല്ല,
ഇതിന് പകരമായി എന്തെങ്കിലും ഞാൻ നിനക്ക് നൽകും
കുമാരി എന്തെങ്കിലും കുഴപ്പമുണ്ടോ,
ഇല്ല ഞാൻ സുഖമായിരിക്കുന്നു !
- ബേയ്,
- നിൽക്കുക
നിൽക്കുക !
❣️▬ പരിഭാഷ▬ നൂർഷാ മുഹമ്മദ് തൊടുപുഴ▬❣️
സൈനികരെ, കുതിരയെ കൊണ്ട് വരൂ
അദ്ദേഹം എന്താണ് നിങ്ങളോട് പറഞ്ഞത്, അങ്ങുന്നേ
ഉസ്മാൻ,
യേശുവിനെ കുരിശിൽ തറച്ചപ്പോൾ ഉള്ള കുരിശിന്റെ ഖണ്‌ഡമായ ഭാഗമാണന്ന് ഉസ്മാനറിയാം
യേശുവിനെ കുരിശിൽ തറച്ചപ്പോൾ ഉള്ളതോ.?
അവനത് ഒരിക്കലും നമുക്ക്  തിരികെ തരില്ല
ഉസ്മാന്റെ സംരക്ഷണത്തിൽ നമ്മൾ കോട്ടയോട് ചേർന്നുള്ളൊരു ഗ്രാമത്തിലേക്ക് പോകും
ഗ്രാമവാസികൾ എല്ലാം ഓർത്തഡോക്സ് ക്ര്യസ്ത്യാനികളാണ് !
ഉസ്മാന്റെ കല്പനയനുസരിച്ചാണോ നമ്മൾ പോവുന്നത് ?
കൂടാതെ  നിങ്ങളിപ്പോഴാണ് സുഖം പ്രാപിച്ചത് അങ്ങുന്നെ!
ഒറ്റ ശ്വാസത്തിൽ !
ഉറപ്പായും പറയണം,❤️ഇൻഷാ അല്ലാഹ്❤️
അയ്ഗുൽ ഹാതുൻ,
ചെർക്കുത്തായ്....
പറയൂ,
ഇന്നലെ,
നിനക്കൊരു പുഷ്പം തന്നത് ഓർക്കുന്നുണ്ടോ ?
പുഷ്പത്തിലുള്ള രഹസ്യം
ആരെങ്കിലും പുഷ്പങ്ങൾ കൈമാറിയാൽ ....
അയാളുടെ ഉള്ളിലുള്ള പ്രണയം അവളോട് തുറന്ന് പറയണമെന്നാണ് !
ഇപ്പോൾ എന്റെയുള്ളിലുള്ള പ്രണയം  നിന്നോട് പറയാൻ പോവുകയാണ്
എന്നെ വിവാഹം കഴിക്കുമോ.? പെണ്ണെ
ഇങ്ങനുള്ളൊരു പ്രണയം നമുക്ക് രണ്ടാൾക്കും അതൊരു പ്രശ്നമാകും ചെർകുതായ്.
ചെർക്കുത്തായ്...
ഒടുവിൽ നിന്റെ പ്രണയം നീ വെളിപ്പെടുത്തി ചെർകുത്തായ്,
നന്മയുള്ള മനസിന്റെ ഉടമസ്ഥൻ ചെർക്കുത്തായ്,
പ്രണയം അത്ര എളുപ്പമുള്ള ഒന്നാണെന്നു നീ കരുതിയോ ?
ആസ്വദിക്കാൻ എളുപ്പമാണത് !
ശരിക്കുമുള്ള പ്രണയം എന്തും സഹിക്കുന്നവർക്ക് മാത്രമുള്ളതാണ് !
പ്രണയം അങ്ങനെയാണ് ചെർക്കുത്തായ് !
പ്രണയത്തിലൊരാൾ ലയിച്ചു ചേരുമ്പോൾ, സുൽത്താൻ ആണെങ്കിൽ പോലും അടിമകൾ ആയി മാറും !
പ്രണയത്തെ കൈവിട്ടു കളയരുത്
തളർന്നു പോകാതെ, വീണ്ടും
❤️എയ്‌വല്ലാഹ്❤️എന്ന് പറഞ്ഞത് ആസ്വദിക്കുക !
നിന്റെ പ്രണയത്തോട് നീ മുഖം തിരിഞ്ഞ് നടക്കരുത്, ധീരാ !
നിന്റെ പ്രണയത്തോട് പുറം തിരിഞ്ഞു നടക്കാൻ നിനക്കാവില്ല !
വെന്തുരുകുന്ന, ചെർക്കുത്തായ് !
അത് അദ്ദേഹമാണ്, ഓജസ്സിയായ പുരോഹിതൻ
പുരോഹിതൻ അങ്ങുന്ന്
സ്വാഗതം അങ്ങുന്നെ, സ്വാഗതം പുരോഹിതൻ അങ്ങുന്നേ
സ്വാഗതം അങ്ങുന്നേ !
സ്വാഗതം !
ഞങ്ങൾ ആദരിക്കപെട്ടു !
സ്വാഗതം അങ്ങുന്നേ !
ഞങ്ങൾ ബഹുമാനിക്കപെട്ടു !
ഇവിടെ അങ്ങ് സന്തോഷം നിറച്ചു !
സ്വാഗതം !
അത്യുന്നതനായ യേശുക്രിസ്തു നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ !
എല്ലാവരുടെയും പാപങ്ങൾ മായ്ച്ചു കളയട്ടെ !
കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിൽ നിന്നും ബിതിനിയയിലേക്കുള്ള എന്റെ യാത്രയിൽ
ചക്രവർത്തിയുടെ അടിച്ചമർത്തലിൽ നിന്നും രക്ഷനേടാൻ ഒരു മാർഗ്ഗം ഞാൻ കാണാൻ ഇടയായി
ചിലപ്പോൾ നിങ്ങൾ മുന്നേ കേട്ടിട്ടുള്ളത് പോലെ
ഉസ്മാൻ ബേയോടൊപ്പം ചേർന്ന് നിൽക്കുന്നത് ആണ് നല്ലത് എന്നെനിക്ക് മനസ്സിലായി !
പുരോഹിതൻ അങ്ങുന്നേ !
അങ്ങേയോടുള്ള ആദരവ് നിലനിർത്തിക്കൊണ്ട് തന്നെ ചോദിക്കട്ടെ ഭരണാധികാരിയുടെ കോട്ടയിൽ താമസിക്കുന്നതിന് പകരമെന്തിനാണ് ഒരു തുർക്ക് ഗോത്രത്തിൽ നിങ്ങൾ താമസിക്കുന്നത് ?
എന്ത് കൊണ്ടാണ് തെക്ഫുർ നിക്കോളയെ ആശ്രയിക്കാത്തത്, അദ്ദേഹം നിങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കുകയില്ലേ.?
അദ്ദേഹം പുരോഹിതൻമാരോട് ആദരവ് പുലർത്തുന്ന ആളാണല്ലോ.
അദ്ദേഹം പറഞ്ഞത് ശരിയാണല്ലോ ?
പരിശുദ്ധനായ യേശുവിന്റെ കാരുണ്യം നിങ്ങളിൽ ഉണ്ടായിരിക്കട്ടെ
നിങ്ങളൊരു നന്മ നിറഞ്ഞ ഹൃദയത്തിന്റെ ഉടമയാണ്
എന്നാൽ നിക്കോളയെ കുറിച്ചു പറഞ്ഞത് ഒരിക്കലും ശരി ആയിരുന്നില്ല !
തന്റെ അധികാരത്തിന് കോട്ടം വരുമെന്ന് കരുതി ചക്രവർത്തിയുടെ പീഡനങ്ങളിൽ നിന്ന് എന്നെ രക്ഷിക്കാൻ അദ്ദേഹം മുതിർന്നില്ല !
തെക്ഫുർ കൊസെസിനൊപ്പവും നിങ്ങൾ ചേർന്നില്ല, കാരണം അദ്ദേഹം ചക്രവർത്തിയുടെ അടുത്ത ആളാണല്ലോ
അത് ശരിയാണല്ലോ
എങ്കിൽ പിന്നെ തെക്ഫുർ റൊഗാത്തോസ് ഉണ്ടല്ലോ, എന്തുകൊണ്ടാണ് അദ്ദേഹത്തോടൊപ്പവും പോകാത്തത് !
അദ്ദേഹം നിങ്ങളുമായി വളരെ അടുത്ത ആളാണെന്നും ഞങ്ങൾ കേട്ടിട്ടുണ്ട്
അദ്ദേഹം നിങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കുമല്ലോ
ശരിയാണ്
ഞാനും അങ്ങനെ തന്നെ ആണ് വിശ്വസിച്ചിരുന്നത് !
എന്നാൽ അദ്ദേഹത്തിന് ശക്തി വർദ്ധിപ്പിക്കുവാൻ വേണ്ടി ....
മറ്റുള്ളവർ എന്നോട് എങ്ങനെയാണോ പെരുമാറുന്നത് അതുപോലെ തന്നെയാണ് റൊഗാത്തോസും എന്നോട് പെരുമാറിയത് !
ഉസ്മാൻ ബേയുടെ അരികിൽ ഞാൻ സുരക്ഷിതൻ ആണെന്ന് അദ്ദേഹം മനസ്സിൽ ആക്കി തന്നപ്പോൾ
--- അതെങ്ങനെ നടക്കും, വിശ്വസിക്കാൻ ആകുന്നില്ല ! ---
കൂടാതെ
സോഉത്തിലെ ക്രിസ്ത്യാനികളായ ആളുകളോട് ഞാൻ സംസാരിച്ചപ്പോൾ എനിക്കത് മനസ്സിൽ ആയി !
ഇത്രയും നീതിയോടെയും കാരുണ്യത്തോടെയും മുസ്ലിം ഇസ്ലാം മതത്തിന്റെ ഉള്ളിൽ നിന്ന് കൊണ്ട് തന്നെ പെരുമാറുന്നത് കണ്ടു
കോട്ടക്കുള്ളിൽ പോലും നമ്മളിത്ര കാരുണ്യം കണ്ടിട്ടില്ല
--- സത്യമാകുമോ, ഇതുപോലെ നടക്കുമോ ? ---
ഈ ഗ്രാമത്തിലെ അവസ്ഥയും ഞാൻ കേട്ടു
സ്വന്തം രാഷ്ട്രീയ താല്പര്യങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി സ്വന്തം ജനതയെ പീഡിപ്പിക്കുന്നതും
ജനങ്ങളുടെ അടിസ്ഥാന അവശ്യങ്ങൾ പോലും നിറവേറ്റാത്തതും
ഇവിടത്തെ പള്ളിയുടെ അവസ്ഥയും അറിഞ്ഞു
ഇങ്ങനെയുള്ള ഒരവസ്ഥ നിങ്ങളുടെ ഹൃദയങ്ങളെ വേദനിപ്പിക്കുന്നില്ലേ
ഇവിടത്തെ അവസ്ഥ വളരെ മോശമാണ് അവർ ഇവിടെ ശ്രദ്ധിക്കുന്നില്ല
ഇവിടം സംരക്ഷിക്കുക, കാത്തു സൂക്ഷിക്കുക
സോഉത്തിലെ പള്ളിയെ, സ്വന്തം മസ്ജിദ് എങ്ങനെ ആണോ സൂക്ഷിക്കുന്നത് അതുപോലെ  അത്രക്കും നല്ലരീതിയിൽ ആണ് അദ്ദേഹം പരിപാലിക്കുന്നത്
ക്രിസ്ത്യാനി എന്നോ, മുസ്ലിം  എന്നൊ മതത്തിന്റെ വേർതിരിവുകൾ ഇല്ലാതെ നീതിപൂർവ്വമാണ് അദ്ദേഹം ഭരിക്കുന്നത്
എന്റെ ഒരു സുഹൃത്ത് അവിടെ താമസിക്കുന്നുണ്ട് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്,അവരവിടെ സന്തോഷത്തോടെയാണ് കഴിയുന്നത്
അവരുടെ നിയമങ്ങളിൽ അവർക്ക് യാതൊരു പ്രശ്നങ്ങളും തന്നെയില്ല
അവർ നമ്മളടക്കുന്നത് പോലെ വലിയ നികുതി കൊടുക്കുന്നില്ല
സ്വന്തം മതത്തിൽ സർവ്വ സ്വാതന്ത്രത്തോടെ ജീവിക്കാനും, അനുവാദം ഉണ്ട്
നല്ലത് ആണല്ലോ,അദ്ദേഹമാണ് ശരി,നല്ലതാണ്,ഞങ്ങളിവിടെ നികുതിയടച്ചു മടുത്തു
ഇത്രയും നാൾ ഞങ്ങൾ ഇവിടത്തെ
തെക്ഫുർമാർക്ക് ഒരുപാട് നികുതി അടച്ചു
ഇനിയും നികുതി അടക്കാൻ ഞങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല
ഇനി നികുതി അടക്കാൻ ഞങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല, അങ്ങുന്നേ
നികുതി അടക്കാനായി ഞങ്ങളുടെ കയ്യിൽ ഒന്നുമില്ല
പുരോഹിതൻ ഗ്രെഗോർ നമ്മുടെ ഗ്രാമത്തിൽ വന്ന്,
ഉസ്മാന് വേണ്ടി അദ്ദേഹം ഒരു പ്രഭാഷണം നടത്തി
ആ പ്രസംഗം ആളുകളുടെ ഹൃദയത്തെ വല്ലാതെ കീഴടക്കിയിട്ടുണ്ട് , അങ്ങുന്നേ
ആർഗോസ്
കച്ചവട സംഘം എവിടെ നിന്നാണ് വരുന്നതെന്ന് ഉറപ്പായും ഉസ്മാന് അറിയുമായിരിന്നു
അതിന് വേണ്ടിയാണ് പുരോഹിതനെ ഉസ്മാൻ അവരുടെ ഇടയിലേക്ക് അയച്ചത്
പുരോഹിതൻ ഇപ്പോഴും ആ ഗ്രാമത്തിൽ തന്നെ ഉണ്ടെന്നാണ് അറിയാൻ കഴിഞ്ഞത്, അങ്ങുന്നേ !
അദ്ദേഹത്തെ ഇപ്പോൾ വേണമെങ്കിൽ നമുക്ക് സ്വന്തമാക്കാം !
അദ്ദേഹത്തെ പിടിച്ചിട്ട് നമുക്കൊന്നും കിട്ടാനില്ല
അതിലും പ്രധാനമായ മറ്റെന്തോ ഉണ്ട്
പക്ഷെ അതിപ്പോൾ ഉസ്മാന്റെ കയ്യിലാണ്
അല്ലെങ്കിൽ പുരോഹിതനെ ഉസ്മാൻ ഇങ്ങനെ അയക്കുമായിരുന്നില്ല !
ഗ്രാമത്തിലെ എല്ലാ സ്ഥലങ്ങളിലും സൈന്യത്തിന്റെ സ്ഥാനം ശക്തിയാക്കുക
ഉസ്മാന് അറിയാം കച്ചവടസംഘം ഗ്രാമത്തിലേക്ക് വരുമെന്ന്,
പക്ഷെ നമ്മളത് അറിഞ്ഞിട്ടുണ്ട് എന്നവനറിയില്ല,
ഞാൻ അവനായി പ്രത്യേക വിരുന്നൊരുക്കി കൊടുക്കുന്നുണ്ട്,
അത് അവൻ ഊഹിക്കാവുന്നതിലുമപ്പുറമുള്ളതായിരിക്കും !
അതിനെക്കുറിച്ച് അറിയണമെന്ന് പറഞ്ഞത് ഞാനറിഞ്ഞു,
പുരോഹിതൻ തന്റെ ഒപ്പമുള്ള സഹചാരിയോട് പറയുന്നത് ഞാൻ കെട്ടിരുന്നു,
അതൊരു കുരിശിന്റെ ഘടകമാണ്,
പരിശുദ്ധനായ യേശുവിനെ കുരിശിൽ തറച്ചപ്പോൾ ഉള്ള എന്തോ ആണെന്ന് അവർ പറയുന്നത് കേട്ടു
എങ്ങനെ,
യേശുവിനെ കുരിശിൽ തറച്ചപ്പോൾ ഉള്ളതാണ് എന്നവർ പറയുന്നതാണ് ഞാൻ കേട്ടത്
നീയെന്താണ് കേട്ടത് എന്ന് നിനക്ക് വല്ല ചിന്തയും ഉണ്ടോ, ബഹാദിർ,
ഉറപ്പായും.അവരങ്ങനെ തന്നെയാണ് പറഞ്ഞത്,
യേശുവിന്റെ കുരിശ്, നിനക്കത് ഉറപ്പാണോ
അങ്ങനെയാണ് കൊസസ് എനിക്കതിൽ ഉറപ്പാണ്,
ബഹാദിർ,
നീയിപ്പോൾ കൊണ്ട് വന്ന സന്ദേശം എത്ര വിലപ്പെട്ടതാണെന്ന് നിനക്കറിയുമോ
ഇപ്പോൾ നീ പറഞ്ഞതിന് മാത്രമുള്ളതാണ് ഈ സ്വാർണ്ണകിഴി,
നീപറഞ്ഞ വസ്തു കൊണ്ട് വരാൻ കഴിഞ്ഞാൽ,
അപ്പോൾ നിനക്ക് കിട്ടുന്ന സ്വർണത്തിന്റെ കാര്യം ഒന്ന് ആലോചിച്ച് നോക്കാവുന്നതേയുള്ളൂ,
ഞാനത് ചെയ്തിരിക്കും, തെക്ഫുർ കൊസസ്,
നീയത് ചെയ്യിതിരിക്കും,
ഒന്നും മറക്കരുത്, ബഹാദിർ,
ശിക്ഷയും പ്രതിഭലവും സഹോദരങ്ങളെ പോലെയാണ്,
വെറും കൈയ്യോടെ തിരിച്ചു വരരുത്,
നീയത് കേട്ടോ മാരി,
ഉസ്മാൻ ബേയ് ചെയ്ത് നോക്കൂ,
ക്രിസ്ത്യാനികളുടെ ഏറ്റവും വിലപിടിച്ച വസ്തു അവന്റെ കൈകയ്യിലെത്തിരിക്കുന്നു,
പക്ഷെ ആ വസ്തു അത് അർഹിക്കുന്നവരുടെ കൈയ്യിലെത്തും സഹോദരാ,
അങ്ങനെയാവട്ടെ,
അതുലഭിച്ചാൽ,
ബിതീനിയാ മാത്രമല്ല, റോം മുഴുവൻ നമ്മുടെ കൈകളിൽ ആയി മാറും,
ഒരുപാട്  നന്ദിയുണ്ട് മാൽഹുൻ ഹാതുൻ,
അവരുടെ കച്ചവടത്തിലുള്ളതുമായ...
നമുക്കാവശ്യപ്പെട്ടതുമായ സന്ദേശങ്ങളുമായാണ് അവരെത്തി ചേർന്നത്,
ഷാമിൽ നിന്നുവരുന്ന കച്ചവട സംഘത്തിൽ നിന്നും,
നമുക്കുലഭിച്ച സന്ദേശം,
നിക്കോളയുടെയും, കോസസിന്റെയും, കൂടാതെ റൊഗത്തോസിന്റെയും വിഹിതങ്ങൾ പോലുമുണ്ടെന്നാണ്,
നേരത്തെ നമ്മൾ ആഗ്രഹിച്ചതിന്റെ പതിൻമടങ്ങുണ്ട്,
പട്ട് വസ്ത്രങ്ങൾ, സുഗന്ധ ദ്രവ്യങ്ങളും,
എല്ലാത്തരം ആഭരങ്ങളും,
കൂടാതെ അമൂല്യ വസ്തുകകളും,
ഈ കച്ചവടസംഘം പോകുന്നത് കസ്റ്റൽവോയിലേക്കാണ്
കോട്ടയോട് ചേർന്നുള്ള കസ്റ്റ്ലെന്ന ഗ്രാമത്തിലാണത്,
ബേയ്,
അവർക്ക് നമ്മുടെ നാട്ടിലൂടെ പോകാതെ തന്നെ അവിടെ എത്തിച്ചേരാൻ സാദിക്കും,
ആ പ്രദേശമിപ്പോ അവരുടെ കുത്തകയാണ്, ദിമിർജി,
എന്നാൽ കച്ചവടസംഘം വന്ന് കഴിഞ്ഞാൽ,
പാരമ്പര്യം നിറവേറ്റുന്ന കയി ഗോത്രത്തിന്റെ പതാക ആയിരിക്കുമാ ഗ്രാമത്തിൽ പാറി പറക്കാൻ പോകുന്നത്'
❤️ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്❤️
ബേയ്,
യുദ്ധത്തിന് വേണ്ടിയുള്ളൊരു കാരണമായിത് മാറുകയില്ലേ,
ഭൂമി പിടിച്ചടക്കുന്നതിനെ കുറിച്ചു പറയുന്നു,
പക്ഷെ, തെക്ക്ഫുറുകൾ , എന്തിന് ചക്രവർത്തി പോലും നമുക്ക് നേരെ തിരിയില്ലേ,
പുരോഹിതനെ നമ്മൾ കൂട്ടികൊണ്ട് വന്നത് മുതൽ യുദ്ധത്തിലാണ് ബേയ്
ഈനിമിഷം പിന്തിരിഞ്ഞു നോക്കാനുള്ള സമയമില്ല,
എല്ലാവരും അവരുടെ കഴിവിനനുസരിച്ച് മുന്നോട്ട് നീങ്ങിയിരിക്കും,
നമ്മൾ പാമ്പുകൾ കയറിപ്പറ്റുന്നത് പോലെ അവരുടെ മാളങ്ങളിൽ കയറിപ്പറ്റുകയും...
അവസരം വരുമ്പോൾ ചെന്നായകൾ ചാടി വീഴുന്നത്  പോലെ അവരുടെ ഹൃദയത്തിൽ ചാടി വിഴുകയും ചെയ്യും,
നാളത്തേക്കുള്ള എല്ലാ തയ്യാറെടുപ്പുകളും ചെയ്യുക,
ഇതുയുദ്ധത്തിനുള്ള സമയമാണ്,
അങ്ങയുടെ കല്പന പോലെ ബേയ്,
കല്പന പോലെ ബേയ്,
❤️എയ്‌വല്ലാഹ്❤️ ബേയ്
ബേയ്,
നിങ്ങൾ എന്നെ അനുവദിക്കുക ആണെങ്കിൽ ഈ മഹത്തായ യുദ്ധത്തിൽ പങ്കുചേരാൻ ഞാനും ആഗ്രഹിക്കുന്നു ബേയ്,
രക്തസാക്ഷിത്വത്തിനായി ദാഹിക്കുന്നയാ പോരാളികളെല്ലാം ഉള്ളപ്പോൾ,
അത് വേണോ ,മാൽഹുൻ ?
നീ വന്നാൽ ഓർഹാനെ ആര് നോക്കും ?
ഉമ്മ ഒരാളല്ലല്ലോ ബേയ് ?
ഓർഹാൻ നമ്മളെല്ലാവരുടെയും അല്ലേ?
ബാലയും അവന്റെ ഉമ്മയല്ലേ ?
ഞാൻ വരുന്നതുവരെ നമ്മുടെ മോനേ
ബാല നോക്കില്ലെ ?
അല്ലേ ബാല ഹാതുൻ ?
നോക്കാമല്ലോ...............എന്റെ ഓർഹാനെ
ഞാൻ നോക്കാം
മാൽഹുൻ ഹാതുൻ എപ്പോഴും
യുദ്ധത്തിൽ ആയിരുന്നല്ലോ, ബേയ്
നന്ദി ബാല ഹാതുൻ ,നന്ദി
അങ്ങനെയെങ്കിൽ, തയ്യാറായിക്കൊളു മാൽഹുൻ,
വാളിന് മൂർച്ച കൂട്ടാൻ സമയമായി, ബേയ്
ഞാൻ ദാവൂദ് ഉസ്താദിന്റെ അടുത്തേക്ക് പോകട്ടെ,
എന്നെ അനുവദിക്കൂ
▬ പരിഭാഷ▬ ഫസീൻ വെളിയങ്കോട്▬
നിങ്ങളുടെ കൈകൾക്ക് നന്ദി  ..
നന്ദി , ഗോൻച ബജിം-(സഹോദരി)
ആസ്വദിച്ചു കഴിച്ചോളു,
നിന്റെ പാചകത്തിന് നന്ദി, എന്റെ പെണ്ണേ,
ആസ്വദിക്കൂ,
വരൂ, സഹോദരന്മാരേ, കഴിക്കൂ
ആസ്വദിച്ചു കഴിച്ചോളു,
കാർദാഷ്, എന്താ കഴിക്കാത്തത് ?
ഇപ്പോയെന്താ പ്രശ്നം ?
ഉസ്മാൻ ബേയുടെ ആൽപ്പഷ് (ആല്പുകളുടെ നേതാവ്) ആണ് നീ,
ഗോക്തുക്
നിന്റെ തല കുനിയാൻ ഒന്നുമില്ല കാർദാഷ് !
ബേയുടെ തല ഞാൻ കാരണം താഴ്ന്നിട്ടും  ?
കാർദാഷ്
കാർദാഷ്, നീ സ്വാർത്ഥനാണ്
നമ്മൾ ഒരുമിക്കണം എന്ന് ബേയ് ആഗ്രഹിക്കുമ്പോൾ,
നീ നിന്നെ കുറിച്ച് മാത്രം ചിന്തിക്കുന്നു,
കത്തലോണിയരുടെയാ ശവശരീരങ്ങൾ,
തുർഗുത് ബേയ് കൊണ്ടുവന്നതിനാണോ
ഞാൻ സ്വാർഥനല്ല , ബോറാൻ
സ്വാർഥൻ തുർഗുത് ബേയ് ആണ്
കത്തലോണിയരുടെ ശവശരീരങ്ങൾ കൊണ്ടുവന്നപ്പോൾ അവൻ എങ്ങനെ നമ്മളെ നോക്കിയതെന്ന് നീയും കണ്ടിരിന്നു.
മനുഷ്യൻ താൻ കാണാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്
മാത്രേ കാണുളളൂ, കാർദാഷ്
എല്ലാ തുർക്കികളെയും ഒന്നിപ്പിക്കുക
എന്നതാണ് ബേയുടെ  ലക്ഷ്യം,
തുർഗുത് ബേയ് നമ്മുടെ പക്ഷത്താണെന്ന
സന്തോഷത്തിനു പകരം,
നീ അസ്വസ്ഥാനാകുന്നു,
കാർദാഷ്, ശത്രുക്കൾ ഒന്നിച്ചു,
നമ്മളും ഒന്നിക്കണം, ഇങ്ങനെ ചെയ്യരുത്,
ശരിയാണ്, കാർദാഷ് സത്യമാണ് !
- എന്നാലെന്നെ വേദനിപ്പിക്കുന്ന ഒന്ന്
-കാർദാഷ്
ഉസ്മാൻ ബേയ് എന്തിന്  മൂല്യം നൽകുന്നുവോ അതിന് നമ്മളും മൂല്യം നൽകും,
ഇനിയാവർത്തിക്കരുത് , ഗോക്തുക് !
വരൂ കാർദാഷ്, ഇപ്പോൾ ഭക്ഷണം കഴിക്കൂ, വാ
❤️എയ് വല്ലാഹ് കാർദാഷ് ❤️
എളുപ്പമുള്ളതാവട്ടെ മാൽഹുൻ ഹാതുൻ,
- നന്ദി ബാല -
ഞാൻ സഹായിക്കാം
നീ അതുയെടുക്കല്ലേ,
അലജ,
നിനക്കും യുദ്ധത്തിന് പോകണമെന്നാണോ ?
ഗോത്രം നിന്നെ ശ്വാസം മുട്ടിക്കുന്നുണ്ടോ?......ഹെ
ക്ഷമയോടെയിരിക്കൂ, അലജ
ബാല ഹാതുൻ തന്റെ കുഞ്ഞിനെ മടിയിൽ കിടത്തുമ്പോൾ നീ യുദ്ധത്തിൽ നിന്ന് യുദ്ധത്തിലേക്ക് ഓടും, ❤️ഇൻഷാ അല്ലാഹ്❤️
❤️ഇൻഷാ അല്ലാഹ്❤️
മാൽഹുൻ ഹാതുൻ,
എന്റെ ഓർഹാൻ,
ഓർഹാൻ......, മോനേ
എന്റെ സിംഹകുട്ടിയായ മോനേ!
തണുക്കുന്നുണ്ടോടാ നിനക്ക്,
എനിക്ക് തരൂ,
ഞാൻ അവനെ ചൂടേകാം, വിഷമിക്കേണ്ട !
ഓർഹാനേ ഇനി ബാല നോക്കിക്കോളും
എനിക്ക് പേടിയില്ല,
അവനെ സ്വന്തം മോനേ പോലെ
നോക്കുമെന്ന് എനിക്കറിയാം!
തീർച്ചയായും,
അക്രമികളുടെ മുഖത്ത് നീ വാൾ വീശുമ്പോൾ
ഞാനിവിടെ നിനക്കു വേണ്ടി പ്രാർത്ഥിക്കാം,
നിങ്ങളുടെ പാത എളുപ്പമാകട്ടെ,
നിങ്ങളുടെ വാൾ മൂർച്ചയുള്ളതാകട്ടെ, മാൽഹുൻ ഹാതുൻ,
നന്ദി, ബാല ഹാതുൻ,
ചെർകുത്തായ്,-
ബേയ്
വേഗത്തിൽ പോകൂ,
പക്ഷേ ശ്രദ്ധിക്കണം,
ഗ്രാമത്തിലെ സ്ഥിതിഗതികളെന്താണെന്ന് മനസ്സിലാക്കണം,
അവിടെയെന്താണ് നമ്മെ കാത്തിരിക്കുന്നതെന്ന് നോക്കാം,
കൽപ്പന പോലെ ബേയ്, നിങ്ങളുടെ അനുമതിയോടെ,
പോയിവരു,
നമ്മൾ സുഹൃത്തുക്കൾ ആയിരുന്നു, മാൽഹുൻ ഹാതുൻ,
ഇങ്ങനെ ചെയ്യാൻ മാത്രം
ഞാനെന്ത് തെറ്റാണ് ചെയ്തത്,
ശാന്തമാകൂ, ഗോക്ച മോളെ,
എന്തിനാ നീയൊരു മൂങ്ങയെപ്പോലെ സ്വയം സംസാരിക്കുന്നത്?
എനിക്ക് കുറച്ചു കാര്യങ്ങൾ ചെയ്തു തീർക്കുവാനുണ്ടായിരുന്നു.
ബഹാദിർ ബേയ്,
- പിന്നെ സംസാരിക്കാം  -
മോളെ ഗോക്ചേ
നീ കിസിൽബെയോളു ഗോത്രത്തിൽ നിന്നാണ്,
ഞാൻ കാണുമ്പോൾ കുഞ്ഞായിരുന്നു,
നീയെന്നും ധീരയായിരുന്നു !
ഇങ്ങനെ തല താഴ്ത്തുന്നത് നിനക്ക് ഉചിതമല്ല,
തല ഉയർത്തി പിടിക്കുക,
ഇതുനോക്കൂ,
എടുക്കൂ,
ഇനി തല താഴ്ത്തരുത്,
ഇതിലേക്ക് നോക്കുമ്പോഴെല്ലാം
നീയാരാണെന്നുള്ള ഓർമ്മ വരും
എല്ലായിടത്തും സുരക്ഷാ നടപടികൾ കേന്ദ്രീകരിക്കുക,
നിങ്ങൾ ഈ ഭാഗത്തേയ്ക്ക്,
നിങ്ങളാ ഭാഗത്തേക്കും,
നിങ്ങൾ കവാടം സംരക്ഷിക്കുക,
ഗ്രെഗോർ അങ്ങുന്നേ,
ജനങ്ങളിൽ നിങ്ങളുടെ സ്വാധീനം വളരെ വലുതാണ്,
ഇന്നലെ നിങ്ങളുടെ പ്രസംഗം
അവരെ വല്ലാതെ സ്പർശിച്ചു,
എന്നാലിതൊക്കെ ഉസ്മാനാണ് ഗുണം ചെയ്യുന്നത്,
നിങ്ങളദ്ദേഹത്തേ വളരെയധികം സഹായിക്കുന്നില്ലേ?
ആൻഡ്രിയാസ്,
നമുക്ക് ഉസ്മാനെ സഹായിക്കാം,
ഉസ്മാന്റെ വിശ്വാസം നേടുകയെന്നതാണ്
ഇപ്പോൾ നമുക്ക് പ്രധാന്യമായിട്ടുള്ളത്,
ഞാൻ നിന്നോട് പറഞ്ഞിരുന്നു.
ഈ ദിശയിലേക്ക്,
അങ്ങുന്നേ,
തെക്ഫുർ നിക്കോളയുടെ സൈനികരെക്കൊണ്ട്
തെരുവ് നിറഞ്ഞിരിക്കുന്നു,
https://t.me/ERTUGRULGAZIOGLUOSMAN
ഇന്നലെ ഇത്രയും സൈനികർ ഇല്ലായിരുന്നു അങ്ങുന്നെ,
ഒരുപക്ഷേയിത് ഉസ്മാന്റെ പദ്ധതികളിൽ ഒന്നായിരിക്കാം,
ഉസ്മാൻ വീണ്ടും എന്താണ് ചേയ്യുന്നത്?
അവന്റെ ബുദ്ധിയുമായി എനിക്ക്
പൊരുത്തപ്പെടാൻ കഴിയുന്നില്ല,
❤️ഹെയ് മാഷാ അല്ലാഹ്❤️
പ്രിയ മാൽഹുൻ,
നിന്നിൽ യുദ്ധം ചെയ്യാനുള്ള ഉത്സാഹം ഞാൻ കാണുന്നു
അതെ ഞാൻ ആവേശത്തിലാണ്,
കുറേ നാളായി നമ്മൾ ഒരുമിച്ച്
യുദ്ധം ചെയ്യ്തിട്ടല്ലേ , ബേയ്
ഞാനൊരുപാട് നഷ്ടപ്പെട്ടത്തിട്ടുണ്ടായിരുന്നു.
അതെ,
ചെർക്കുത്തായ്,
കോട്ടയവർ നരകമാക്കി,
എല്ലായിടത്തും സൈനികരുണ്ട്,
എന്താ, ചെർകുത്തായ് ?
ഭയന്നോനീ?
ഞാൻ ഉസ്മാൻ ബേയുടെ ആൽപ്പാണ്,
നിങ്ങളുടെ ഒപ്പമാണെങ്കിൽ
എന്തിന് ഭയപ്പെടണം ബേയ് ?
അതെ !
ആൽപ്പ്ലർ!
ആരാണോ കായി ഗോത്രത്തെ ഉപരോധിച്ച്
നമ്മെ ശിക്ഷിക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്നത്,
ആരാണോ തൊഴിലാളികളുടെയും
കച്ചവടക്കാരുടെയും ഭക്ഷണത്തിൽ മണ്ണുവാരിയിട്ടത്,
അവനെയൊക്കേ ശിക്ഷിക്കുക എന്റെ കടമയാണ്
അവർ നമ്മുടെ കച്ചവടം തച്ചുടക്കാൻ ശ്രമിച്ചാൽ,
നമ്മൾ അവരുടെ കാരവാനുകൾ ആക്രമിക്കും,
ബോറാൻ,
ബേയിം,
വസ്ത്രങ്ങൾ കൊണ്ടുവരിക,
കല്പന പോലെ , ബേയ്
"ഇനേഗോൾ കോട്ടയുടെ അതിർത്തി ഗ്രാമം"
ഞാൻ പറയുന്നത് ശ്രദ്ധിച്ചുകേൾക്കുക,
ഗ്രാമത്തിലെ വ്യാപാരവിപണന ദിവസമാണിന്ന്,
ആളുകളാൽ തിങ്ങിനിറയുന്നു,
അതുകൊണ്ട് നമുക്ക് എളുപ്പം കടന്നുകയറാൻ കഴിയും,
ഓരോന്നിനും പിന്നിൽ നമ്മുടെ ഒരു ആൽപ്പ് ഉണ്ടായിരിക്കും'
ചെർകുത്തായ്,
ഇടുങ്ങിയ തെരുവിലേക്കു ചുവടുവെക്കാനുള്ള പടികൾ നിയുപയോഗിക്കും,
എങ്ങനെ ഒളിക്കണമെന്ന് നിനക്ക് അറിയാലോ,
മാൽഹുൻ, അയ്ഗുൽ
നിങ്ങൾ രണ്ടുപേരും ഗ്രാമീണ സ്ത്രീകളായിരിക്കും,
ഞാനും ഉണ്ടാകും....!
ആൽപ്പുകളുടെ കൂടെ,
ആദ്യം ഗ്രാമത്തിൽ റോന്തു ചുറ്റുന്ന
സൈനികരെ കൊല്ലണം,
ഒരു തുമ്പും അവശേഷിപ്പിക്കാതെ...
എല്ലാ തന്ത്രങ്ങളും കെണികളും നടന്നിരിക്കണം,
അവരുടെ കഴുത്തിൽ കയറിട്ട് തൂക്കിയിടണം,
നിങ്ങൾ പരസ്പരം സംരക്ഷിക്കുക എന്നതാണ് ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട കാര്യം,
സൈനികരെ,
കർത്താവേ, ഞങ്ങളെ എല്ലാവരെയും രക്ഷിക്കേണമേ,
ഈ ഭാഗത്തു നിന്നാണ് അസ്ത്രം വന്നത്,
ഓടുക,
അവരെവിടെയാണ്? ഈ ദിശയിൽ നിന്ന് പോകുക,
അവരെവിടെയാണ്?
❤️ഹൈദിർ അല്ലാഹ് ❤️
❤️ഹക്തിർ അല്ലാഹ്❤️
വരൂ,ആൻഡ്രിയാസ്
❤️അല്ലാഹുഅക്ബർ❤️
ആൽപ്പ്ലർ !
ആളുകളെ മുഖ്യമധ്യത്തിൽ ഒരുമിച്ച് കൂട്ടുക,
കല്പന പോലെ ബേയ്,
കല്പന പോലെ ബേയ്
നിങ്ങൾ എന്തിനാണ് എന്നെ ഇവിടെ അയച്ചതെന്ന് ഇപ്പോൾ എനിക്ക് മനസ്സിലായി,ഉസ്മാൻ ബേയ്
നിങ്ങൾ നന്നായി മനസ്സിലാക്കി,
പുരോഹിതൻ ഗ്രെഗോർ
നിങ്ങൾ കാണണമെന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്ന ഒരേയൊരു കാര്യമിതാണ്,
ക്രിസ്ത്യൻ പൗരന്മാർ കയി പതാകയുടെ
കീഴിൽ വിശ്രമിക്കുന്നത്,
നമുക്ക് പോകാം !
എന്താ, ആർഗോസ്?
നിനക്ക് ഉസ്മാനെ ഭയമാണോ?
അങ്ങുന്നേ
അവർ ഗ്രാമത്തിൽ ആയിരിക്കാമെന്ന് നിങ്ങൾ പറഞ്ഞിരുന്നു,
ഗ്രാമത്തിൽ ആവശ്യത്തിന് സൈനികരെ വിന്യസിച്ചിട്ടുണ്ടായിരുന്നു !
- അല്ലേ?
- അതേ , അങ്ങുന്നെ
എങ്കിൽ,
നീ എന്നെ ഭയക്കേണ്ടതില്ല !
ഭീരുവായ ഒരു മനുഷ്യനെ എനിക്ക് ഇഷ്ടമല്ല, ആർഗോസ്
ഗ്രാമത്തിൽ ഉസ്മാൻ നമ്മെ
കാത്തിരിക്കുന്നിടത്തോളം,
നമുക്കും അൽപ്പം കാത്തിരിക്കാം,
അവന്റെ ക്ഷമ നശിക്കുന്നതുവരെ
നമുക്ക് കാത്തിരിക്കാം'
▬ പരിഭാഷ▬ സുഫിയാൻ കാടപ്പടി▬
"ഞാൻ എർതൂറുൽ ഗാസിയുടെ മകൻ ഉസ്മാൻ ബേയ് "
കയി ഗോത്രത്തിന്റെ ബേയ്,
പലർക്കുമെന്നെ അറിയാം,
എന്നാലെന്നെ അറിയാത്തവർ ഇനി മുതലെന്നെ അറിഞ്ഞു തുടങ്ങിയിരിക്കും,
ഞങ്ങൾ കീഴടക്കുന്ന ദേശങ്ങൾ നശിപ്പിക്കില്ല,
ഞങ്ങളതിനെ കൂടുതൽ മെച്ചപ്പെടുത്തും,
അതിനെ ഒരു വീടായി കണക്കാക്കും,
അനീതിയിൽ തൃപ്തനായവന് മരണാനന്തര ജീവിതം വളരെ മോശമായിരിക്കുമെന്ന് നമുക്കറിയാം,
ഇക്കാരണത്താൽ, നാം അല്ലാഹുവിനെ മാത്രം ഭയപ്പെടുന്നു !
അവന്റെ നിയമമാണ് നമ്മുടെ നിയമം.
ഇപ്പോൾ മുതൽ...
..നിങ്ങളുടെ സമ്പത്തുകളും നിങ്ങളുടെ ജീവനും നിങ്ങളുടെ വിശ്വാസങ്ങളും എന്റെ സംരക്ഷണത്തിലാണ്.
നിങ്ങളുടെ നികുതികൾ പകുതിയായി കുറക്കും.
നിങ്ങൾ ഒന്നിനെക്കുറിച്ചും ആശങ്കപ്പേടേണ്ട.
ജനങ്ങളേ,
ഞാൻ കുറച്ചുകാലമായി ഉസ്മാൻ ബേയോടൊപ്പം താമസിക്കുന്നു..
'നിങ്ങൾക്കെന്നെ തടവിലാക്കാൻ കഴിയില്ല' എന്ന് ഞാൻ അദ്ദേഹത്തോട് പറയുമ്പോഴെല്ലാം,
'നിങ്ങളൊരു തടവുകാരനല്ല,മറിച്ച്,ഞങ്ങളുടെ അതിഥിയാണ്' എന്നദ്ദേഹം പറയുമായിരുന്നു.
അന്ന് എനിക്ക് മനസ്സിലായി..
..ഉസ്മാൻ ബേയുടെ പതാകക്ക് കീഴിൽ ബന്ധനങ്ങളില്ല,
അവിടെ സ്വാതന്ത്ര്യവും നീതിയും കാരുണ്യവും മാത്രമാണ് ഉള്ളത്.
ആർക്കെങ്കിലും എന്തെങ്കിലും പറയാനുണ്ടെങ്കിൽ അത് ഇപ്പോൾ പറയട്ടെ!
കിഴക്കുഭാഗത്തുള്ളവർ അവരുടെ വീട്ടിലേക്കും പോകട്ടെ!
ദൈവം നിങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കട്ടെ, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
നമുക്ക് പോകാം.
ഉസ്മാൻ ബേയ്, പുരോഹിതൻ ഗ്രെഗോർ ആരുടെ കൂടെയാണെങ്കിലും,
ഞങ്ങൾ അവരുടെ കൂടെയുണ്ടാകും.
നിങ്ങൾക്ക് നന്ദി! തെക്ഫൂറുമാരെക്കൊണ്ട് ഞങ്ങൾക്ക് എന്ത് ഉപകാരമാണ് കിട്ടിയത്,ഇപ്പോൾ കയികളെക്കൊണ്ട് അത് കിട്ടി.
ബേയ്, ചരക്കുവാഹനം ഇവിടെയെത്താറായി.
അവർ വരട്ടെ,
അവർ വരട്ടെ.
വരൂ, ഉസ്മാൻ ബേയ്,
വരൂ, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
ഉസ്മാൻ ബേയ് നീണാൾ വാഴട്ടെ!
♥️ഹയ്.. മാഷാ അല്ലാഹ്♥️
കയിയുടെ ധീരന്മാർ...
ഉസ്മാൻ ബേയെ അവരുടെ മാതൃകയാക്കുന്നു.
നിങ്ങൾക്കറിയാമോ,
ഉസ്മാൻ ബേയ് ആരെയാണ് മാതൃകയാക്കുന്നതെന്ന്?
ഉസ്മാൻ ബേയ് ആരെയാണ് മാതൃകയാക്കുന്നത്?
ഷാഹ് - മെർദാൻ.
എല്ലാ ധീരന്മാരുടെയും ഷാഹ്!
ഹസ്രത് അലി (റ) വിനെയാണ് അദ്ദേഹം മാതൃകയാക്കിയത്.
ഉദയസ്ഥലം മുതൽ അസ്തമയ സ്ഥലം വരെ ധീരനായ നമ്മുടെ ഹസ്രത് അലി!
അദ്ദേഹത്തിന്റെ കറുത്ത കുതിരപ്പുറത്ത് അദ്ദേഹം സഞ്ചരിക്കുന്നു.
അദ്ദേഹം നമ്മെ ബദറിലേക്കും ഖൈബറിലേക്കും മക്കയിലേക്കും കൊണ്ടുപോകുന്നു.
അദ്ദേഹം നിങ്ങളെ അങ്ങോട്ട് കൊണ്ട് പോകണോ?
- വേണം!
മഹാനായ നമ്മുടെ പ്രവാചകന്റെ സൈന്യം...
...ഖൈബർ ഉപരോധിച്ചു.
ആ ഉപരോധം ദൈർഘ്യമേറിയ 20 ദിവസം നീണ്ടുനിന്നു.
ഓരോ ദിവസം കഴിയുന്തോറും ശഹീദുകളുടെ എണ്ണം കൂടിക്കൊണ്ടിരുന്നു.
രണ്ടായിരത്തിലധികം പേർ ശഹീദായി, അയ്യായിരത്തിലധികം പേർക്ക് പരിക്കേറ്റു.
പക്ഷേ, അവർ പിന്തിരിഞ്ഞില്ല.
പിന്തിരിയുന്നത് ഒരു മുസ്ലിമിന് ചേർന്നതാണോ?!
-ചേർന്നതല്ല!
വലിയ വലിയ സൈന്യാധിപന്മാർ ഖൈബർ കോട്ടയുടെ കവാടത്തിനരികിലേക്ക് പോയി...
...പക്ഷേ, അവർക്കാർക്കും അത് തുറക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
മഹാനായ നമ്മുടെ പ്രവാചകൻ അദ്ദേഹത്തിന്റെ പരിശുദ്ധമായ കരങ്ങൾ കൊണ്ട് ആ കറുത്ത പതാക ഏറ്റുവാങ്ങി...
...അദ്ദേഹം സൽമാനുൽ ഫാരിസി(റ)യോട് അലി(റ)യെ തന്റെ അടുത്തേക്ക് കൊണ്ടുവരാനും പറഞ്ഞു.
സൽമാൻ(റ) അത്ഭുതപ്പെട്ടു,
സുഖമില്ലാത്ത കണ്ണുമായി ഹസ്രത് അലി(റ) അല്ലാഹുവിന്റെ റസൂലിന്റെ മുന്നിൽ നിൽക്കുന്നു.
നമ്മുടെ പ്രിയപ്പെട്ട പ്രവാചകൻ ഹസ്രത് അലി(റ)യുടെ കണ്ണ് സുഖപ്പെടാൻ വേണ്ടി പ്രാർത്ഥിച്ചു
എന്നിട്ടദ്ദേഹം അലി(റ)യുടെ കയ്യിൽ ആ കറുത്ത പതാക കൊടുത്തിട്ട് പറഞ്ഞു...
"ഓ അലി... ഖൈബറിലെ വിജയം നിന്നെ ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന്നു"
നിൽക്കാൻ പറ്റുമോ?
മഹാനായ പ്രവാചകന്റെ വാക്കാണ്!
ഹസ്രത് അലി(റ) തന്റെ സൈനികരെപ്പോലും കാത്തു നിന്നില്ല!
പതാക കയ്യിലെടുത്ത്...
സുൽഫികാർ അരയിൽ തിരുകി...
(ഹസ്രത് അലി(റ)വിന്റെ വാൾ)
തിളച്ചു മറിയുന്ന യുദ്ധക്കളത്തിലേക്ക് അദ്ദേഹം എടുത്തു ചാടി!
❤️അല്ലാഹ്! അല്ലാഹ്! അല്ലാഹ്! അല്ലാഹ്!❤️
ഖൈബറിൽ പരിഭ്രാന്തി!
ജൂതന്മാരിൽ ജിജ്ഞാസ!
അവർ ആശ്ചര്യപ്പെട്ടു, 'സൈന്യത്തിനു നേരെ ഒറ്റക്ക് പാഞ്ഞടുക്കുന്ന ഇവൻ ആരാണ്'?
അവരദ്ദേഹത്തോട് ചോദിച്ചു,
നീയാരാണ്?
ഹസ്രത് അലി (റ) പറഞ്ഞു...
ഞാൻ ഷാഹ് - മെർദാൻ.
യുദ്ധക്കളത്തിലെ പോരാളി.
അല്ലാഹുവിന്റെ സിംഹം.
അബു ത്വാലിബിന്റെ മകൻ, അലി!
ജൂതന്മാർ അതിശയത്തോടെ ആക്രോശിച്ചു,
'അപ്പോൾ നിന്നെയാണ് അവർ അലി എന്ന് വിളിക്കുന്നത്, അല്ലേ?'
"അവർ അലി എന്ന് വിളിക്കുന്നത് എന്നെയാണ്...
...എന്റെ അരയിലെ ആയുധം സുൽഫിക്കർ എന്നു പേരുള്ള വാളാണ്...
...അതൊരിക്കലും അവിശ്വാസികളെ വിജയിക്കാൻ അനുവദിക്കില്ല!
അത് പിടിക്കുന്ന ഈ കൈ...
...ഇതിനെ പ്രഹരിക്കാൻ ഇതുവരെ ആർക്കും കഴിഞ്ഞിട്ടില്ല"
അവിശ്വാസികൾ പറഞ്ഞു..'ഞങ്ങൾ എന്തിന് നിന്നെ ഭയപ്പെടണം?'
...'നീയും ഞങ്ങളെപ്പോലെ മാംസവും അസ്ഥിയുമുള്ള ഒരു മനുഷ്യൻ തന്നെയല്ലേ.'
ഷാഹ് - മെർദാൻ ഹസ്രത് അലി(റ) പറഞ്ഞു.
"അതെ, ശരിയാണ്."
"ഞാനും നിങ്ങളെപ്പോലെ മാംസവും അസ്ഥിയുമുള്ള ഒരു മനുഷ്യൻ തന്നെയാണ്."
"പക്ഷേ, എനിക്ക് വലിയൊരു ശക്തിയുണ്ട്...
...ഞാനതിനെ ആശ്രയിക്കുന്നു."
❤️അല്ലാഹ്! അല്ലാഹ്! അല്ലാഹ്! അല്ലാഹ്!❤️
ഹസ്രത് അലി(റ) പതാക കയ്യിലെടുത്ത്...
...കുതിരപ്പുറത്തേറി കിടങ്ങിലേക്ക് കുതിച്ചു!
ആ വളരെ വലിയ കിടങ്ങ് ഒരു പക്ഷിയെപ്പോലെ അദ്ദേഹം മുറിച്ചു കടന്നു.
ഇതുവരെ ആർക്കും തുറക്കാൻ കഴിയാതിരുന്ന ഖൈബറിന്റെ കവാടത്തിനരികിലെത്തി, അദ്ദേഹം.
അദ്ദേഹം കോട്ടയുടെ കവാടത്തിന്റെ രണ്ട് വളയങ്ങൾ...
അദ്ദേഹത്തിന്റെ സിംഹനഖങ്ങൾ കൊണ്ട് മുറുകെപ്പിടിച്ചു.
ഷാഹ് - മെർദാൻ ആ വളയങ്ങൾ അതിശക്തമായി വലിച്ചു...
ആ വളയങ്ങൾ അതിശക്തമായി അദ്ദേഹം വലിച്ചു...
...അവസാനം, ആ കവാടം തരിപ്പണമായി!
അങ്ങനെ ഖൈബറിന്റെ കവാടം മുസ്ലിംകൾക്കായി തുറക്കപ്പെട്ടു.
ഹസ്രത് അലി(റ) ആശ്രയിച്ചിരുന്ന ആ ശക്തി എന്തായിരുന്നു,കുമ്രൽ അബ്ദാൽ?
അത് വിശ്വാസത്തിന്റെ ശക്തിയാണ്, എന്റെ അഹ്മദ്, വിശ്വാസത്തിന്റെ ശക്തി.
അവിശ്വാസികളെ പരാജയപ്പെടുത്താൻ... കൈക്കരുത്ത് മാത്രം പോര, വിശ്വാസത്തിന്റെ ശക്തിയും വേണം.
ഒരു ആൽപ്പ് ആകാൻ,
...ധീര-ഹൃദയവും ഉരുക്കു മുഷ്ടിയും അചഞ്ചലമായ വിശ്വാസവും...
...ഒരു പ്രവാചകന്റെ ധാർമ്മികതയും വേണം.
നമ്മുടെ ഉസ്മാൻ ബേയെപ്പോലെ, അല്ലേ?
നമ്മുടെ ഉസ്മാൻ ബേയെപ്പോലെത്തന്നെ.
ഉസ്മാൻ ബേയ്...
...സൂര്യനെ അഭിമുഖീകരിക്കുന്ന സുൽഫി കാറിനെപ്പോലെയാണ്.
അടിച്ചമർത്തപ്പെട്ടവർ അവന്റെ തണലിൽ വിശ്രമിക്കുന്നു.
അവിശ്വാസികൾ അദ്ദേഹത്തിൽ നിന്നും ഓടിയൊളിക്കാൻ ഒരു മാളം തേടുന്നു!
♥️ഹയ്... മാഷാ അല്ലാഹ്!♥️
കുറുലുസ് ഉസ്മാൻ മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് ജോയിൻ ചെയ്യുക
https://t.me/ERTUGRULGAZIOGLUOSMAN
നിക്കോള!
കയികളുടെ മണ്ണിലേക്ക് സ്വാഗതം.
ഞങ്ങൾ നിന്നെ കാത്തിരിക്കുകയായിരുന്നു.
ഉസ്മാൻ ബേയ്, നിങ്ങളെ ഇവിടെ കാണുമെന്ന് ഞാനൊട്ടും പ്രതീക്ഷിച്ചിരുന്നില്ല.
ഇനി ഇവിടം ഞങ്ങളുടേതാണ്...
ചരക്കുവാഹനവും ഞങ്ങളുടേതാണ്.
ഓ, അങ്ങനെയാണോ?
എന്റെ സൈനികരെ കൊന്നാൽ ഈ പ്രദേശം പിടിച്ചെടുക്കാമെന്നാണോ, നിന്റെ വിചാരം?
ഈ പ്രദേശം എന്റെ പ്രദേശമാണ്, ഈ ചരക്കുവാഹനം എന്റെ ചരക്കുവാഹനമാണ്.
അത്രക്കങ്ങ് ഉറപ്പിക്കണ്ട,
കാരണം...
നിങ്ങളാഗ്രഹിച്ചതുപോലെ ഞങ്ങൾ വന്നു, നിക്കോള.
ഉസ്മാനെ ഇനിയും കാത്തിരിപ്പിക്കേണ്ട.
കണ്ടല്ലോ,ഉസ്മാൻ ബേയ്.
ഈ പ്രദേശം ഇപ്പോഴും എന്റെ പ്രദേശമാണ്...
..ഈ ചരക്കുവാഹനം ഇപ്പോഴും എന്റെ ചരക്കുവാഹനമാണ്.
നിന്റെ കെണികൾ തകർക്കാൻ എനിക്ക് നന്നായി അറിയാം
നിക്കോള!
നിനക്ക് ഞാൻ ആരാണെന്നറിയുമോ?
പോട്ടെ, തുർഗുത് ബേയ് ആരാണെന്നറിയുമോ?
നിനക്കറിയില്ലെങ്കിൽ, ഇപ്പോൾ നീയതറിയും!
ചരക്കുവാഹനം പ്രധാനമാണ്.
ചരക്കുവാഹനത്തിന്റെ നിയന്ത്രണമുള്ളവരെ ബിതീനിയക്കാർ മുഴുവൻ ശ്രദ്ധിക്കും.
മുന്നറിയിപ്പുമായി ഞാൻ പുരോഹിതനെ അയച്ചിട്ടുണ്ട്.
നിക്കോള സന്ദേശം കേട്ട് എന്തായാലും മുൻകരുതലുകൾ എടുത്തിട്ടുണ്ടാകും.
കുറുക്കന്മാർ കൂട്ടമായി അലഞ്ഞു നടക്കുന്നുണ്ട്.
നമ്മളും ഒറ്റക്കാകരുത്.
ഞങ്ങളോടൊപ്പം ചേരൂ.
നിക്കോളയെ കൊല്ലാൻ പറ്റിയ ഒരു ദിനമായിരിക്കും അത്.
ആൽപ്പുകളുമായി ഞാനവിടെ ഉണ്ടാകും.
ശൈത്യകാലം കടന്നുപോയപ്പോൾ ചെന്നായ അതിജീവിച്ചു,
പക്ഷേ ശൈത്യം തന്നെ പ്രയാസപ്പെടുത്തും എന്ന വസ്തുത അത് മറക്കില്ല,
ഇത് നമ്മുടെ പ്രതികാരമെടുക്കാനുള്ള സമയമാണ്, ഉസ്മാൻ ബേയ്!
ആക്രമിക്കൂ!
❤️യാ അല്ലാഹ്!❤️
അൻസെൽമോ സ്വർണ്ണത്തിനായി പോരാടും... പക്ഷേ,സ്വർണ്ണത്തിനായി മരിക്കില്ല!
കത്തലോണിയക്കാരേ, നമ്മൾ പിൻവാങ്ങുകയാണ്!
-പ്രഭോ,നമുക്ക് പോവണം.
-വിടെടാ എന്നെ!
-അവർ കുറേ പേരുണ്ട്.
-എന്നെ വിടാനാ പറഞ്ഞത്!
നമുക്ക് പോയേ പറ്റൂ.
നമുക്ക് പോയേ പറ്റൂ, പ്രഭോ.
യേശുവിനെ ഒറ്റിക്കൊടുത്ത യൂദാസും നമ്മളും തമ്മിൽ എന്ത് വ്യത്യാസമാണുള്ളത്?
ക്രിസ്ത്യാനികളുടെ ഭൂമി നമ്മൾ തുർക്കികൾക്ക് അടിയറവ് വെച്ചു.
- ഉസ്മാൻ ബേയ് എന്താണ് ചെയ്തത്? -
- അദ്ദേഹം കീഴടക്കിയ പ്രദേശങ്ങൾ അദ്ദേഹം നീതിയോടെ ഭരിച്ചു! -
- അദ്ദേഹം തന്റെ വാളുകൊണ്ട് ക്രൂരന്മാരെ ഒരു പാഠം പഠിപ്പിച്ചു.-
- ഉസ്മാൻ ബേയ് എന്താണ് ചെയ്തത്? -
- തുർക്കികളുടെ സന്ദേശം ലോകമെമ്പാടും വ്യാപിപ്പിച്ചു! -
- ഉസ്മാൻ ബേയ് ഈ പ്രദേശങ്ങൾ കീഴടക്കി!-
- ഉസ്മാൻ ബേയ് എന്താണ് ചെയ്തത്? -
- ഉസ്മാൻ ബേയ് നമ്മുടെ ഹൃദയം കീഴടക്കി!-
- ഉസ്മാൻ ബേയ് ഒരു തുർക്ക് രാഷ്ട്രം പടുത്തുയർത്താനുള്ള അടിത്തറയിട്ടു!-
ഉസ്മാൻ ബേയ് വിജയപതാകയായി നീല പതാകയെ തിരഞ്ഞെടുത്തു,അത് ഉയർത്താൻ ഒരു സ്ഥലമന്വേഷിച്ചു!
അദ്ദേഹത്തിന്റെ പതാക സ്ഥാപിക്കാൻ ഒരു പ്രദേശവും അന്വേഷിച്ചു!
അദ്ദേഹമത് കണ്ടെത്തി.ഇനി ലോകം മുഴുവനും അദ്ദേഹത്തിനെതിരെ വന്നാലും ഒരു കാര്യവുമില്ല!
ഉസ്മാൻ ബേയ് നീണാൾ വാഴട്ടെ!
ഞാൻ.. എർതൂറുൽ ഗാസിയുടെ മകനും...
..കയി ബേയുമായ ഉസ്മാൻ ബേയ്.
ഇനി മുതൽ ഈ പ്രദേശം...
..തുർക്കികളുടെ സ്വത്താണ്!
കറുത്ത രോമമുള്ള കുതിരപ്പുറത്ത്...
..ഉരുക്കു കൈകളുള്ള ആൽപ്പുകളോടൊപ്പം...
..നമ്മൾ ഒരു സ്വപ്നത്തിനു പിന്നാലെ സഞ്ചരിച്ചു.
ഇപ്പോൾ നമ്മൾ അതിന്റെ അടുത്ത ഘട്ടത്തിൽ എത്തിയിരിക്കുന്നു,❤️അൽഹംദുലില്ലാഹ്❤️
♥️അൽഹംദുലില്ലാഹ്♥️
നമ്മൾ മറ്റൊരു നാട് കൂടി നമ്മുടെ മാതൃദേശമാക്കി,❤️അൽഹംദുലില്ലാഹ്❤️
എന്നാൽ, ഈ ലക്ഷ്യം ഒരു കാലഘട്ടം കൊണ്ട്  പൂർത്തിയാകില്ല!
നമുക്കിനിയും കീഴക്കാൻ ഒരുപാട് കോട്ടകളും... ഭരിക്കാൻ ഒരുപാട് പട്ടണങ്ങളുമുണ്ട്.
ക്രൂരന്മാർക്ക് കീഴിൽ യാതന അനുഭവിക്കുന്ന ഒരുപാട് നിരപരാധികളുമുണ്ട്.
എന്നാൽ, എന്റെ നീതിയുടെ വാൾ...
..അവരുടെ കഴുത്തിന്റെ വളരെ അടുത്തുണ്ട്.
അവരെല്ലാവരും അവരുടെ ഊഴത്തിനായി കാത്തിരിക്കട്ടെ!
ഇത് ലോകത്തിന് പുതിയൊരു ക്രമവും, നമ്മുടെ ഹൃദയത്തിന് സമാധാനവും, അവിശ്വാസികൾക്ക് യാതനയും ആയിത്തീരട്ടെ!
♥️അല്ലാഹു അക്ബർ!♥️
"തീർച്ചയായും, ഇത് വ്യക്തമായൊരു വിജയം തന്നെയാകുന്നു."
T-M Gökbörü
translation banner by/team gokboru