Translation Banner by - ᵀᴹGOKBORU
പരിഭാഷ ഫസീൻ വെളിയങ്കോട് ≡ ആസിഫ് നിജാസ് കൊടശ്ശേരി ≡ ഷാഹുൽ കൈപ്പുറം ≡ സുഫിയാൻ കാടപ്പടി
പരിഭാഷ സഈദ് ചെർപ്പുളശ്ശേരി ≡ ഇസ്മായിൽ തെയ്യാല ≡ സൽമാൻ സബാഹ് എടുത്താനുട്ടകര ≡ ഷാമിൽ ജഹാൻ മഞ്ചേരി ≡  അനിസ് റഹ്മാൻ
✍ വെരിഫിക്കേഷൻ പാനൽ : ഷെരീഫ് & ബന്ന , സനം മഠത്തൊടി
ഈ പരമ്പരയുടെ ചിത്രീകരണ സമയത്ത് ഒരു മൃഗത്തിനും ദോഷം ചെയ്തിട്ടില്ല
"ബോലും - 82"
-ഗുന്ദുസ് ബേയ്.
-ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-വരൂ.
-വരൂ, ഗുന്ദുസ് ബേയ്.
-പക്ഷേ...
-എന്റെ കാർദാഷുകളുടെയും ആൽപുകളുടെയും രക്തം ചൊരിയാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
-ആൽപ്പുകളെ പിന്നിൽ നിർത്തി...
..തുർക്കികളെ കൊലചെയ്യാൻ ക്രൂരന്മാർക്ക് അവസരമൊരുക്കി.
-ഇവരല്ല ഇതിൽ കുറ്റക്കാർ...
- നീയാണ്.വസീറും ഗെയ്‌ഹാതുവും നിന്നെ വിഡ്ഢിയാക്കി, നീ ഇവരെയും വിഡ്ഢികളാക്കുന്നു.
-ഇത്രയും കാലം എന്റെ വാൾ, അക്രമികളോട് ചെയ്തത് എന്താണെന്നതിന് നിങ്ങൾ സാക്ഷിയാണ്.
-നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ അക്രമികളിൽ
ഒരുവനാണ്.
- അതിനാൽ...
...നീയും എന്റെ നീതിയുടെ വാളിനെ അഭിമുഖീകരിക്കും.
-വരൂ, ഗുന്ദുസ് ബേയ്.
-നിങ്ങൾ എന്നെ ശത്രുവായി
കണക്കാക്കുന്നതിനാൽ...
...ഞാനും പിന്മാറുന്നില്ല, കാർദാഷ്.
-നീ ചെയ്തുവെച്ച എല്ലാ വഞ്ചനകൾക്കും...
...അനീതിക്കും ശേഷവും നിങ്ങൾ എന്നെ
കാർദാഷ് എന്ന് വിളിക്കുന്നോ ?
-ഏത് കാർദാഷ്?
-ഞാൻ ഇനി നിങ്ങളുടെ കാർദാഷല്ല.
-ഞാൻ എന്റെ കാർദാഷിനെ വധിക്കില്ല.
-നിങ്ങൾ ചെയ്ത് വെച്ച വഞ്ചനകൾ കാരണം...
...നിങ്ങളുടെ രക്തം എനിക്കിപ്പോൾ ഹലാലാണ്.
-നീ സ്വന്തം പിതാവിന്റെ പാരമ്പര്യത്തെ വഞ്ചിച്ച മകനാണ്.
- നീ സ്വന്തം സഹോദരനെ വഞ്ചകർക്കിടയിൽ ഉപേക്ഷിച്ച ജ്യേഷ്ഠനാണ്.
-രാഷ്ട്രത്തോട് പുറം തിരിഞ്ഞ്
നിന്ന ഒരു ബേയ് ആണ് നിങ്ങൾ.
-നിങ്ങൾ ഈ ലോകത്തോട് വിടപറയുന്നത്  കാർദാഷുകളില്ലാതെ...
...ആചാരങ്ങളുമില്ലാതെ...
...ഒരു മാതൃദേശം പോലുമില്ലാതെയായിരിക്കും.
-വരൂ.
രണ്ടു ദിവസം മുമ്പ്
-നിനക്കെന്നെ കൊല്ലണമെന്നുണ്ട്,
അല്ലേ, ഉസ്മാൻ ബേയ്?
-എനിക്ക് അറിയാം.
-എന്നെ വിശ്വസിക്കൂ.
-നിന്റെ മരണത്തേക്കാൾ
മനോഹരമായി ഈ ഭൂമിയിൽ മറ്റൊന്നില്ല.
-വലിയ ശത്രുവിനെതിരെ...
...നന്മൾ സഖ്യമുണ്ടാക്കും.
-സഖ്യമോ?
-എനിക്ക് ആരുമായും
സഖ്യമാകേണ്ട ആവശ്യമില്ല.
-ഞാൻ അയാ നിക്കോളയാണ്.
-സൂര്യൻ നിങ്ങളുടെ പുറകിലായതിനാൽ, നിങ്ങളുടെ നിഴൽ വളരെ വലുതാണെന്ന് നിങ്ങൾ കരുതുന്നു.
-നിങ്ങൾക്ക് ഒരാളേയും
ആവശ്യമില്ലായെങ്കിൽ...
...പിന്നെന്തിനാണ് തെക്ഫുറുകളെ
ഒരുമിപ്പിക്കുന്നത്?
-നിങ്ങൾ ഇത് എങ്ങനെ അറിഞ്ഞു?
-അപ്പോ ഞാൻ മാത്രമല്ല...
...ഗെയ്ഹാതുവിനും അറിയാം
-നീ അവന്റെ പുറകിൽ
കളിക്കുന്നുണ്ടെന്ന് അവനറിയാം.
-അതുകൊണ്ടാണ് നിന്റെ തല വെട്ടാൻ
അവൻ തന്റെ പടയാളികളെ അയച്ചത്.
-നീ മാത്രമല്ല, എല്ലാ
തെക്ഫുറുകളും ഒരുമിച്ചാലും...
-അർഗുൻ ഖാൻ, ഗെയ്ഹാതുവിന് അയച്ച ഇരുപതിനായിരം മംഗോളിയൻ
സൈനികരുടെ മുന്നിൽ നിങ്ങൾക്ക് ഒന്നും ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല.
-ഇരുപ...
...ഇരുപത്...
...ഇരുപതിനായിരം?...
...ഇരുപതിനായിരം?
-എന്റെ കൂടെ വാ.
-അർഗുൻ ഖാന്റെ പടയാളികൾ വരുന്നു.
-അവർ തുർക്കികളെ തുടച്ച് കളയും.
-അർഗുൻ ഖാൻ കിഴക്കോട്ട് പടനയിക്കും.
-അവന്റെ സൈന്യം എന്റെ കീഴിലായിരിക്കും.
-അർഗുൻ ഖാനെ ഞാൻ കൊല്ലും.
-അവന്റെ സിംഹാസനം എന്റേതായിരിക്കും.
-കൂടാതെ സെൽജൂക്ക് രാഷ്ട്രവും
എന്റെ കൈപ്പിടിയിലാകും.
-സുൽത്താൻ മെസൂദ് മരണത്തോട് മല്ലിടുകയാണ്.
-പക്ഷേ,ആ അവസ്ഥയിലും
അദ്ധേഹം ശക്തനാണ്.
-നിങ്ങൾ അദ്ധേഹത്തെ കുറച്ചുകാണുന്നു.
-നിങ്ങളെ തടയാൻ അദ്ധേഹം എല്ലാം ചെയ്യും.
-ഞാൻ മരണത്തേക്കാൾ വലിയവനാണ്, ആലം ഷാ
- മെസൂദിന് ഒന്നും ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല.
-അവന്റെ ഇളയ മകൻ സുൽത്താൻ ആകും.
-നിങ്ങൾ രാജപ്രതിനിധിയാകും.
-വിധി നിങ്ങളുടേതായിരിക്കും.
-പക്ഷേ...
...ആദ്യം നിക്കോള.
-നിക്കോളയ്ക്ക് താൻ
പ്രതീക്ഷിക്കുന്നത് നേടാൻ കഴിയില്ല.
-നിക്കോള തന്റെ ലക്ഷ്യത്തിനായി
തെക്ഫുറുകളെ ഒരുമിപ്പിച്ചാൽ...
...നമുക്കത് സമയ നഷ്ടമുണ്ടാക്കും.
-നമ്മുടെ സമയം വിലപ്പെട്ടതാണ്, ആലം ഷാ.
-നിക്കോളയെ കൊന്നില്ലേ?
-പറ.
-പറയാൻ.
-ഞാൻ നിക്കോളയുടെ തലയെടുക്കാൻ
പോവുകയായിരുന്നു
-പക്ഷേ...
...ഉസ്മാൻ വന്നു.
-നിക്കോള മരിക്കാൻ പോകുകയായിരുന്നു...
-ഉസ്മാന് എന്താ അവിടെ കാര്യം?
-മിംഗ്യാൻ...
-ഗുന്ദുസ് ബേയ് വന്നിട്ടുണ്ട്.
-വരാൻ പറ.
-പുറത്തു പോ.
-ഇരുപതിനായിരം സൈനികർ വരുന്നുണ്ട്.
-നമുക്കെതിരെ നിൽക്കാൻ ആർക്കും കഴിയില്ല.
-നന്മൾ ആദ്യം ഇനഗോൾ പിടിച്ചെടുക്കും.
-ശേഷം  തുർക്കി ദേശങ്ങളിലെ
കലാപം അടിച്ചമർത്തും.
-ഇരുപതിനായിരം?
-ഇതൊരു കൂട്ടക്കൊലയാകും.
-വിമതരുടെ അവസാനം ഒരു
കൂട്ടക്കൊലയിലായിരിക്കണം, ഗുന്ദുസ്.
-നിങ്ങൾ കണ്ടു മനസ്സിലാക്കും.
-നിങ്ങൾ വാഗ്ദാനം ചെയ്തതുപോലെ
യോദ്ധാക്കളുമായി നിങ്ങൾ വരും, ഗുന്ദുസ്.
-നിങ്ങൾ ഞങ്ങളോടൊപ്പം യുദ്ധം ചെയ്യും.
-ഇപ്പോൾ മംഗോളിയർ ഒരു
പ്രളയം പോലെ വന്ന് നമ്മെ ആക്രമിക്കും.
-പക്ഷേ, ആ വൻ പ്രളയം...
...മുഴുവൻ നാഗരികതയേയും
തുടച്ച് നീക്കും.
-അവരിപ്പോൾ നമ്മുടെ വാതിലിൽ മുട്ടുകയാണ്.
-നിങ്ങളുടെ വാതിലിൽ
മുട്ടുന്നു, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-അവൻ എന്റെ വാതിൽ കടന്നാൽ,
ഉടൻ നിന്റെയടുക്കലും വരും.
-തുർക്കികളും റോമാക്കാരും...
...സെൽജൂക്ക് സാമ്രാജ്യവും...
...റോം...
... നാമെല്ലാവരും വേദത്തിന്റെ ആളുകളാണ്.
-ഈ അക്രമികൾക്കെതിരെ നമ്മൾ ഒന്നിക്കണം.
-ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-നിങ്ങൾ മിടുക്കനും ധീരനുമാണ്, ശരി...
...പക്ഷേ നിങ്ങൾക്ക് ഇരിക്കാൻ
ഒരു സിംഹാസനം പോലുമില്ല.
-എന്നിട്ടാണോ ഇരുപതിനായിരം മംഗോളിയരെ
നേരിടുന്നതിനെ കുറിച്ച് എന്നോട് പറയാൻ വന്നത്.
-ഞാൻ ബേയാണ്, ഒരു ബേയുടെ മകനാണ്.
-എനിക്ക് സിംഹാസനം ആവശ്യമില്ല.
-പക്ഷേ...
...ഞാൻ പറയുന്നത് നിങ്ങൾ
ശ്രദ്ധിച്ചില്ലെങ്കിൽ...
...നിനക്ക് തല ചായ്ക്കാൻ
കോട്ട പോയിട്ട് മൺതരി പോലും കിട്ടില്ല.
-ഈ ദേശം, ഇനഗോൾ...
...എല്ലാം എന്റേതാണ്.
-നിനക്കോ ​​ഗെയ്ഹാതുവിനോ എന്നിൽ
നിന്ന് ഒന്നും എടുക്കാൻ കഴിയില്ല.
-മംഗോളിയർ എടുക്കില്ല.
-പക്ഷേ, അവർ നശിപ്പിക്കുകയും
തകർക്കുകയും ചെയ്യും.
-സമർകന്ദും ബാഗ്ദാദും...
...ബുഖാറയും...
...മേർവും...
...കൂടാതെ പലതും...
...ഇനഗോളിനേക്കാൾ ദുർബലയായിരുന്നോ?
-ഇതിൽ നിന്നും മനസ്സിലാക്ക്.
-ഇനഗോൾ മാത്രമല്ല, ആക്രമികൾക്കെതിരെ...
...നമ്മൾ ഒന്നിച്ചില്ലെങ്കിൽ...
...കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിന്റെ
ഫലവും ഇതുതന്നെയായിരിക്കും.
-എന്തുകൊണ്ടാണ് ഈ
തെക്ഫുറുകളെയെല്ലാം ഒരുമിപ്പിച്ചത്?
-ഞാൻ യുദ്ധം ചെയ്യും.
-ഗെയ്ഹാതുവിനെ തോൽപ്പിക്കാൻ
എനിക്ക് നിന്റെ ആവശ്യമില്ല.
-ഇതുവരെ മംഗോളിയരുമായി യുദ്ധം
ചെയ്യാത്ത ഒരു പോരാളിയും എനിക്കില്ല.
-മംഗോളിയരുടെ ശക്തിയും ബലഹീനതയും
എനിക്ക് നന്നായറിയാം.
-മംഗോൾ കുതിരപ്പടയ്ക്കെതിരെ നമുക്ക് ഓഗൂസ് വില്ലാളികളെ ആവശ്യമായിരുന്നു.
-പരസ്പരം കൊല്ലാനുള്ള അവസരം
നഷ്ടപ്പെടുത്താതിരിക്കാൻ...
...നന്മൾ ഒന്നിക്കണം, അല്ലേ?
-ശരി, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-ഞാൻ സമ്മതിച്ചു എന്ന് പറയാം.
-അങ്ങനെ പറഞ്ഞു എന്നിരിക്കട്ടെ.
-എന്നിൽ നിന്ന് നിനക്കെന്താണാവശ്യം?
-നിങ്ങൾ എന്നെ ആന്ത്രോനിക്കോസ്
ചക്രവർത്തിയുടെ അടുത്തേക്ക് കൊണ്ടുപോകും.
-ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-ഇരുപതിനായിരം പടയാളികളുമായി ഗെയ്ഹാതു വാതിൽക്കൽ മുട്ടി എന്ന് പറഞ്ഞത് നിങ്ങളാണ്.
-നന്മൾ കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിൽ പോയി
വരുമ്പോഴേക്കും ഈ ദേശങ്ങൾ നശിച്ചിരിക്കും.
-നമ്മളങ്ങോട്ട് പോകില്ല, ചക്രവർത്തി
നമ്മുടെ അടുത്തേക്ക് വരും.
-എങ്ങനെ?
-ചക്രവർത്തി ഇസ്‌നിക്കിലേക്ക് വരുന്നുണ്ട്.
-ഞാനും നീയും അദ്ധേഹത്തിന്റെ അടുക്കൽ പോകും.
-ഇത് നീയെങ്ങനെ...
...കണ്ടെത്തി?
-വൻമരങ്ങളുടെ ഒടിഞ്ഞ ശിഖിരങ്ങൾ ഞങ്ങൾക്കറിയാം...
...പഴുക്കാത്ത പഴത്തിന്റെ ഭാവിയും.
-അത്...
...അതാണ് ഞങ്ങളുടെ രഹസ്യം.
-ചക്രവർത്തിയേയും
സഖ്യത്തിൽ ഉൾപ്പെടുത്തുമോ?
-ചക്രവർത്തിയുമായി ഞാനാദ്യം
ഒരു സമാധാനക്കരാർ ഉണ്ടാക്കും.
-ഒരു വലിയ പർവ്വതത്തിന്റെ മുന്നിൽ നിൽക്കുന്നവൻ തിരിഞ്ഞു നോക്കി സമയം കളയില്ല.
-ചെങ്കിസ് ഖാൻ ചൈനയിലേക്ക് കടക്കുന്നതിന് മുമ്പ് പടിഞ്ഞാറ് കീഴടക്കിയിരുന്നു.
-കൊള്ളാം...
-നിങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ ശത്രുക്കളെ മാതൃകയായി പറയുകയുകയാണോ, ഉസ്മാൻ ബേയ്?
-അല്ല...
...മറിച്ച് ഞാനെന്റെ ബുദ്ധിയെ വഴി കാട്ടിയായി കാണുന്നു.
-അത് ശത്രുവിൽ നിന്നായാലും മിത്രത്തിൽ നിന്നായാലും.
-ഇപ്പോൾ തന്നെ...
...നിങ്ങൾ എന്നോടൊപ്പം ഇസ്‌നിക്കിലേക്ക് വരും.
-ഞാൻ നിങ്ങളുടെ ചക്രവർത്തിയോടും വിശദീകരിക്കാം.
-അദ്ദേഹമറിയും...
...കിഴക്ക് വീണാൽ പടിഞ്ഞാറും വീഴുമെന്ന്
-ഒരു കരാർ ഉണ്ടാവുകയാണെങ്കിൽ ...
...എനിക്ക് ചില നിബന്ധനകളും ഉണ്ടാകും.
-അതിനെപ്പറ്റി ചിന്തിക്ക്.
- ഇരുൾ വീഴും മുമ്പ് പറയണം.
-ആൽപ്പ്ലാർ, വരൂ.
-ഇരുപതിനായിരം മംഗോൾ സൈനികർ...
-കോണൂർ,എന്റെ സിംഹമേ...
അല്ലാഹുവിനു നന്ദി, നീ ജീവനോടെയുണ്ടല്ലോ.
-അവൻ താങ്കളോട് ചെയ്തതിന് അവനെക്കൊണ്ട് കണക്ക് പറയിക്കാതെ ഞാൻ മരിക്കില്ല, എൻെറ വസീർ.
-നിനക്ക് മുറിവേറ്റിട്ടുണ്ട്.
ഉസ്മാനാണോ ഇത് ചെയ്തത്?
-വേഗം വൈദ്യശാലയിലേക്ക് പോകൂ.
-ഇതിനെപ്പറ്റി നമുക്ക് പിന്നീട് സംസാരിക്കാം
-തീർച്ചയായും, വസീർ.
- ജെലാലി, സൈന്യാധിപരോട് തയ്യാറായിരിക്കാൻ പറയൂ.
-ഗെയ്ഹാതു ആജ്ഞാപിക്കുമ്പോൾ ഗുന്ദൂസ് തൻെറ ആൽപ്പുകളുമായി...
...വിമത ഗോത്രങ്ങളെ ആക്രമിക്കും.
-അങ്ങനെയാവട്ടെ വസീർ ഹസ്രത്തരെ.
-സലാമുൻ അലൈക്കും
-വഅലൈക്കും സലാം, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
- നിങ്ങളുടെ പാത എവിടെക്കാണ് നയിക്കുന്നത്?
-ചുവന്ന ആപ്പിളിലേക്ക്
-എന്താണ് ലക്ഷ്യം?
- ഷഹാദത്ത്.
-എന്തിനു വേണ്ടിയാണ് താങ്കൾ പോരാടുന്നത്?
-രാഷ്ട്രത്തിനു വേണ്ടി.
-രാഷ്ട്രം എവിടെയാണ് ?
- ഈ അഖില ലോകവും.
-ഈ ലോകം താങ്കളുടെ രാഷ്ട്രമാകട്ടെ.
-സ്വാഗതം,ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-നന്ദി.
-അർഗുൻ ഖാന്റെ പടയാളികൾ നമ്മുടെ
പ്രദേശങ്ങളിലേക്ക് പ്രവേശിക്കാൻ പോകുന്നു.
-നിങ്ങൾ തയ്യാറെടുപ്പുകൾ നടത്തിയിട്ടുണ്ടോ?
-താങ്കൾ പറഞ്ഞതുപോലെ തെക്ഫുർമാരുമായി സഖ്യത്തിലേർപ്പെട്ടോ?
-ഞങ്ങൾ എപ്പോഴും തയ്യാറാണ്.
-ഞാൻ പറഞ്ഞതുപോലെ തന്നെ എല്ലാ
തെക്ഫുർമാരും എന്റെ പക്ഷത്താണ്.
-ഈ ദേശങ്ങൾ അർഗുൻ ഖാന്റെ
സൈനികരുടെ ശവപ്പറമ്പായി മാറും.
-വിമത ഗോത്രങ്ങളുടെ കാര്യമോ?
-താങ്കൾ പരാജയപ്പെടുത്തിയ മുൻനിര പോരാളികളെപ്പറ്റി നമുക്ക്  സംസാരിക്കാം.
-അത് കഴിഞ്ഞ്?
-വിമതർ നമുക്കൊപ്പം തന്നെയുണ്ട്.
-അവരെ ഉപയോഗിച്ച് കലാപത്തിൻെറ കൊടുങ്കാറ്റ് തന്നെ നമ്മളുണ്ടാക്കും.
-ധീരതയും കരുത്തും പ്രകടിപ്പിക്കാൻ കഴിയാത്തവരെ നമ്മൾ തയ്യാറാക്കിയെടുക്കും.
- നാം ഒരുമിച്ച് അഗ്നിയ്ക്ക് ഇരയായാൽ നാം ഒരുമിച്ച് എരിഞ്ഞുതീരും നാം വിജയിച്ചാൽ നാം ഒരുമിച്ച് ജേതാക്കളാകും.
-ഒരു സംഘം മംഗോളിയൻ സൈന്യം പുറപ്പെട്ട് കഴിഞ്ഞു.
-തുർണ് താഴ്‌വര വഴിയാണവർ വരുന്നത്.
- എയ് വല്ലാഹ്
-സുരക്ഷിതനായി മടങ്ങൂ, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-നിങ്ങൾക്ക് നന്ദി.
-നീ എന്താണ് പറയുന്നത് എന്റെ മോളേ?
-അതെ, സെൽജാൻ ഉമ്മ. ഞാൻ ഗർഭിണിയാണ്.
-അതെ, ഉമ്മാ, നിങ്ങൾക്ക്
മറ്റൊരു പേരക്കുട്ടിയുണ്ടാകാൻ പോകുന്നു.
-അല്ലാഹു അതിനെ അതിന്റെ മാതാപിതാക്കളുടെ സംരക്ഷണയിൽ വളർത്തട്ടെ മാരി.
-ഇതറിയുമ്പോൾ തുർഗുത് ബേയ് വളരെയധികം സന്തോഷിക്കും
-ദീർഘായുസ്സും അതിരറ്റ അനുഗ്രഹങ്ങളും ലഭിക്കട്ടെ, ഇൻഷാ അല്ലാഹ് .
-മാഷാ അല്ലാഹ്, എന്റെ സുന്ദരിയായ മകൾ.
-ഞാൻ അകത്തേക്ക് വരട്ടെ?
-വരൂ, ബോറാൻ.
-സലാമുൻ അലൈക്കും .
-വഅലൈക്കും സലാം.
-മാഷാ അല്ലാഹ്, ഉമ്മാ നിങ്ങൾക്ക് നിൽക്കാൻ കഴിയുന്നു.
-അല്ലാഹുവിനാണ്  നന്ദി, മകനെ.
-എന്റെ മകൾ മാരി എന്നോട് പറഞ്ഞ കാര്യം കേട്ട്...
...ഈ ഗോത്രത്തിന് ചുറ്റും  ഓടാൻ എനിക്ക് കഴിയും, എവെലല്ലാഹ്.
-പറയൂ , നീ എവിടെയായിരുന്നു?
-ഞാൻ ഉസ്മാൻ ബേയുടെ കൂടെയായിരുന്നു.
-വേഗം തന്നെ ഉസ്മാനോട് പറയുക...
...തുർഗുത് ബേയെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് അയക്കാൻ.
-എന്റെ മകൾ മാരിക്ക് അവനോട്
ഒരു സന്തോഷവാർത്ത പറയാനുണ്ട്.
-തീർച്ചയായും, ഉമ്മാ.
-ഉസ്മാൻ ബേയും ഒരു കാര്യം പറഞ്ഞു വിട്ടിട്ടുണ്ട്.
-ആ നികൃഷ്ടയായ ജൂലിയ നമ്മുടെ പിറകേ തന്നെയുണ്ട്.
-ഇത് പ്രതികാരത്തിന്റെ സമയമാണ്.
-ശരിയാണ് ബോറാൻ.
-എന്റെ ഗോഞ്ചയുടേയും ആൽപുകളുടെയും എന്റെ ഉമ്മയുടേയും രക്തം ചിന്തിയ നികൃഷ്ടയാണവൾ.
-അവൾ എടുക്കുന്ന ഓരോ ശ്വാസവും നമുക്ക് ഹറാമാണ്.
-ഉസ്മാൻ ബേയും അത് തന്നെയാണ് പറഞ്ഞത്.
-ആ നികൃഷ്ട എപ്പോഴും ഗോത്രത്തെ നിരീക്ഷിക്കുന്നുണ്ട്.
-ആദ്യ അവസരത്തിൽ തന്നെ അവൾ ആക്രമിക്കും
-അതിനാൽ അവൾക്കു മുന്നേ നമ്മൾ ആക്രമിക്കണം എന്നദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
-ഇത് നമ്മുടെ ബേയുടെ കൽപ്പനയാണ്.
നമ്മൾ അവളെ വകവരുത്തണം.
-ഉസ്മാൻ ബേയ് ഗോത്രത്തിലില്ലെങ്കിലും അദ്ദേഹം തന്നെയാണ് എല്ലാം നിയന്ത്രിക്കുന്നത്.
-ഉസ്മാൻ ബേയുടെ അധികാരം എപ്പോഴും ഗോത്രത്തിൽ തന്നെയുണ്ട്, മോളേ
-അതാണ് ബേയ് ചെയ്യുന്നത്.
-മാഷാ അല്ലാഹ്, എന്റെ ധീരൻ.
-ഇപ്പോൾ ഞാൻ പറയുന്നത് ശ്രദ്ധിക്കുക.
-നമ്മളിപ്പോൾ സഖ്യകക്ഷികളാണ്.
-ഞങ്ങൾ നിങ്ങളെ പരിശീലിപ്പിക്കാം.
-മാഷാ അല്ലാഹ്
-കുമ്രാൽ...
...ഞാൻ നിങ്ങളുടെ അഭാവം അറിഞ്ഞതേയില്ല.
-ഞാൻ ഗുഹയിൽ വാളുകൾ നിർമ്മിക്കുന്ന തിരക്കിലായിരുന്നു.
-ഇപ്പോൾ എന്റെ കൈകൾ തളർന്നു.
പക്ഷേ എന്റെ തലക്ക് തീരെ ആശ്വാസമില്ല.
-കൊള്ളാം.നിങ്ങൾ എന്റെ അഭാവം അറിയേണ്ട.
-എനിക്കെപ്പോഴേ പുതിയൊരു സഹോദരനെ കിട്ടി.
-ഓഹോ?
-ഞങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ സഹോദരന്റെ കൂടെയാണ്.
- അത് ആരാണ്?
-അവൻ ഒരേ സമയം എന്റെയും നിന്റെയുമാണ്
- സർപ്പം ഒരിക്കലും അതിന്റെ സ്വഭാവം മറക്കില്ല , കൊസെസ്
-നിക്കോളയെക്കാൾ  ഒരപരിചിതനെ ഞാൻ വിശ്വസിക്കും
-നിക്കോളയെ എനിക്ക് നന്നായറിയാം
-എപ്പോൾ എവിടെ നിന്നാണ് അവൻ ചതിക്കുക എന്നെനിക്കറിയാം.
-അവൻ ശരിക്കുമൊരു വിഷ സർപ്പം തന്നെയാണ്.
-പക്ഷേ മറക്കരുത് ...
-കഴുകൻ തൻെറ പിടി നഖങ്ങളാൽ ആ സർപ്പത്തെ  ഇപ്പോൾ പിടിച്ച് വെച്ചിരിക്കുകയാണ്.
- എയ് വല്ലാഹ്
-ആദ്യം ഉസ്മാൻ ബേയ് വരട്ടെ,
ശേഷം നമ്മൾ ഇതിനെപ്പറ്റി സംസാരിക്കും.
-തീർച്ചയായും
-എവിടേക്കാണ് പോയതെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞില്ല. എന്നാലും അദ്ദേഹം തിരിച്ച് വരും.
-ഉസ്മാൻ ബേയ് വരുന്നു.
-വരൂ, പ്രധാനപ്പെട്ട ചിലത് പറയാനുണ്ട്.
-ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-താങ്കൾ അനുവദിക്കുമെങ്കിൽ എനിക്കും ചിലത് പറയാനുണ്ട്.
-വരൂ.
-ബേയ്,ഇത് സോഉത്തിലെ
വ്യാപാരികളുടെ നികുതിയാണ്
-നീ നന്നായി ചെയ്തു, എർദോദു.
-എന്നാൽ ഇതിന്റെ ഇടം ഇവിടെയല്ല.
-ഗോത്രത്തിലോ സോഉത്തിലോ ആവശ്യക്കാരുണ്ടോ എന്നന്വേഷിക്കുക.
-ബാക്കിയുള്ളത് അഹികൾക്ക് വീതിക്കുക.
-ആൽപ്പുകളോട് എപ്പോഴും
ജാഗരൂകരായിരിക്കാൻ പറയുക
-ക്ഷമിക്കണം ബേയിം.
-കയിയും മറ്റു ഗോത്രങ്ങളും ഇങ്ങനെയൊരു അവസ്ഥയിലിരിക്കെ സ്വർണ്ണമെന്തിനാണ് അവർക്ക് കൊടുക്കുന്നത്?
-ഈ അവസ്ഥയിൽ കയി ഗോത്രത്തിനാവശ്യം പ്രാർത്ഥനയാണ്
-പ്രാർഥിക്കുന്നവർ സ്വർണ്ണത്തേക്കാൾ മൂല്യമുള്ളവരാണ്.
-മാത്രവുമല്ല, അഹികൾ അവരുട വിഹിതം കച്ചവടത്തിനായി വിനിയോഗിക്കുന്നു.
-അവർ സോഉത്തിന് പ്രയോജനമുളളവരാണ്.
-കയി ബേയ് എന്ന നിലയിൽ അതാണ് ഉചിതമെന്ന് ഞാൻ മനസ്സിലാക്കുന്നു.
-ഗുന്ദുസ് ബേയ് പറയുന്നത് ഞങ്ങൾ ചെയ്യും.
-എർദോദു,ഞാൻ പറഞ്ഞത് മറക്കരുത്.
-കൽപ്പനപോലെ, ബേയ്.
-ഗുന്ദൂസ്.
-എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ കയിയുടെ നികുതി പിരിക്കാത്തത്?
-ഞാനങ്ങനെ ചെയ്താൽ അവരുടെ നയനങ്ങൾ പിന്നെ അതിലാകും.
-വസീർ ആലം ഷാ...
...ദുഷ്ടനായ ഗെയ്ഹാതുവുമായി ഒന്നിച്ച്...
...വിമതരായ തുർക്കി ഗോത്രങ്ങളെ ആക്രമിക്കും.
-അതിനവന് എന്റെ ധീരരായ ആൽപ്പുകളെ വേണമെന്ന്.
-നിങ്ങൾ എന്താണ് പറയുന്നത്, ഗുന്ദുസ്?
-പറഞ്ഞു പോയാൽ പിന്നെ തിരിച്ചെടുക്കാൻ കഴിയില്ല.
-എങ്ങനെ ഞാനിതിൽ നിന്നു പുറത്തുവരും?
-വസീർ പറയുന്നതായി ഞാൻ കേട്ടു.
-ഇസ്നിക് വരെയുള്ള എല്ലാ കോട്ടകളും അവർ കീഴടക്കും.
-മാത്രവുമല്ല...
-വിമതരായ ഗോത്രങ്ങളെ തടയാൻ ഗുന്ദുസ് ബേയ്, ഗെയ്ഹാതുവിന്...
...ആൽപ്പുകളേയും കുതിരകളേയും നൽകി യുദ്ധം ചെയ്യും.
-ഗുന്ദുസ് ബേയ് അവർക്കു വേണ്ടി കോട്ടകൾ ഭരിക്കും.
-ഗുന്ദുസ് ബേയ്...
-കയിയെ വഞ്ചിച്ചത് പോരാഞ്ഞിട്ട്...
...ഇപ്പോൾ തുർക്കികളെ തന്നെ നിങ്ങൾ ചതിക്കുകയാണ്.
-നിങ്ങൾക്കറിയാമോ...
...ഗെയ്ഹാതു എന്തിനാണ് ഇങ്ങനെ ചെയ്യുന്നതെന്ന്?
-അർഗുൻ ഖാന്റെ 20,000 സൈനികർ വരുമ്പോഴും അദ്ദേഹത്തിന് എന്താണ് കയി ആല്പുകളെ വേണ്ടാത്തത്?
- അവന്റെ ഉദ്ദേശം...
...കയികൾ ക്രൂരന്മാരുമായി സഹകരിക്കുന്നുവെന്ന് കാണിക്കാൻ വേണ്ടിയാണ്.
- നമ്മൾ സ്ഥാപിക്കാൻ പോകുന്ന രാഷ്ട്രത്തിന്റെ വേരുകൾ നശിപ്പിക്കാൻ അവൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
- ക്രൂരന്മാരോട് സഹകരിക്കുന്നവനെ ആരാണ് വിശ്വസിക്കുക.
- അവന്റെ വാഗ്ദാനങ്ങളിൽ ആരാണ് വിശ്വസിക്കുക.
- ഒരു മംഗോളിയൻ സൈനികനും സോഉത്തിലേക്ക് പ്രവേശിക്കില്ല
- അവർ നമ്മുടെ മണ്ണിൽ കാലു കുത്തിയാൽ, ഇവിടെ നിന്നും അവർ ജീവനോടെ മടങ്ങില്ല.
- ഞാൻ പറയുന്നത് ശ്രദ്ധിച്ച് കേൾക്കുക.
- തെക്ഫൂർമാരുടെ സൈനികർ ഒരു വശത്തായിരിക്കുമ്പോൾ
- തുർഗുത് ബേയ് , നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ ആൽപുകളുമായി മറുവശത്തുണ്ടായിരിക്കണം.
- എനിക്ക് നന്നായി അറിയാം...
...ഇവിടെ നിന്നും അവർ ഒരിക്കലും തിരിച്ചു പോവുകയില്ലെന്ന്.
- ഒരിക്കലും.
- ഞങ്ങൾ രക്തസാക്ഷികളായെക്കാം, ഉസ്മാൻ ബേയ്
- നമുക്ക് എല്ലാം നഷ്ടപ്പെട്ടേക്കാം, ഉസ്മാൻ ബേയ്
- നിങ്ങളോടൊപ്പം നിൽക്കാൻ തുടങ്ങിയ ദിവസം മുതൽ ഞാൻ എല്ലാവരേയും ഉപേക്ഷിച്ചു.
- ഇനിയുള്ള ഏക സത്യം...
...നമ്മുടെ മാതൃരാജ്യത്തിന് വേണ്ടി രക്തസാക്ഷികളാവുക എന്നതാണ്.
- എനിക്കിപ്പോൾ എവിടേയും ഒരു കോട്ടയുമില്ല...
...എന്റെ ആളുകൾ എന്നോട് എത്രത്തോളം വിശ്വസ്തരാണെന്ന് എനിക്ക് അറിയില്ല.
- എന്നാൽ ഞാനവരോട് വളരെയധികം വിശ്വസ്തനാണ്. ഞാൻ അവർക്കുവേണ്ടി ജീവൻ നൽകും.
- ഞങ്ങൾ അവരെ തടയും, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
- ഒരുമിച്ച്.
- ഒരുമിച്ചിരുന്നാൽ...
...അത് എന്റെ ശക്തിയെ വർദ്ധിപ്പിക്കും.
- എയ്‌വല്ലാഹ്.
- എന്നാൽ, നിക്കോള...
...എനിക്ക് അവനിൽ വിശ്വാസമില്ല.
- അവൻ തന്റെ സൈനികരെ അയച്ചില്ലെങ്കിലോ?അവൻ നമ്മളെ വഴിയിൽ ഉപേക്ഷിച്ചാലോ?
- അപ്പോൾ നമ്മുടെ എണ്ണം കുറയും, ഉസ്മാൻ ബേയ്
- അവൻ അവരെ അയക്കും.
- ബേയ്, റൊഗാത്തോസ് അകത്തേക്ക് വരാൻ അനുവാദം ചോദിക്കുന്നു.
- വരിക.
- അവർ എന്നെ നികിയയിലേക്ക് പ്രവേശിക്കാൻ അനുവദിച്ചില്ല.
- അവർ എന്നെ തെക്ഫൂർമാരിൽ ഒരാളായി പരിഗണിച്ചില്ല.
- എനിക്കൊരു കോട്ടയില്ലെന്ന് അവർ പറയുന്നു.
- എനിക്കറിയാം.
- അറിഞ്ഞിട്ടും  പിന്നെെന്തിനാ എന്നെ നിങ്ങൾ അവിടേക്ക് അയച്ചത്?
- നീ നിന്റെ കണ്ണുകൊണ്ട് കാണണമെന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിച്ചു...
...എന്റെ സഹായമില്ലാതെ നിങ്ങൾക്ക് ഒന്നും ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല, എന്ന്.
- നിന്റെ തെക്ഫുർ പദവിയും കോട്ടയും സൈനികരെയും നിനക്ക് ഞാൻ തിരികെ തരാം.
- നിങ്ങളുടെ വിശ്വസ്തത നേടിയെടുക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
- എന്റെ വിശ്വസ്തത തെളിയിക്കാൻ ഇതിന്റെ ആവശ്യമൊന്നുമില്ല, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
- ഇപ്പോൾ നിക്കോളയുടെ അടുത്തേക്ക് പോകുക.
- അവൻ നിങ്ങളോട് ചില പ്രധാനപ്പെട്ട കാര്യങ്ങൾ പറയും.
- തുറഹാൻ ആൽപും  നിങ്ങളോടൊപ്പം വരും.
- എന്താണ് ചെയ്യേണ്ടതെന്ന് അവൻ നിങ്ങളോട് പറയും.
- നീയും പോകുക, തുർഗുത്.
- ഗോത്രത്തിലേക്ക് മടങ്ങുക.
- മാരിക്ക് നിങ്ങളോട് പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു കാര്യം പറയാനുണ്ട്.
- ശ്രദ്ധാലുവായിരിക്കുക.
സോഉത്ത്
- നിങ്ങൾ ഇവിടെ വന്നത് നിങ്ങളുടെ ബേയ്ക്ക് മാത്രമല്ലേ അറിയാവുന്നത്, അല്ലേ?
- ഞാൻ വരുമ്പോൾ വഴിയിലെ പക്ഷികളിൽ നിന്ന് പോലും മറഞ്ഞിരുന്നു.
- ഇനിയുള്ള ദിവസങ്ങളിൽ നിങ്ങൾ അവരിൽ നിന്ന് കൂടുതൽ മറഞ്ഞിരിക്കണം...
...സ്ഥിതി അത്ര നല്ലതല്ല.
- ഈ അവസ്ഥ മാറ്റി തിരുത്താൻ വേണ്ടിയാണ് ഞങ്ങളീ പാത സ്വീകരിച്ചത്, വസീർ ആലം ഷാ.
- തീർച്ചയായും ബുദ്ധിമുട്ടുകൾ ഉണ്ടാകും.
- ഇത് ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള കാര്യമല്ല.
- നമ്മൾ അത് കൃത്യസമയത്ത് തടഞ്ഞില്ലെങ്കിൽ...
...ഇതായിരിക്കും നമ്മുടെ അവസാനം
- ഗെയ്ഹാത്തുവിലേക്ക് എത്തിയ ഇരുപതിനായിരത്തോളം മംഗോളിയൻ സൈനികർ...
...അവർ ഇവിടെ ആക്രമണം നടത്തിയ ശേഷം....
...നിങ്ങളുടെ ബേയുടെ കൂടാരത്തിലേക്കാവും വരുക.
- അവർ അവിടെയെത്തിയാൽ നമ്മുടെയെല്ലാവരുടെയും അന്ത്യമായിരിക്കും.
- ഞങ്ങൾ കൃത്യസമയത്ത് അവരെ തടയും.
- വസീർ ആലം ഷാ, എന്താണ് നിങ്ങളുടെ പദ്ധതി?
- ഗെയ്ഹാതു ജീവിതത്തിൽ കണ്ടിട്ടില്ലാത്ത ഒരു ഒളിയാക്രമണം ഞാൻ ഒരുക്കും.
- അവന്റെ വൃത്തികെട്ട കാലുകൾ നമ്മുടെ ദേശങ്ങളെ ചവിട്ടിമെതിക്കാൻ ഒരിക്കലും ഞാൻ സമ്മതിക്കില്ല.
- നിങ്ങളുടെ കഴിവിൽ എന്റെ ബേയ്ക്ക് ഒരു വിശ്വാസക്കുറവുമില്ല, വസീർ ആലം ഷാ. അല്ലാഹു നിങ്ങളെ സഹായിക്കട്ടെ.
- എയ്‌വല്ലാഹ്.
ഇനഗോൾ കോട്ട
- എനിക്ക് തോന്നുന്നത്, സാമുവൽ തുടക്കം മുതലേ കൊസെസിന്റെ കൂടെയായിരുന്നു.
-നന്നായി ആർഗോസ്, നിനക്കിത് എങ്ങനെയാണ് മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിഞ്ഞത് ? ഹാ.
- വേണ്ട, വേണ്ട
- അവർ വാതിൽക്കൽ വെച്ച് എന്റെ വാൾ എടുത്തിട്ടുണ്ട്...
...നിനക്ക് സമാധാനമായിരിക്കാം
- നീ ഇവിടെ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത്?
- സ്ഥിതി വളരെയധികം മോശമാണെന്നാണ് ഇതിനർത്ഥം.
- ഉസ്മാൻ നമ്മെ എല്ലാവരെയും വഞ്ചിച്ചതായി തോന്നുന്നു.
- ഇല്ല.
- ഉസ്മാൻ ആരെയും വഞ്ചിച്ചിട്ടില്ല.
- നിങ്ങൾ ശരിയായ പക്ഷത്താണെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് ഉറപ്പിക്കാം.
പരിഭാഷT-M Gökbörü
- ഉസ്മാൻ ബേയ് എന്നോട് പറയാൻ പറഞ്ഞു.
- ഗെയ്ഹാതു, വസീർ ആലം ഷാ, പിന്നെ ഗുന്ദൂസ് ബേയ്...
...ഇനഗോൾ ഉൾപ്പെടെ എല്ലാ കോട്ടകളും ഇസ്നികിലേക്ക് ചേർക്കാൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്നു.
- അവർ എല്ലാ തെക്ഫൂർമാരുടെയും കോട്ടകൾ കീഴടക്കിയ ശേഷം...
...ഇനഗോൾ അതിർത്തി പിടിച്ചടക്കാനും കറമാൻ ആക്രമിക്കാനും ഇവിടേക്ക് ചില സൈനികരെ അയക്കുന്നുണ്ട്
- ഉസ്മാൻ ബേയ്ക്ക് എല്ലായിടത്തും പക്ഷികളുണ്ടല്ലോ.
- അവൻ എല്ലാം ഉടനെത്തന്നെ അറിയുന്നു.
- നിങ്ങളുടെ ഈ ദേശങ്ങൾ മുതൽ തെൻഗ്രി പർവതം വരെയുളളവർ എടുക്കുന്ന ഓരോ ശ്വാസവും എന്റെ ബേയ്ക്ക് അറിയാം.
- ഞങ്ങൾ നന്ദിയുള്ളവരായിരിക്കും.
- നിനക്ക് പോകാം.
- നീ ഇന്ന് രാത്രി ഇവിടെ താമസിക്കണമെന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു, റൊഗാത്തോസ്.
- രാവിലെ എന്റെ സൈനികരെ കൊസെസിന്റെയും തുർഗുതിന്റെയൂം അടുത്തേക്ക് കൊണ്ടുപോകുക.
- ഈ പവിത്രമായ സൈന്യത്തിന്റെ നേതാവ് തുർഗുതായിരിക്കും.
- നിങ്ങൾ തീർച്ചയായും അവന്റെ കൽപ്പനകൾ അനുസരിക്കും.
- തീർച്ചയായും.
- എന്താണ് ഇതുകൊണ്ട് അർത്ഥമാക്കുന്നത്?
- ഞാൻ ഒരിക്കലും ഒരു തുർക്കിയുടെ ആജ്ഞയ്ക്ക് കീഴിൽ നിൽക്കില്ല.
- ഉസ്മാനോടൊപ്പം നിൽക്കുന്നതിൽ നിങ്ങൾ വളരെ സന്തോഷവാനാണെന്നാണ് ഞാൻ കരുതിയത്, റൊഗാത്തോസ്.
- അവനാണ് ഇത് പറഞ്ഞത്.
- നിങ്ങൾ അനുസരിക്കും.
- ഇത് കഴിയുന്നത് വരെ ഞങ്ങൾ തുർഗുതിന്റെ ആജ്ഞക്ക് കീഴിലായിരിക്കണമെന്നാണോ?
- എന്റെ മാരി.
- തുർഗുത്.
- നിന്റെ അഭാവം എന്റെ ഹൃദയത്തെ ഞെരുക്കുന്നു.
- എന്റെയും.
- നീ എനിക്കായി കാത്തിരിക്കുകയാണെന്നും ചില പ്രധാനപ്പെട്ട കാര്യങ്ങൾ പങ്കുവെയ്ക്കാനുണ്ടെന്നും ഉസ്മാൻ ബേയ് പറഞ്ഞു.
- നിനക്ക് സുഖമാണോ.
- തുർഗുത്.
- ഇനി മുതൽ, എന്നെ നോക്കുന്ന പോലെ അവനെ നോക്കുമ്പോഴും ഒരു നക്ഷത്രം പോലെ നിന്റെ നയനങ്ങൾ തിളങ്ങും.
- ഞാൻ ഗർഭിണിയാണ്.
- നമുക്ക് ഒരു കുഞ്ഞ് ജനിക്കും, തുർഗുത്.
- കുഞ്ഞ്.
- നീ...
...ഒരു കുഞ്ഞ് എന്നാണോ പറഞ്ഞത്?
- എന്താണ് നീ ഉദ്ദേശിക്കുന്നത്?
- നമ്മൾ ഇപ്പോൾ...
- ഞാൻ...
...ഞാൻ ഒരു പിതാവാകുമോ?
- അതെ.
- അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.
- അല്ലാഹുവിന് നന്ദി മാരി, അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.
- നിങ്ങൾ ഒരു പിതാവാകാൻ പോകുന്നു, തുർഗുത് ബേയ്.
- ഞാൻ ഒരു പിതാവാകും.
- പക്ഷേ...
...ഇപ്പോൾ ഞാൻ നിന്നെ എങ്ങനെ ഇവിടെ തനിച്ചാക്കും?
- മംഗോളിയർ വരുന്നു.
- ആദ്യ അവസരത്തിൽ തന്നെ നിങ്ങളെ വസീറിന് കൈമാറിയ ഗുന്ദൂസിന് നിന്നെ വിട്ടുകൊടുക്കാൻ എനിക്ക് കഴിയില്ല.
- ഞാൻ നിന്നെ സുരക്ഷിതമായ സ്ഥലത്തേക്ക് കൊണ്ടുപോകാം.
- ആദ്യം നമ്മൾ വേർപിരിയും, പക്ഷേ...
- എന്നാൽ നീ മനസ്സിലാക്കണം...
...നിനക്ക് എന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചാൽ...
...ഞാൻ ഈ ലോകത്തെത്തന്നെ കത്തിയെരിക്കും, മാരി.
- മനസ്സിലായോ?
- നിങ്ങൾ വരുന്നത് വരെ...
...ഞാൻ നിങ്ങൾക്കായി കാത്തിരിക്കും, എന്റെ തുർഗുത്.
- ഞാൻ തീർച്ചയായും വരും.
- എന്റെ മനസ്സും ഹൃദയവും എപ്പോഴും നിങ്ങളോടൊപ്പമായിരിക്കും.
- തയ്യാറാകൂ.
- നമുക്ക് ഇവിടെ നിന്നും ഇപ്പോൾ തന്നെ പോകാം.
- ശരി.
- പെട്ടെന്നാവട്ടെ
- നിങ്ങൾ രണ്ടുപേർ മാത്രമാണോ ഉള്ളത്?
- അതെ.
- ഞങ്ങൾ മാത്രമേ ഉള്ളു.
- നിങ്ങൾ ചക്രവർത്തിയുടെ മുന്നിലേക്ക് ഇതുപോലെയാണോ പോകുന്നത്?
- നമ്മൾ അവിടേക്ക് സംസാരിക്കാനാണ് പോകുന്നത്.
- സംസാരിക്കാൻ കുറേ ആളുകളുടെ ആവശ്യമില്ല.
- അവിടേക്ക് ആവശ്യമുള്ളത് ഇവിടെയുണ്ട്.
- എന്റെ ജിജ്ഞാസയോട് ക്ഷമിക്കൂ, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
- ചക്രവർത്തി നിന്നെ വിശ്വസിക്കുമെന്നും നിന്നെ കൊല്ലുകയില്ലെന്നും നിനക്കെന്താണ് ഉറപ്പ്?
- കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിൾ തുർക്കികൾക്കാണോ അതോ മംഗോളിയർക്കാണോ എന്ന് നിങ്ങളുടെ ചക്രവർത്തി ഇന്ന് തീരുമാനിക്കും.
-ഉസ്മാൻ
-നിന്റെ പ്രിയപ്പെട്ടവരെ
ഓരോന്നോരോന്നായി ഞാൻ കൊല്ലും.
-ശേഷം നിന്നെയും.
-മാൽഹൂൻ.
-അപ്പോൾ ഇത് നിന്റെ
ഊഴമാണല്ലേ?
- ഇന്ന് നീ മരണം ആസ്വദിക്കും.
-വരൂ, നമ്മൾ അവരെ പിന്തുടരുന്നു.
-ഇന്ന് ഒരു നരഭോജിയെ വേട്ടയാടാനാണ് എന്റെ വിധി.
-പക്ഷി, പക്ഷി.
-നിനക്ക് വിശക്കുന്നുണ്ടല്ലേ, നരഭോജി?
-നിനക്ക് വിശക്കുന്നുണ്ടോ?
-കഴിക്ക്.
-നീ കഴിക്കില്ലേ?
-ശരി.
-നിന്റെ ഇഷ്ടം പോലെ.
-നീ പക്ഷിയെ തൊടാൻ പാടില്ലായിരുന്നു.
-സ്വാഗതം.
-നിങ്ങളുടെ കൽപ്പനയിൽ നിൽക്കാൻ
ഇതാ ഒരു സൈന്യത്തെ കൊണ്ടുവന്നിരിക്കുന്നു...
...തുർഗുത് ബേയ്
-എയ് വല്ലാഹ്.
-അങ്ങനെ ചെയ്യരുത്, എന്റെ സുഹൃത്തേ.
-നിങ്ങൾ ഇപ്പോഴും ഒരു വിശ്വാസി തന്നെയാണ്.
-ജനങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കലാണ്
നിങ്ങളുടെ പ്രാഥമിക ദൗത്യം.
-തുർഗുത് ബേയ് അതിനായി
നമ്മെ സഹായിക്കും.
-അദ്ദേഹം എന്റെ കുടുംബമായത്
കൊണ്ടല്ല ഞാനിത് പറയുന്നത്.
-വിഷമിക്കേണ്ട.
-അദ്ദേഹം നല്ലൊരു
സൈന്യാധിപനാണ്.
-കൂടാതെ ധീരനായ
ഒരു സൈനികനും.
-ഞാനെന്റെ ജനങ്ങളെ
സംരക്ഷിക്കുക മാത്രമാണ്.
-എന്നിരുന്നാലും, ഭൂരിപക്ഷത്തിന്റെ
തീരുമാനം അങ്ങനെ ആയതിനാൽ...
...ഞാൻ നിങ്ങളുടെ കൽപ്പനയിലാണ്,
തുർഗുത് ബേയ്.
-എനിക്ക് അഭിമാനമുണ്ട്, റൊഗാത്തോസ്.
-നിങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ കൂടെയുള്ളത്
നമ്മെ കൂടുതൽ ശക്തരാക്കുന്നു.
-നിങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ
കൂടെയുള്ളതിനാൽ...
-എയ് വല്ലാഹ്.
-ശരി.
-ഇനി നാമെന്ത് ചെയ്യും?
-സമയം കളയാതെ നമുക്ക്
ആക്രമണം നടത്തിയാലോ?
-ആക്രമണം തുടങ്ങിയിട്ട്
കാലമേറെയായി.
-ഞാൻ ഒരുക്കിയ കളി, ഇപ്പോൾ
പ്രശ്‌നങ്ങളൊന്നുമില്ലാതെ നടന്നുകൊണ്ടിക്കുന്നു.
-ബേയിം, സ്ഥിതി നല്ലതല്ല.
-ഗെയ്ഹാതു സൈനികരോടൊപ്പം
വരുന്നു.
-വസീറും കൂടെയുണ്ട്.
-അവർ ഒരുപാടുണ്ട്.
-ഗെയ്ഹാതു
-എർലിക് ഖാന്റെ പുത്രന്മാർക്കും
പുത്രിമാർക്കും വേണ്ടി...
-സ്വാഗതം, ഗെയ്ഹാതു.
-അർഖുൻ ഖാന്റെ ഏറ്റവും
മികച്ച സൈന്യാധിപൻ.
-ശരിയാണ്,ശരിയാണ്.
-എർലിക് ഖാന്റെ പുത്രന്മാർക്കും
പുത്രിമാർക്കും വേണ്ടി...
-ഞങ്ങൾ വെടിമരുന്ന് കൊണ്ടുവന്നിട്ടുണ്ട്.
അത് കൊണ്ട് നമ്മൾ കോട്ട മതിലുകൾ തകർക്കും.
-തെക്ഫൂറുകളുടെ കോട്ടകൾ
നമ്മുടേതായി മാറും.
-യുദ്ധം ആരംഭിക്കുന്നു...
-ധാരാളം രക്തം ഒഴുകും.
-എർലിക് ഖാന് വേണ്ടി ഒട്ടനവധി രക്തം...
-നാശം.
-ഗെയ്ഹാതു ഉള്ളപ്പോൾ നമുക്ക്
ആക്രമിക്കാൻ കഴിയില്ല.
-അത് നമ്മുടെ അവസാനമായിരിക്കും.
-എന്നാൽ നമ്മൾ ഒരു
വഴി കണ്ടെത്തണം.
-ഉസ്മാൻ ബേയ് എന്നെ വിശ്വസിക്കുന്നു.
-അദ്ദേഹത്തിന് കൊടുത്ത വാക്ക് പാലിക്കാൻ കഴിയുന്നില്ലെങ്കിൽ ഇതെന്റെ അവസാന യുദ്ധമാവട്ടെ.
-എന്റെ മരണം മംഗോളിയരുടെ
കൈകളാലായിരിക്കട്ടെ.
-കൂടാതെ ചെർകുത്തായ് അവിടെയുണ്ട്.
-ഗെയ്ഹാതു വന്നതിനാൽ ഇനി
നമുക്ക് തിരികെ പോകാനാവില്ല.
-ഞങ്ങളോട് പിൻവാങ്ങാൻ
ആജ്ഞാപിക്കരുത്, തുർഗുത് ബേയ്.
-ഞങ്ങൾ മരിച്ചാലും, പിന്നോട്ട് പോകില്ല.
-വിഷമിക്കേണ്ട,തുറഹാൻ.
-നമ്മൾ മരിച്ചാലും പിന്നോട്ട് പോകില്ല.
-നിങ്ങൾക്ക് ഇത് ശീലമാകും, എന്റെ പഴയ സുഹൃത്തേ.
-എന്നെ നോക്കൂ, ഞാൻ അത്ഭുതപ്പെട്ടോ?
-അത് കോണൂറാണ്, ആൽപ്പ്ലാർ.
-ഞാൻ നിങ്ങളെ സഹായിക്കും.
-എങ്ങനെ?
സോഉത്ത്
-നമ്മൾ ബസാറിൽ ഇറങ്ങിയതിനാൽ...
-നിനക്ക് കുറവുള്ളത് പരിഹരിക്കാം, അയ്ഗുൽ.
-അറിയാമല്ലോ, ഉസ്മാൻ ബേയ് അടുത്തു
തന്നെ ഗോത്രത്തിൽ തിരിച്ചത്തും.
-എല്ലാ വേദനക്കിടയിലും നിങ്ങൾ
എന്റെ കാര്യം കൂടി ശ്രദ്ധിക്കുന്നു.
-നന്ദിയുണ്ട്, മാൽഹൂൻ.
-ഉമ്മ തീരുമാനിച്ചിട്ടുണ്ട്. അവർ തിരികെ വന്നാൽ ഉടൻ നിങ്ങളുടെ വിവാഹ ചടങ്ങുണ്ടാവും.
-ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, അവർ നന്മയുമായി മടങ്ങിവരും.
-വരൂ.
-  അതൊന്ന് എടുക്കാമോ?
-  തീർച്ചയായും.
-ഈ നിറം വളരെ മനോഹരമാണ്.
-ഈ നിറം നിന്നെ കൂടുതൽ ഭംഗിയുളളവളാക്കും.
-എന്താണ് ഇവിടെ നടക്കുന്നത്?
-അതൊന്ന് നോക്കട്ടെ.
- ബോറാൻ.
-ഇത് എടുത്തോളൂ.
-ശരി.
-കാർദാഷ്
-വരൂ.
Translation Banner by - ᵀᴹGÖKBÖRÜ
-അങ്ങുന്നേ, കോണൂർ വന്നിട്ടുണ്ട്.
-നമ്മൾ ഇങ്ങോട്ടാണ് വരുന്നതെന്ന് ആരും
അറിഞ്ഞിട്ടുണ്ടായിരുന്നില്ലല്ലോ, വസീർ.
-പ്രധാനപ്പെട്ട എന്തെങ്കിലും ഉണ്ടായിരിക്കണം.
-വരാൻ പറ.
-എന്തുപറ്റി, കോണൂർ?
-ഞാൻ നിന്നോട് സത്രത്തിൽ
നിൽക്കാനല്ലേ പറഞ്ഞത്.
-എന്തിനാണ് ഇവിടെ വന്നത്?
-പ്രാധാന്യമില്ലായിരുന്നെങ്കിൽ ഞാൻ
വരില്ലായിരുന്നു, വസീർ അങ്ങുന്നേ.
-ഉസ്മാൻ...
...രാത്രി മുതൽ ഞാനവനെ
പിന്തുടരുന്നുണ്ടായിരുന്നു.
-അവരുടെ ഒളിയിടം ഞാൻ കണ്ടെത്തി.
-പക്ഷെ അവർ ഒരുപാടുണ്ടായിരുന്നു.
-എനിക്ക് ആക്രമിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
-അവർ എത്ര പേരുണ്ടെങ്കിലും...
-മംഗോളിയൻ പടയാളികൾക്കെതിരെ
അവർ നിസ്സഹായരായിരിക്കും.
- പടയാളികളെ, വരൂ.
-ബേയ്
-ബേയ്, കോണൂർ ആൽപ്, ഗെയ്ഹാതുവിനെയും
വസീറിനെയും സൈനികരുടെ ഇടയിൽ നിന്ന് മാറ്റിയിട്ടുണ്ട്.
-അല്ലാഹു അവനെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ.
-ഇനി പ്രവർത്തിക്കാനുള്ള സമയമാണ്.
-എല്ലാവരും ഒരുങ്ങിയിരിക്കുക.
-നമ്മൾ ആക്രമിക്കും.
-മംഗോൾ സൈനികരെ വേട്ടയാടാൻ തയ്യാറെടുക്കുക.
-ആവശ്യമെങ്കിൽ നാം രക്തസാക്ഷികളാവും.
ഇസ്നിക് കോട്ടയ്ക്ക് സമീപം
-നമുക്ക് ഇവിടെ അൽപ്പം വിശ്രമിക്കാം.
-ഇവിടെ വിശ്രമിക്കാൻ പറ്റിയ സ്ഥലമാണ്.
-ഇത് പിടിച്ചോളൂ.
-ഇസ്നിക് കോട്ടയിലേക്കുള്ള പ്രവേശന-
നിർഗ്ഗമന കവാടങ്ങൾ ഇതിൽ വരച്ചിട്ടുണ്ട്.
-കവാടങ്ങൾ എവിടെ എത്തിച്ചേരും, ഏതു
വഴിയാണ് നല്ലത്, എന്നെല്ലാം നോക്കണം.
-കോട്ടയുടെ പ്രവേശന - നിർഗ്ഗമന കവാടങ്ങൾ ഓരോന്നോരോന്നായി പരിശോധിക്കുക.
-ശരിയല്ലെങ്കിൽ, പുതിയൊരെണ്ണം
വരയ്ക്കുക.
-ബേയ്.
-നിങ്ങളെൻെറെ കൂടാരം പരിശോധിച്ചുവല്ലേ.
-ഓ...ഇടയാ.
-മറച്ചു വെക്കാൻ നിനക്ക്
മാത്രമേ കഴിയുള്ളൂ?
-ബേയ്
-ഞാൻ ശരിയായ ഒരു സമയത്തിനായി
കാത്തിരിക്കുകയായിരുന്നു.
നിങ്ങളത് മനസ്സിലാക്കിയല്ലേ..?
- നിങ്ങളുടെ പേരെന്താണെന്ന് ഞാൻ ചോദിച്ചു കൊണ്ടേയിരിക്കുന്നു.
-ഒരു ഇടയൻ മാത്രമാണെന്ന്
നിങ്ങൾ പറയുന്നു.
-പറയൂ.
-ഉമ്മ എന്നെ അക്ച
എന്ന് വിളിച്ചു.
-എന്റെ ഹൃദയത്തിൽ
വിശ്വാസം ഊട്ടിയുറപ്പിച്ചു.
-ഉപ്പയെന്നെ കുതിര
സവാരിയും...
...വാൾ ഉപയോഗിക്കാനും
പഠിപ്പിച്ചു.
-ഞാൻ ഒരു ആട്ടിൻകൂട്ടത്തിനിടയിലെ
ഒരു ഇടയനായിരുന്നു.
-ഒരു ദിവസം തെക്ഫുറിന്റെ നായ്ക്കൾ
എന്റെ ആട്ടിൻപറ്റത്തെ ആക്രമിച്ചു, ബേയ്.
-എന്റെ ഉപ്പ...
-എന്റെ ഉപ്പ, ബേയ്.
-എന്റെ ഉപ്പ ഷഹീദായി. എന്നെ
അവർ പിടിച്ചു കൊണ്ടുപോയി.
-അവർ എന്നെ ഒരു അർമേനിയൻ
മരപ്പണിക്കാരന് നൽകി. അദ്ദേഹം എന്നെ വളർത്തി.
-പക്ഷെ ഞാനൊരു തുർക്കിയാണ്,
ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-തടവുകാരനാവാൻ കഴിയില്ല.
-എന്റെ ഹൃദയം എപ്പോഴും
സ്വതന്ത്രമാണ്.
-രക്ഷപ്പെടാൻ വേണ്ടി എല്ലാ
വഴികളും ഞാൻ വരച്ചു.
-എനിക്കറിയാത്ത ഒരു കല്ലു
പോലും ഉണ്ടായിരുന്നില്ല.
-ഞാൻ പറഞ്ഞു;
-ഒരു ദിവസം ഞാൻ ഈ
മതിലുകൾ തകർക്കും.
-ഞാൻ സത്യം ചെയ്തു.
-ബേയ്, ആ നിമിഷം യാഥാർത്ഥ്യമാക്കാൻ
ഞാൻ നിങ്ങൾക്കായി കാത്തിരിക്കുകയായിരുന്നു.
-ഒരു ദിവസം മുറിവേറ്റ ഒരു ചെന്നായയെ പോലെ നിങ്ങളെന്റെ ആട്ടിൻ കൂട്ടത്തിൽ പ്രവേശിച്ചു.
-അൽഹംദുലില്ലാഹ്, ബേയ്.
-നാം സഞ്ചരിക്കുന്ന പാതകൾ ഒന്നാകുമ്പോൾ...
-പരസ്പരം കണ്ടുമുട്ടാതിരിക്കൽ
സാധ്യമാണോ, അക്ചാ?
- ശരിയായ ആളുകൾ എപ്പോഴും
ശരിയായ പാതയിലായിരിക്കും.
-അതെ.
-അതെ,ബേയ്.
-ബേയ്...
... എന്റെ ഈ മനസ്സിൽ ഓടി മറയുന്ന
ചിന്തകളെ എനിക്ക് നിയന്ത്രിക്കാൻ
കഴിയുന്നില്ല...
...നിയന്ത്രിക്കാൻ വളരെ പ്രയാസമാണ്.
-വേണ്ട...
.....നിന്റെ മനസ്സിൽ തളം കെട്ടുന്ന ഇത്തരം ചിന്തകൾ പ്രാവർത്തികമായാൽ ....
.... അങ്ങന വന്നാൽ എല്ലാ കോട്ടകളും
നമുക്ക് നിയന്ത്രിക്കാൻ സാധിക്കും.
-എയ് വല്ലാഹ്, ബേയ്.
-എന്റെ റബ്ബ് എനിക്ക് ആയുസ്സ്
തരുന്നിടത്തോളം കാലം, ഞാൻ
നിങ്ങളുടെ അടുത്ത് ഉണ്ടാകും...
...ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-ചക്രവർത്തി മികച്ച സൈനികരെ ഉപയോഗിച്ചാണ് തന്റെ
കോട്ട സംരക്ഷിക്കുന്നത്.
-ധീരനും വിമതനും കയിയുടെ പഴയ
ബേയുമായ നിങ്ങളെ അകത്തു
പ്രവേശിക്കാൻ അനുവദിക്കുമെന്ന്
നിങ്ങൾ കരുതുന്നുണ്ടോ?
-എന്റെ ആത്മാവ് എന്റെ ശരീരം
വിട്ടു പോകാത്തിടത്തോളം കാലം...
... കയിയുടെ ബേയ് ഞാനാണ്, നിക്കോള.
-നീ കാണും...
...ഞാൻ ചക്രവർത്തിയുടെ മുന്നിൽ
വരെ എത്തുന്നത്.
-കോട്ടയിലെ എല്ലാ പടയാളികളും
ഒരു സംശയവുമില്ലാതെ നിങ്ങളെ
കടത്തും?
-അങ്ങനെയല്ലേ?
-പിന്നെന്തിനാണ് ഞാൻ നിന്നെ
കൂടെ കൂട്ടിയത്.
-എന്താണ് നീ ഉദ്ദേശിക്കുന്നത്?
-തുർക്കികൾക്കിടയിൽ നീ നിയോഗിച്ച ഒരു ചാരനാണ് ഞാൻ എന്ന നിലയിൽ എന്നെ നീ
പരിചയപ്പെടുത്തണം.
-നമ്മൾ ചക്രവർത്തിയുടെ
അടുക്കൽ എത്തുന്നതുവരെ...
...ഞാൻ ആരാണെന്ന് ആരും അറിയരുത്.
-ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-എർലിക് ഖാന്റെ പുത്രന്മാർക്കും
പുത്രിമാർക്കും.
-എർലിക് ഖാന്റെ
പുത്രന്മാർക്കും പുത്രിമാർക്കും
-നരഭോജി നായകളെ...
-ഗവർണർ സഗുറോസ് ഇവിടെയില്ല.
-ഗവർണർ സഗുറോസിനെ കാണാനല്ല ഞാൻ വന്നത്, ചക്രവർത്തിയെ കാണാനാണ്.
-അയാ നിക്കോള.
-എൽദോറിസ്.
-ചക്രവർത്തിയോട് ഏറ്റവും അടുത്ത ആൾ.
-നീ ഇവിടെ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത്?
-നിന്നെപ്പോലെ ചക്രവർത്തിയുടെ അടുത്തെത്താൻ എനിക്കും ആഗ്രഹമുണ്ടെന്ന് പറയാം.
-ചക്രവർത്തി ആൻഡ്രോനികോസ്,
ഇവിടെ ഉണ്ടെന്ന് ആർക്കും അറിയില്ല.
-നിങ്ങളുടെ പരിധിക്കപ്പുറമുള്ള
വിവരങ്ങളാണ് നീ പറയുന്നത്.
-എൽദോറിസ്, വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ട
വിവരങ്ങളുമായാണ് ഞാൻ ഇവിടെ വന്നിട്ടുള്ളത്.
-നീ ചക്രവർത്തിയോട് പറയുമോ...
...ദയവായി.
-ഇവൻ ആരാണ്?
-ഞാൻ വളരെക്കാലം മുമ്പ്
തുർക്കികൾക്കിടയിൽ നിയോഗിച്ച
ഒരു ചാരനാണ്.
-തന്റെ പരിധിക്കപ്പുറമുള്ള വിവരങ്ങളും അവനറിയാം.
-ചക്രവർത്തിയുമായി മാത്രമേ അത്
പങ്കിടാൻ അവൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നുള്ളൂ.
-പറ്റില്ല.
-നീ മാത്രം, നിക്കോള.
-ഇവൻ ഇവിടെ ഉള്ളത് പോലും ഞാൻ കാരണമാണ്.
-ഞാൻ ചക്രവർത്തിയോട് മാത്രമേ
സംസാരിക്കുകയുള്ളു.
-നിക്കോളക്ക് പോലും അതു അറിയില്ല.
-നിന്റെ പേര് വിളിക്കാൻ മാത്രം
പ്രാധാന്യമുള്ള ഒരു ചാരനാണ്
ഇവൻ, അല്ലെ?
-ശരിക്കും...
...നീ ആരാണ്?
-മംഗോളിയരുടെ ആക്രമണത്തിൽ
നിന്ന് നിങ്ങളുടെ കോട്ടയെ സംരക്ഷിക്കുന്നത് ഞാനാണ്.
-എൽദോറിസ്.
-ചക്രവർത്തി.
-മഹാനായ ചക്രവർത്തി, ആൻഡ്രോനിക്കോസ്.
-നിങ്ങൾ ജോലി ചെയ്യുമ്പോൾ തടസ്സപ്പെടുത്തുന്നത്,നിങ്ങൾക്ക് ഇഷ്ടമല്ലെന്ന് എനിക്കറിയാം, എന്നാലും...
-അധികം നീട്ടി പറയണ്ട, വേഗം പറ.
-ഇനഗോൾ തെക്ക്ഫുർ അയാ നിക്കോള നിങ്ങളെ കാണാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
-നമുക്ക് വിവരങ്ങൾ ലഭിക്കുന്നതിൽ
വളരെ വലിയ പോരായ്മ ഉണ്ട്.
-അവനെ കടത്തി വിട്.
-അവനോടൊപ്പം സംശയം തോന്നിക്കുന്ന ഒരു തുർക്കിയും ഉണ്ട്.
-അവൻ ചാരനാണെന്നാണ് അദ്ദേഹം
പറയുന്നത്.
-വിശ്വസനീയമല്ലാത്ത തുർക്കിയോ?
-ചക്രവർത്തി, എന്റെ ആദരവുകൾ.
-ഒരേ ആകാശത്തിനു കീഴെ നിന്നാൽ പോരാ എന്ന നിലക്ക് ഞാനിപ്പോൾ നിങ്ങളുടെ മുൻപിലുണ്ട്.
-എനിക്ക് ഇത് ഒരു ബഹുമതിയാണ്.
-ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് എന്റെ
ആദരവുകൾ അർപ്പിക്കുന്നു.
-ഞാൻ ഇവിടെ ഉണ്ടെന്ന് നീ എങ്ങനെ
അറിഞ്ഞു, നിക്കോള?
-ഞാൻ അവനോട് പറഞ്ഞു...
-നീ ആരാണ്?
-എർതൂറുൽ ഗാസിയുടെ മകൻ
ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-ഉസ്മാൻ.
-വേണ്ട ഉസ്മാൻ.
-ചെയ്യരുത്.
-വാതിൽ തുറക്കൂ...
-ഒരു തെറ്റും ചെയ്യരുത്.
-വിഡ്ഢി നിക്കോള.
-ഒരു തുർക്കിക്ക് എങ്ങനെ എന്റെ മുറിയിൽ പ്രവേശിക്കാൻ  സാധിക്കും?
-തുറക്ക്‌.
-വാതിൽ തുറക്കൂ...
-വാതിൽ തുറക്കൂ.
-ചക്രവർത്തി...
...എന്റെ ഉദ്ദേശം യുദ്ധമായിരുന്നെങ്കിൽ....
...ചക്രവർത്തീ...
... ഈ മതിലുകൾക്ക് മുന്നിൽ
പതിനായിരക്കണക്കിന് കുതിരകൾ
ഉണ്ടാകുമായിരുന്നു.
-എനിക്ക് നിങ്ങളോട് സംസാരിച്ചാൽ
മതി.
-ചക്രവർത്തി...
...സംസാരിക്കാൻ മാത്രം.
-പുറത്ത് പോ...
-വേഗം ആവട്ടെ...
-പോ...
-എന്താണ് സംഭവിച്ചത്?
-ആ കുതിരയെ പിടിക്ക്.
-അപ്പോൾ, മംഗോളിയർക്കെതിരെ
നമ്മൾ ഒരുമിച്ച് പ്രവർത്തിച്ചില്ലെങ്കിൽ
നമ്മൾ തകർന്നടിയും എന്നാണ് നീ പറയുന്നത്...
...ഞാൻ ഒരു തുണി കൂടാരത്തിലല്ല
താമസിക്കുന്നത്, ഉസ്മാൻ.
-എനിക്ക് വലിയ കോട്ട മതിലുകളുണ്ട്.
-വലിയ ചങ്ങലകളാൽ
സംരക്ഷിക്കപ്പെട്ട വേലികളുണ്ട്.
-ഒരു ദിവസം അതെല്ലാം മറികടക്കും,
ബഹുമാനപെട്ട ചക്രവർത്തി.
-പക്ഷേ...
...ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾ സുരക്ഷിതമാണ്
എന്ന് വേണമെങ്കിൽ പറയാം.
-എന്നാൽ, കിഴക്ക് ഒരു തകർച്ച
ഉണ്ടാകുമ്പോൾ...
...കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിനെ നിങ്ങൾ
എങ്ങനെ സംരക്ഷിക്കും?
-നിങ്ങൾക്ക് ഇപ്പോൾ എട്ട് മാസത്തേക്കുള്ള ഭക്ഷണം മാത്രമേ കൈവശമുള്ളൂ...
- പകുതിയിലധികം അഴുക്കുചാലുകൾക്കും
അറ്റകുറ്റപ്പണികൾ ആവശ്യമാണ്...
-ശരി, എന്നാൽ സൈന്യത്തിന്റെ കാര്യമോ?
-ആഭ്യന്തരയുദ്ധം അവസാനിപ്പിക്കാനും അന്നേരം സാധിക്കില്ല.
-നിങ്ങളോട് സഖ്യമുണ്ടാക്കാൻ ഈ പറഞ്ഞതൊന്നും ഒരു കാരണമല്ല.
-ശരിയാണ്...
...നിങ്ങൾ പറയുന്നതും കാര്യമാണ്.
-ഒരു ദിവസം നിങ്ങൾക്ക്  ലത്തിൻ കത്തോലിക്കരുമായി സഖ്യമുണ്ടാക്കേണ്ടി വരും.
- പിന്നെ അവർ കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിനെ
രക്ഷിക്കുന്നുണ്ടാകും?
-അതല്ലെങ്കിൽ, നിങ്ങൾ പോപ്പിൽ നിന്ന്
കുരിശുയുദ്ധക്കാരുടെ ഒരു സൈന്യത്തെ ആവശ്യപ്പെടേണ്ടി വരും.
-സൂക്ഷിച്ചു സംസാരിക്ക്‌, ഉസ്മാൻ.
-മതത്തിലെ എന്റെ സഹോദരങ്ങളെ കുറിച്ച് പറയുന്നത് നിങ്ങളുടെ പരിധിക്കുള്ളിലല്ല.
-മാത്രമല്ല, എന്റെ നഗരം ഉപരോധിക്കാൻ
മംഗോളിയർ എന്റെ മതിലുകളിൽ കയറില്ല.
-നിങ്ങൾ മുസ്ലീങ്ങളാണ്, അവസരം
കിട്ടുമ്പോഴെല്ലാം നഗരം ഉപരോധിച്ചവരാണ് നിങ്ങൾ.
-ഒരുപക്ഷേ...
-അർഗുൻ ഖാന് ഒരു കത്തെഴുതണം.
-ഞങ്ങൾ നിങ്ങളെ ഞങ്ങളുടെ ഇടയിൽ ഒതുക്കി നശിപ്പിക്കും.
-ചക്രവർത്തീ അങ്ങുന്നേ...
...ഞങ്ങൾ മുസ്ലീങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ ഉടമസ്ഥതയിലുള്ള സ്ഥലങ്ങൾ ഭവനങ്ങളാക്കുന്നു.
-ഞങ്ങൾ വിജയിക്കുന്ന സ്ഥലങ്ങൾ
ഞങ്ങളെ അഭിവാദ്യം ചെയ്യുന്നു.
-ശരി, മംഗോളിയരുടെ കാര്യമോ?
-മംഗോളിയർ വരുമ്പോൾ, അവർ കല്ലിന്മേൽ കല്ലും ശരീരത്തിന്മേൽ തലയും അവശേഷിപ്പിക്കില്ല.
-കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിൻെറ
ഭാവിയെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കേണ്ട ആളാണോ നിങ്ങൾ?
-എല്ലാ അടിച്ചമർത്തപ്പെട്ടവരുടെയും
ആശങ്കകൾ എന്റെ ആശങ്കകളാണ്, ചക്രവർത്തീ.
-പക്ഷേ...
...നമ്മൾ ഒന്നിച്ചില്ലെങ്കിൽ...
...അവർ നമ്മളെ ഒന്നൊന്നായി നശിപ്പിക്കും.
-ഇരുപതിനായിരം പേരുടെ സംഘത്തിന് മുമ്പ്...
...ഒരു ചെറിയ സംഘവും വരുന്നുണ്ട്.
-അവരെ നേരിടുന്നതിന് മുമ്പ്...
...എനിക്ക് നിങ്ങളുമായി ഒരു കരാർ
ഉണ്ടാക്കണം.
-എന്റെ അവസാന തുള്ളി രക്തം വരെ എനിക്ക് യുദ്ധം ചെയ്യാം എന്നുള്ളത്
കൊണ്ട്...
...എനിക്ക് ഭയപ്പെടേണ്ട ആവശ്യമില്ല.
-ഇക്കാരണത്താൽ...
...റൊഗാത്തോസിൽ നിന്നും കൊസെസിൽ നിന്നും നിങ്ങൾ പിടിച്ചെടുത്ത കോട്ടകൾ അവർക്കു തന്നെ നൽകണമെന്ന് ഞാൻ ആവശ്യപ്പെടുന്നു.
-എന്റെ ആടുകളെ നിങ്ങളുടെ മേച്ചിൽപുറങ്ങളിൽ
സ്വതന്ത്രമായി മേയ്ക്കാൻ അനുവദിക്കണമെന്നും ഞാൻ
ആവശ്യപ്പെടുന്നു.
-പിന്നെ...
-നിക്കോളയുടെ വിശ്വസ്തതയും ഞാൻ ആവിശ്യപ്പെടുന്നു.
-അവൻ നിന്നെ ഈ മുറി വരെ
കൊണ്ടു വന്ന സ്ഥിതിക്ക്‌...
...നിക്കോള തീർച്ചയായും നിന്നോട്
വിശ്വാസമുള്ളവനായിരിക്കണം.
-അതിർത്തി പ്രദേശങ്ങളിലെ മറ്റ് തെക്ഫുറുകളും, എന്റെ കീഴിലായിരിക്കണമെന്നും ഞാൻ ആവശ്യപ്പെടുന്നു.
-ഇത്രയധികം അധികാരം കിട്ടിയിട്ടും
വിജയിച്ചില്ലെങ്കിൽ എന്ത് ചെയ്യും,
ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-അപ്പോഴേക്കും എന്റെ പ്രതിരോധ സൈന്യം നശിച്ചിട്ടുണ്ടാകുമല്ലോ.
-ഏതൊരു യുദ്ധത്തിനും അതിന്റെ മൂല്യം ലഭിക്കുന്നത്, അത് ഏത് കാരണത്തിനുവേണ്ടിയാണ് പോരാടുന്നത് എന്നതിൽ നിന്നാണ്.
-പ്രശസ്തിക്കും പ്രതാപത്തിനും
വേണ്ടിയല്ല ഞങ്ങൾ പോരാടുന്നത്.
-ജനങ്ങളുടെ സുരക്ഷക്ക് വേണ്ടി
മാത്രമാണ് ഞങ്ങൾ പോരാടുന്നത്.
-ഇനിയവർ ഞങ്ങളെ കടന്നു വരികയാണെങ്കിൽ...
...നിങ്ങളുടെ അടുക്കൽ വരാനുള്ള
കഴിവ് പോലും അവർക്കുണ്ടാവില്ല.
-പിന്നെ, നിങ്ങൾ ഒരു തുർക്ക് ബേയിൽ നിന്ന് ഒഴിവാകുകയുംചെയ്യും.
-രണ്ട് അവസ്ഥയിലും നിങ്ങൾ തന്നെയായിരിക്കും വിജയി, ചക്രവർത്തീ.
-നിങ്ങൾ വിജയിക്കും.
-ഇത് എങ്ങനെ സംഭവിച്ചു?
-ഇവനെ ശ്വാസം മുട്ടിച്ചു കൊല്ല്.
-ചുവന്ന ഷമാൻ.
-കെണി, പെട്ടികൾ സംരക്ഷിക്കൂ.
- വരൂ
-നിങ്ങളുടെ അന്ത്യമെത്തി, നരഭോജികളേ.
-വഞ്ചകൻ.
-അവനെ കഴുത്തു ഞെരിച്ചു കൊല്ലൂ...
അവനെ കഴുത്തു ഞെരിച്ചു കൊല്ലു.
-എങ്കിൽ നിന്റെ കഴുത്ത് ഞാൻ ഞെരിക്കട്ടെ.
-വഞ്ചകൻ.
-രക്തം, രക്തം, രക്തം.
-വൈകാതെ ഇരുൾ വീഴും.
-അവൾ പിന്മാറിയിട്ടുണ്ടെങ്കിലൊ?
-അവൾ ഇത് ഇന്നുതന്നെ ചെയ്യും.
-ആൾക്കൂട്ടമുള്ളപ്പോൾ ആക്രമിക്കാൻ അവൾ മുതിരില്ല.
-നമ്മെ നേരിടാൻ മാത്രം ധൈര്യം അവൾക്കില്ല.
-നമ്മുടെ പുറകിൽ നിന്ന് കുത്താനെ അവൾക്ക് കഴിയു.
-നശിച്ച നായ.
-അവർ ഒരുപാട് പേരുണ്ട്.
നമുക്ക് അവരെ നേരിടാൻ കഴിയില്ല.
- മാൽഹൂൻ ഇന്ന് മരിക്കും.
-എന്തോ സംഭവിക്കുന്നുണ്ട്.
-നിങ്ങൾ ഇവിടെ നിൽക്കൂ.
-പോകാം.
- മാൽഹൂൻ പോകുന്നു.
മാത്രമല്ല അവൾ തനിച്ചാണ്.
-അവളെ പിന്തുടരൂ.
-നന്നായി ചെയ്തു, ചെർകുതായ് കാർദാഷ്.
-നിന്റെ ധൈര്യം സമ്മതിച്ചിരിക്കുന്നു.
-അഭിനന്ദനങ്ങൾ, ചെർകുതായ്.
-ഉസ്മാൻ ബേയ് നിങ്ങളെ കണ്ണടച്ചു വിശ്വസിക്കുന്നത് എന്തുകൊണ്ടാണെന്ന് ഇപ്പോൾ എനിക്ക് മനസ്സിലായി.
-എയ് വല്ലാഹ്.
-അവർ കരിമരുന്ന് നിറച്ച പെട്ടികൾ
കൊണ്ടുവന്നിട്ടുണ്ട്, തുർഗുത് ബേയ്.
-അവർ കോട്ട മതിലുകൾ
തകർക്കാൻ പോവുകയായിരുന്നു.
-അവർക്ക് പല കോട്ടകളും
തകർക്കാൻ കഴിയുമായിരുന്നു.
-അവരുടെ ജീവനേക്കാൾ വിലയുണ്ട് അതിനെന്ന് അവർ കരുതുന്നു.
-അവർക്ക് ജീവൻ നഷ്ടപ്പെട്ടു.
-കരിമരുന്ന് നമ്മുടെ കയ്യിലാണ്.
-അതായത് ശക്തിയും അപകടവും നമ്മുടെ കൈകളിലാണ്.
-ഗെയ്ഹാത്തുവിന്റെ ആ ചുളിഞ്ഞ മുഖം...
...ഈ വാർത്തയറിയുമ്പോൾ
കുറച്ചധികം  കൂടി ചുളിയും.
-വേഗം തയ്യാറാകൂ, ആൽപ്പ്ലാർ.
-നമ്മൾ ഉസ്മാൻ ബേയുടെ അടുത്ത് പോകുകയും കരിമരുന്ന് നമ്മുടെ പക്കൽ ഉണ്ടെന്ന് അറിയിക്കുകയും ചെയ്യും.
-എന്റെ ഉസ്മാൻ ബേയ്
വളരെ സന്തുഷ്ടനാകും.
-പോകാം.
-ബേയിം.
-അവർ കരാർ അംഗീകരിക്കുന്നില്ലെങ്കിൽ,
നമുക്ക് ആദ്യം ഇസ്‌നിക്ക്‌ ആക്രമിക്കാം.
-അവർ അംഗീകരിക്കും.
- അദ്ധേഹം ഇത്‌ അംഗീകരിച്ചില്ലെങ്കിൽ അതിന്റെ അനന്തരഫലം എന്തായിരിക്കുമെന്ന് ഞാൻ അദ്ധേഹത്തെ അറിയിച്ചിട്ടുണ്ട്.
-ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-ചക്രവർത്തി നിന്നെ കൊല്ലുമെന്ന്
എനിക്ക് ഉറപ്പായിരുന്നു.
-നീയെന്നെ കൊല്ലുമെന്ന് നിനക്ക് തന്നെ ഒരുപാട് തവണ ഉറപ്പായിരുന്നു.
-ചക്രവർത്തി നിന്നെ വിശ്വസിക്കുന്നു.
-അദ്ദേഹത്തിന്റെ വിശ്വാസത്തിന്റെ
ഒരു സൂചകമാണ് ഇത്‌.
-ഈ പ്രദേശങ്ങളിൽ നിന്ന് ഗെയ്ഹാത്തുവിനെ
നമ്മൾ നീക്കം ചെയ്യുന്നതുവരെ...
...എന്റെ ഭരണത്തിന് കീഴിലുള്ള എല്ലാ തെക്ഫുറുകളും
താങ്കളെ പിന്തുണക്കും, ഉസ്മാൻ ബേയ്...
...ആൻന്ത്രോനിക്കോസ് ചക്രവർത്തി.
-നിങ്ങളിൽ നിന്നുള്ള വാർത്തകൾക്കായി
ഞാൻ കാത്തിരിക്കും, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-പിന്നെ കാണാം, ഇപ്പോഴത്തേക്ക്.
-ഒരുങ്ങിയിരിക്കുക.
-മഹായുദ്ധം അടുത്തിരിക്കുന്നു.
-സൈനികരെ.
-അവർ നീങ്ങിത്തുടങ്ങിയിട്ടേയുളളൂ.
-നമ്മൾ വരുന്നത് അവരുടെ
കാവൽക്കാർ കണ്ടിട്ടുണ്ടെന്ന് വ്യക്തം.
-ഈ വഴിയിലൂടെയാണ് അവർ പോയത്.
-അടയാളങ്ങൾ പുതിയതാണ്.
- വിന്യസിച്ച് എല്ലായിടവും പരതുക.
-ഉസ്മാനെ കണ്ടെത്തൂ, അവനെ പിന്തുടരൂ.
-വരൂ.
- മാൽഹൂൻ.
- ജൂലിയ.
-വൃത്തികെട്ട സ്ത്രീയെ.
-നിന്റെ അന്ത്യത്തിലേക്ക് സ്വാഗതം, മാൽഹൂൻ.
-ഞാൻ തനിച്ചാകുമ്പോൾ മാത്രമാണ്
നീ എന്നെ നേരിടാൻ വന്നത്.
-എന്തുകൊണ്ട്  നീ സോഉത്തിൽ വന്നില്ല?
-എനിക്ക് കഠിനധ്വാനം ഇഷ്ടമല്ല.
-നീ ഇപ്പോൾ മരിക്കും.
-നിനക്ക് തെറ്റി, ജൂലിയ.
ഞാനല്ല, ഇന്ന് നീയാണ് മരിക്കാൻ പോകുന്നത്.
-എന്നാൽ, നീ ഒരുപാട് നിരപരാധികളുടെ ജീവൻ എടുത്തതിനാൽ...
...നിന്റെ മരണം ഒരിക്കലും എളുപ്പമാകില്ല.
-ചാവ്.
- ബോറാൻ.
-നിന്റെ ജീവൻ എടുക്കാനാണ് ഞാൻ
വന്നത്, വൃത്തികെട്ട സ്ത്രീയെ.
-ഇനി നീ മരിക്കും.
-കെണി.
-വരൂ, ആൽപ്പ്ലാർ.
-നീ എന്നെ എങ്ങനെ പിടികൂടി, മാൽഹൂൻ?
-അത് ഒട്ടും ബുദ്ധിമുട്ടുണ്ടായിരുന്നില്ല, ജൂലിയ,അത് ഒട്ടും ബുദ്ധിമുട്ടുണ്ടായിരുന്നില്ല.
-വരൂ, എന്നെ കൊല്ലൂ, കൊല്ലൂ.
-നീ മരിക്കും, പക്ഷെ ഇഞ്ചിഞ്ചായി.
-ഹേയ് മാഷാഅല്ലാഹ്.
-നീ ചാവും.
-അല്ലാഹു അക്ബർ.
- ബോറാൻ, നിർത്തൂ.
- ബോറാൻ , നിർത്താനാണ് ഞാൻ പറഞ്ഞത്.
-ഒന്ന് അടങ്ങൂ.
- ബോറാൻ.
- ബോറാൻ, ക്ഷമിച്ചിരിക്കു.
-ഞാൻ പറയുന്നത് ശ്രദ്ധിക്കൂ.
ക്ഷമയോടെയിരിക്കൂ.
സോഉത്ത്.
-വിജയത്തിലെത്തിയില്ലെങ്കിലും
താങ്കളുടെ ശ്രമം അഭിനന്ദനം അർഹിക്കുന്നു, കോണൂർ.
-നിങ്ങളുടെ ചിന്തകൾ മറ്റെന്തിനേക്കാളും
പ്രധാനമാണ്, എന്റെ വസീർ.
-അനുവാദമുണ്ടോ, വസീർ?
-വരൂ.
-നിക്കോള ഒരു ദുതൻ വഴി സന്ദേശം അയച്ചിട്ടുണ്ട് , വസീർ അങ്ങുന്നേ.
-അവൻ ഗെയ്ഹാത്തുവിനെ അയാളുടെ കൂടാരത്തിൽ സന്ദർശിക്കും.
-നിങ്ങൾ അവനെ അനുഗമിക്കണമെന്ന് അവൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
-ഓഹ്... അവൻ ഇപ്പോഴും ജീവിച്ചിരിപ്പുണ്ട്.
-മാത്രമല്ല ഞാൻ അവനെ
അനുഗമിക്കുകയും വേണം, അല്ലെ?
-നിക്കോളാ... ആയിരം ജന്മമുള്ള നിക്കോള.
-ഞാൻ പോകാം, അവൻ ഒരുപാട് ആഗ്രഹിച്ചതല്ലേ.
-ഗെയ്ഹാത്തു അവന്റെ തല
അറുത്തുമാറ്റുമ്പോൾ ഞാൻ അവിടെ ഉണ്ടാവും.
-വൃത്തികെട്ടവൾ, അതിക്രമി.
-നീ ഗോൻചയെ കൊന്നു.
നീ ചാവുമെടി.
-നിങ്ങളെയെല്ലാം ഞാൻ കൊല്ലും.
-വൃത്തികെട്ട തുർക്കികൾ.
-എഴുന്നേൽക്ക്.
-നീ ചെയ്തുകൂട്ടിയതിന് നീ അനുഭവിക്കും, ജൂലിയ.
-നീ കൊന്ന് തളളിയ വീരന്മാരുടെ
ഉമ്മമാരുടെ ഹൃദയം കുളിരണിയും.
-ഗോൻചയുടേയും എന്റെ ഉമ്മയുടേയും
ചൊരിഞ്ഞ രക്തത്തിന് നീ കണക്ക് പറയും.
- നിഷ്കളങ്കരായ കുട്ടികളെ അവരുടെ
ഉമ്മമാരിൽ നിന്ന് നീ അകറ്റി.
-നീ അവരെ പീഡിപ്പിച്ചു, അതിന്
ശിക്ഷിക്കപ്പെടാതെ പോകുമെന്ന് നീ കരുതിയോ?
-നിന്നെ ഞാൻ കൊല്ലും.
-വായ അടക്കടി.
- മാൽഹൂൻ ഹാതൂൻ, ഇവിടെ
എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നത്?
-നിങ്ങൾ സിംഹാസനത്തിൽ ഇരിക്കുമ്പോൾ ഞങ്ങൾ വഞ്ചകരെ പിടികൂടുകയാണ്, ഗുന്ദുസ് ബേയ്.
-നിങ്ങളുടെ കൈകൾ കരുത്തുറ്റതാവട്ടെ.
-ഈ പിശാച് മരണം അർഹിക്കുന്നു.
-നിങ്ങൾ എങ്ങനെയാണ് പിടിച്ചത്?
-കയി ബേയ് ഉസ്മാൻ ബേയുടെ ഉത്തരവാണ്.
-എന്റെ ബേയ് ഗോത്രത്തിൽ
ഇല്ലെങ്കിൽപോലും, അദ്ദേഹം നമ്മെ കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുന്നു.
- ആക്രമണങ്ങൾ അദ്ദേഹം മുൻകൂട്ടി കാണുകയും മുൻകരുതൽ എടുക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
-ഈ മോശം അവസ്ഥയിലും ഉസ്മാൻ
ബേയ് പ്രതികാരം ചെയ്തു.
-നിങ്ങൾക്ക് നന്ദി, ഹാതൂൻമാരെ.
-ഹേയ് മാഷാഅല്ലാഹ്.
-ഹൃദയമെരിയുന്ന മാതൃത്വത്തിന്
നിന്നെ വിട്ടുകൊടുക്കണമെന്നുണ്ട്, എന്നാൽ...
...ആൽപ്പ്ലാർ.
-ഇവളെ തടവറയിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകു.
ഇനഗോൾ കോട്ട.
- റൊഗാത്തൂസ്.
-ഉസ്മാന്റെ പദ്ധതി ഫലിച്ചതായി തോന്നുന്നു.
-നിങ്ങൾ വിജയിച്ചതായി തോന്നുന്നു.
-നമ്മുടെ സൈന്യത്തിൽ മംഗോളുകളും തുർക്കികളുമുണ്ട്.
-ആവശ്യമുള്ളപ്പോൾ അവർ
ഉപയോഗപ്രദമാണ്.
-ഞങ്ങൾ വിജയിച്ചു, നിക്കോളാ.
ഉസ്മാൻ ബേയ് പറഞ്ഞതായിരുന്നു ശരി.
-തുർക്ക് ഗോത്രങ്ങളെ ആക്രമിക്കാൻ
നിങ്ങൾക്ക് കരിമരുന്ന് ആവശ്യമില്ല.
-തെക്ഫൂറുകളുടെ കോട്ടകളെ ആക്രമിക്കാൻ മാത്രമാണ് നിങ്ങൾക്ക് അതിന്റെ ആവശ്യം വരിക.
-അവർ മമ്മുടെ മതിലുകൾ കരിമരുന്ന്
ഉപയോഗിച്ച് തകർക്കാൻ പോവുകയായിരുന്നല്ലേ?
- ഞാൻ  ശരിയായ പാതയിലാണെന്ന് ഇപ്പൊൾ എനിക്കുറപ്പാണ്.
-ആ കരിമരുന്ന് എവിടെയാണുള്ളത് ?
-അത് ഉസ്മാൻ്റെ കയ്യിലാണ്.
-റൊഗാത്തോസ്, നീ എന്തുദ്ദേശിച്ചാണ് അത് ഉസ്മാൻ്റെ കയ്യിലാണുള്ളതെന്ന് പറയുന്നത്?
-ഇത് അത്ര ചെറിയൊരു ഭീഷണിയാണോ?
-നിക്കോളാ,  ശാന്തമാവൂ.
-നീ ഇപ്പൊ ശരിയായ പാതയിലാണെന്ന്  നിനക്കുറപ്പാണ്.
-ആൻന്ത്രോനിക്കോസ് ചക്രവർത്തി ഉസ്മാനെ പിന്തുണക്കാനാണ് ഞങ്ങളോട് ആവശ്യപ്പെട്ടത്.
-ഞാൻ ഗെയ്ഹാതുവിൻെറ അടുത്തേക്ക് പോവുകയാണ്.
-ഞാൻ അവൻ്റെ കൂടെയുണ്ടെന്ന് അവനെ വിശ്വസിപ്പിക്കും.
-എന്തുവന്നാലും പദ്ധതികൾ മുന്നോട്ട് പോവണം.
-മാഷാ അല്ലാഹ്.. ധീരരായ എൻ്റെ ചുണക്കുട്ടികൾ.
-നിങ്ങൾ ആ നായ്ക്കളുടെ താവളങ്ങൾ മുഴുവൻ തകർത്തു തരിപ്പണമാക്കി, അല്ലേ?
-അവരിൽ ഒരുത്തനേയും ഞങ്ങൾ ജീവനോടെ വിട്ടില്ല, ബേയ്.
- എയ് വല്ലാഹ്.. നിങ്ങൾക്കെല്ലാവർക്കും എൻ്റെ നന്ദി.
-നിന്നോടും എനിക്ക് വലിയ കടപ്പാടുണ്ട്, കൊസെസ്.
-നീ ഞങ്ങളെ വളരെയധികം സഹായിച്ചു.
- എയ് വല്ലാഹ്, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-നിങ്ങളോടൊപ്പം നമ്മടെ പ്രിയപ്പെട്ടവർക്കുവേണ്ടി നടത്തുന്ന ഈ പോരാട്ടത്തിൽ എനിക്ക് കിട്ടിയ വലിയ അംഗീകാരമാണിത്.
-എന്നാൽ സത്യസന്ധമായി പറയുകയാണെങ്കിൽ...
-ഈ ദുർഘട സാഹചര്യത്തിൽ നിന്നും യഥാർത്ഥത്തിൽ ഞങ്ങളെ രക്ഷിച്ചത് കോണുർ ആയിരുന്നു.
- എയ് വല്ലാഹ്, നന്ദിയുണ്ട് കോണുർ.
-കരിമരുന്നിൻ്റെ അവസ്ഥ എന്താണ്? നീ അത് കൊണ്ടുവന്നോ?
-തീർച്ചയായും ഞങ്ങൾ കൊണ്ടുവന്നിട്ടുണ്ട് ബേയ്. അത് ദാവൂദ് ഉസ്തയുടെ അടുക്കലുണ്ട്.
-അപ്പോൾ ഈ കരിമരുന്നുപയോഗിച്ചുകൊണ്ട് കോട്ടകൾ കീഴടക്കാൻ ഗെയ്ഹാതു ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
-അതെ ബേയ്, നരഭോജികൾക്കിടയിലെ സംസാരത്തിൽ അതിനെക്കുറിച്ച് പറയുന്നത് ഞാൻ കേട്ടിരുന്നു.
-അവർ കരിമരുന്നുകൊണ്ട്  കോട്ട മതിലുകൾ തകർക്കാൻ പോവുകയാണ്.
-ഗെയ്ഹാതൂ...നിങ്ങളുടെ ആഗ്രഹം നിങ്ങൾക്കപ്പുറം പോകില്ല.
-ആ കരിമരുന്ന്കൊണ്ട് തന്നെ നിങ്ങളെ ഞാൻ ജീവനോടെ കത്തിക്കും.
-ഓഹ്, നീ വന്നുവല്ലേ.
-ബാലാ...
-കിളവീ...
-നീയൊന്നും ചാവില്ലേ?
-ഞാൻ ഇവിടുന്ന് പുറത്തിറങ്ങിയാൽ നിങ്ങളെ ഓരോരുത്തരെയായി കൊന്നുതള്ളുമെടീ.
-ചിലക്കാതെടീ.
-നിനക്കിനി ഒരാളേയും വേദനിപ്പിക്കാൻ കഴിയില്ല.
-നീ എൻ്റെ ഗോൻചയെ ഇല്ലാതാക്കി. ആൽപ്പുകളെ കൊന്നുകളഞ്ഞു.
-കുട്ടികളെ പോലും നീ നിൻ്റെ ക്രൂരതക്കിരയാക്കി.
-ഞാൻ ആ കുട്ടികളെ അപ്പോൾ തന്നെ കൊല്ലേണ്ടതായിരുന്നു.
-അങ്ങനെ അശുദ്ധരായ കുറച്ച് കുട്ടിത്തുർക്കുകളെ ഭൂമിയിൽ നിന്നുമൊഴിവാക്കാൻ ഞങ്ങൾക്ക് കഴിയുമായിരുന്നു.
-മകളേ, ആരാണ് നിന്നെ ദയ എന്തെന്നറിയിക്കാതെ ഇങ്ങനെ വളർത്തിയത്?
-നിരപരാധികളായ കുട്ടികളുടെപോലും
രക്തം ചിന്തുന്നതിനെക്കുറിച്ചാണ് നീ  സംസാരിക്കുന്നത്.
-ഇത് വളരെ മോശമാണ്, മകളേ.
-മിണ്ടാതിരിയെടീ, കിളവീ.
-എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ
ഇതുവരെ മരിക്കാത്തത്?
-നിർത്തെടീ. വിഷപാമ്പ്.
-നീ പറയുന്നതാണ് ശരി,
ഞാൻ മരിക്കേണ്ടതാണ്.
-പക്ഷേ, മക്കളുടെ സ്‌നേഹം കാരണത്താൽ
ഞാൻ ആരോഗ്യത്തോടെ ഇങ്ങനെ നിൽക്കുന്നു.
-ഞാൻ ഇവിടെ തന്നെയുണ്ട്, എനിക്ക് വേണ്ടിയുള്ള അവരുടെ പ്രാർത്ഥനകൾക്ക് നന്ദി.
-നിനക്കെന്തറിയാം?
-നീ ഒരിക്കലും സ്നേഹമെന്തെന്ന് അറിഞ്ഞിട്ടുണ്ടായിരുന്നില്ല.
-നീ എല്ലായ്പ്പോഴും വിദ്വേഷത്തോടൊപ്പമാണ് ജീവിച്ചത്.
-പക്ഷേ നീ ജനിച്ചപ്പോൾ ഇങ്ങനെയായിരിക്കില്ല.
-ഓഹ്, എന്റെ മകളേ.
-ഓരോരുത്തരുടേയുമുള്ളിൽ നല്ലതും ചീത്തയുമുണ്ട്.
-നിൻ്റെ തിന്മയുടെ വശത്തെയാണ് നീ പരിപോഷിപ്പിച്ചുകൊണ്ടിരുന്നത്.
-നിന്നിലെ സദ്ഗുണങ്ങൾ നിന്നെ വിട്ടുപോയി
-നിന്നിലെ സൗന്ദര്യവും യുവത്വവും വരണ്ടുണങ്ങിയിരിക്കുന്നു.
-അതൊക്കെ നിനക്കെങ്ങനെയറിയാം, കിളവീ? ഇനി മിണ്ടരുത്.
-നിന്നെ ഞാൻ  കൊല്ലും.
-പിന്നെ ഇവളെയും.
-പിന്നെ അവളുടെ വയറ്റിൽ വളരുന്ന  വൃത്തികെട്ട ആ സാധനത്തെയും.
-നീ..
-ബാലാ. മതി, മകളേ. വാ പോവാം.
-നീയായിരിക്കുമെടീ ആദ്യം ചാവുക, രാക്ഷസീ.
-നീ മരിക്കും.
-നമ്മളെല്ലാവരും ഒരിക്കൽ മരിക്കേണ്ടവരാണ്.
-മരണത്തെ ഞങ്ങൾ ഭയപ്പെടുന്നില്ല
-എന്നാൽ ഇനി മുതൽ നീ പ്രാർത്ഥിക്കാൻ തുടങ്ങണം.
-മരണശേഷം വിശുദ്ധമായ ഭൂമി നിന്നെ സ്വീകരിക്കാനായി നീ പ്രാർത്ഥിക്കണം
-നിങ്ങൾ മരിക്കും,
നിങ്ങളെയെല്ലാവരേയും ഞാൻ കൊല്ലും.
-ഇങ്ങോട്ട് വാ.
-നിങ്ങളെയെല്ലാവരേയും ഞാൻ കൊല്ലും.
-ബാലാ. ഇങ്ങോട്ട് വാടീ.
-ഗുന്ദുസ് ബേയ് ഇത്
അഹികൾക്കുവേണ്ടി അയച്ചതാണ്.
-അഹികൾ വിചാരിക്കുന്നത് അശ്രദ്ധയോടെ  ജീവിക്കുന്ന ഒരാളിൽ നിന്നും അതെടുത്ത്...
...സത്യത്തിൻ്റെ പാതയിലുള്ള ഒരാൾക്ക് അത്  നൽകുന്നതാണ് ഏറ്റവും ഉത്തമം എന്നതാണ്.
-അതിനാൽ...
-ഇത്  ഉസ്മാൻ ബേയുടെ അവകാശമായതിനാൽ ഞങ്ങളിത് നിങ്ങൾക്കായി കൊണ്ടുവന്നു.
-വളരെ നന്ദി, ഷെയ്ഹ്.
-ദീർഘായുസ്സ് നേരുന്നു.
-അഹികൾക്കും എൻ്റെ നന്ദി.
-ഈ കഠിനമായ ദിനങ്ങൾക്ക് ഒരറുതിയുണ്ടാവും.
-നിങ്ങളുടെ പോരാളികളുടെ എണ്ണം അനുദിനം വർദ്ധിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു.
-എന്നാൽ രാഷ്ട്രം ഒരു പക്ഷിയെപ്പോലെയാണ്.
-അതിന് കരുത്തുളള രണ്ടു ചിറകുകൾ ആവശ്യമാണ്, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-നിങ്ങൾക്ക് ധാരാളം പോരാളികളും   ധീരവ്യക്തികളുമുണ്ട്...
...എന്നാൽ പണ്ഡിതന്മാരായ ആളുകളുടെ കാര്യത്തിലോ.
-എൻ്റെ ഷെയ്ഹ്, ഇത്തരമൊരു സാഹചര്യത്തിൽ അവരുടെ ആവശ്യം?
-ഉസ്മാൻ ബേയ്, നിങ്ങൾ ആട്ടിടയൻ്റെ കൂടാരത്തിലാണ് താമസിക്കുന്നത്.
-നിങ്ങൾ പടയോട്ടങ്ങളേയും രാഷ്ട്രത്തേയും ഉപേക്ഷിക്കുകയില്ല.
-ദാവൂദ് ഉസ്തയും മറ്റു കൊല്ലപ്പണിക്കാരും വിശ്രമമില്ലാതെ പണിയെടുക്കുന്നു.
-നിരവധി പോരാളികൾ വിത്യസ്ത നാടുകളിൽ നിന്നും താങ്കളെ പിന്തുണക്കാനായി വന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു.
-തന്റെ സമയത്തിനായി കാത്തിരിക്കുന്നവൻ
എപ്പോഴും വൈകും, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-ശരിയായ സമയം ഇപ്പോഴാണ്.
-നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്, എന്റെ ഷെയ്ഹ്.
-നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്യാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്?
-അങ്ങയുടെ അനുവാദത്തോടെ എല്ലാ ദേശങ്ങളിലേക്കും ദൂതന്മാരെ അയക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
-നിങ്ങൾ സ്ഥാപിക്കുന്ന അനുഗൃഹീതമായ രാഷ്ട്രത്തിന് വൈജ്ഞാനികമായ
അടിത്തറയും നിർമ്മിക്കപ്പെടണമെന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
-നിങ്ങളുടെ പതാകക്ക് കീഴിൽ പണ്ഡിതന്മാരും ചിന്തകരും നിറയട്ടെ.
-മരുമകൻ തുർസാൻ ഫഖീഹ്  എന്റെ മകളുമായി ഇങ്ങോട്ടുള്ള യാത്രമധ്യേയാണ്.
-വളരെ സന്തോഷമുണ്ട്, എൻ്റെ ഷെയ്ഹ്.
-നിങ്ങൾ എന്നോട് അനുവാദം ചോദിക്കേണ്ട ആവശ്യമെന്താണ്?  അവരെ നമ്മൾ സ്വാഗതം ചെയ്യും.
-നമ്മുടെ  കൂടാരത്തിൽ വെച്ച് അവർക്ക് നമ്മൾ  ആതിഥ്യമരുളും.
-അവർക്ക് എന്നും നമ്മുടെ
ഹൃദയത്തിൽ സ്ഥാനമുണ്ടാകും
-പറയൂ,  ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-എന്തുകാര്യമാണ് നിങ്ങളെ ഇങ്ങനെ അലോസരപ്പെടുത്തുന്നത്?
-എൻ്റെ ഷെയ്ഹ്.
-ഞാൻ നിങ്ങളോട് ഒരു കാര്യത്തിൽ അനുവാദം ചോദിക്കുകയാണ്.
-എന്റെ സഹോദരൻ...
...എന്നെ പുറകിൽ നിന്നും കുത്തി.
-അവൻ എല്ലാ തുർക്കികളെയും ചതിച്ചു.
-എൻ്റെ ഷെയ്ഹ്.
-എന്റെ സഹോദരന്റെ രക്തം
എനിക്ക് അനുവദനീയമാണോ?
-കാത്തിരുന്നോളൂ...
-എന്നെ കാത്തിരിന്നോളൂ, ബാലാ.
-വാതിൽ തുറക്കൂ, കാർദാഷ്.
- ബോറാൻ
-നിങ്ങൾ ആദ്യം മരിക്കും.
-നീ എന്താടീ ഒച്ചയെടുക്കാത്തത്.
-നിൻ്റെ വിഷം ചീറ്റുന്ന
നാവിറങ്ങിപ്പോയോ?
-ഭ്രാന്തൻ ബോറാൻ.
-ഞാൻ നിന്നെ ഇവിടെ ഒട്ടും പ്രതീക്ഷിച്ചില്ല.
-നിങ്ങളുടെ ഭാര്യ... നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ
ഭാര്യയെ ഭ്രാന്തമായി സ്നേഹിച്ചു, അല്ലേ?
-പിശാചേ, മിണ്ടാതിരിക്കൂ.
-ഞാൻ നിൻ്റെ ജീവനെടുക്കും.
-ഇതിലൂടെ?
-കൊള്ളാം.
-അത് വളരെ എളുപ്പമായിരിക്കും.
-എന്നാൽ നിങ്ങളുടെ ഭാര്യ...
...അവൾ എങ്ങനെ മരിച്ചുവെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാമോ, ഞാൻ നിങ്ങളോട് പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്, അല്ലേ?
-വായയടക്കെടീ.
-വേദനയിൽ പുളഞ്ഞ് അവൾ  ജീവനുവേണ്ടി പിടഞ്ഞു.
-മിണ്ടാതിരുക്കാൻ
- ബോറാൻ, നിന്നിൽ ഞാൻ സംതൃപ്തയാണ്
-ദയവായി നീ നിന്നെ സ്വയം  നശിപ്പിക്കരുത്.
-ഇത് അവസാനമല്ല.
-സ്വർഗ്ഗത്തിൽ വെച്ച് വീണ്ടും പരസ്പരം നമ്മൾ   ഒന്നിക്കും.
-അവളുടെ സിരകൾ തകർന്നു.
-മിണ്ടാതിരി, മിണ്ടാതിരി.
-വിഷമിക്കേണ്ടെടാ, ഭ്രാന്തൻ ബോറാൻ.
-നിന്റെ ഭാര്യ ഉള്ളിടത്തേക്ക്
ഞാൻ നിന്നേയും അയക്കും.
-വരൂ, വരൂ, നിങ്ങളുടെ ജോലി
പൂർത്തിയാക്കൂ, ഭ്രാന്തൻ ബോറാൻ.
-അത് എളുപ്പമാകുമെന്ന് നീ കരുതിയോടീ..
- പിശാചേ.
-ഞാൻ നിന്നോട് എന്താണ് പറഞ്ഞതെന്ന് നീ ഓർക്കുന്നുണ്ടോ? ഓർക്കുന്നുണ്ടോന്ന്?
-ഞാൻ നിന്നോട് പറഞ്ഞിട്ടില്ലേ? ഗോൻചയെ നീ...
...അനുഭവിപ്പിച്ച വേദനയെക്കാൾ കടുത്തത് നിനക്ക് നൽകാതെ ഞാൻ മരിക്കുകയില്ലെന്ന്?
-ആദ്യം...
-വേണ്ട... വേണ്ടാ.
-വേണ്ട.
-ആദ്യം നീ ശ്വാസം കിട്ടാതെ പിടയും.
-വേണ്ടാ.
-വേണ്ടാ, വേണ്ടാ...
-നിൻ്റെ തൊണ്ട ഞാൻ എരിച്ചു കളയുമെടീ.
-ഓരോന്നോരോന്നായി,  നിൻ്റെ സിരകൾ തീയിലകപ്പെട്ടതുപോലെ കരിഞ്ഞു തീരും.
-നിൻ്റെ  ശരീരം മുഴുവൻ കരിഞ്ഞ് ചാരമായി മാറും.
-വേണ്ട, വേണ്ടാ
-വേണ്ടാ.
-  എൻ്റെ ഗോൻചയ്ക്ക് വേണ്ടി
-  വേണ്ടാ.
-നിന്റെ ആത്മാവിന് ശാന്തി നേരുന്നു.
-എന്നെ കണ്ടപ്പോൾ നിങ്ങളിത്ര അമ്പരക്കുന്നതെന്തിനാണ്?
-ഹാ?
-ഓഹ്, ഉസ്മാൻ നികിയയിലേക്കുള്ള വഴിയിൽ വെച്ച് എന്നെ ആക്രമിച്ച വിവരം നിങ്ങൾ കേട്ടുകാണും, അല്ലേ?
-ഗെയ്‌ഹാതു, ഞാൻ നിങ്ങളോട് നന്ദിയുള്ളവനാണ്.
-ഞാൻ രക്ഷപ്പെട്ടതിൽ നിങ്ങളുടെ പടയാളികൾക്കാണ് നന്ദി പറയേണ്ടത്.
-വ്യക്തമായി പറയൂ, നിക്കോള.
-വ്യക്തമായി സംസാരിക്കുന്നർക്ക് ആയുസ്സ് കൂടുതലായിരിക്കും.
-ഉസ്മാൻ, ഞാൻ നിങ്ങളോട് ഐക്യപ്പെട്ടു
എന്നു കേട്ടപ്പോൾ...
..അവൻ എനിക്കായി ഒരു ശവക്കുഴിയൊരുക്കി.
-എന്നെ കൊല്ലാൻ ഒരുപാട് കാരണങ്ങൾ അവനുണ്ടുതാനും.
-എന്തുതന്നെയായാലും...
...ഉസ്മാനെ കണ്ടപ്പോൾ നിങ്ങളുടെ സൈനികർ അവരെ ആക്രമിക്കാൻ തുടങ്ങി.
-ഞാൻ മെല്ലെ രക്ഷപ്പെടുകയും ചെയ്തു, ഗെയ്‌ഹാതു.
-ഇസ്നിക്കിൽ നീ എന്ത് ചെയ്യുകയായിരുന്നു?
-നിങ്ങൾ എന്നോട് നിർദ്ദേശിച്ച ഒരു രാഷ്ട്രം സ്ഥാപിക്കാനുള്ള ആശയത്തെക്കുറിച്ച്...
..ചക്രവർത്തി ആന്ത്രോനിക്കോസുമായി ഞാൻ സംസാരിച്ചു.
-എന്ത്?
-നീ എന്ത്‌ ചെയ്‌തെന്ന്?
-ദാവൂദ് ഉസ്താ, കരി മരുന്ന് പെട്ടികൾ സുരക്ഷിതമായി വെക്കുക.
- അതുപയോഗിച്ച് ഗെയ്‌ഹാതുവിൻെറ ഹൃദയം ഞാൻ തകർക്കും.
-ബേയ്, മനുഷ്യനായാൽ തീർച്ചയായും ഒരുനാൾ മരിക്കണമല്ലോ.
-ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.ആ വിജയങ്ങൾ എനിക്കും കാണാനാകും.
-ദാവൂദ് ഉസ്താ, നിങ്ങൾ വെറുതെ കണ്ടുനിൽക്കാനാണോ ഉസ്‍താദ് ആയത്?
-നിങ്ങൾ എന്റെ ഒപ്പമുണ്ടാകണം.
-നിങ്ങളുടെ ലോഹ ഉണ്ടകളുപയോഗിച്ച് ആ കോട്ടകളെ നമ്മൾ നിലംപരിശാക്കും.
-എന്നാൽ...
..ഉണ്ടകൾ ആരാണ് ഉതിർക്കുകയെന്നത് നിങ്ങൾക്കറിയാമോ?
-അവനെ പരിചയപ്പെടൂ.
-എന്റെ അർദ്ധ സഹോദരാ.
-എന്നെ അക്ച എന്ന് വിളിച്ചാൽ മതി, ദാവൂദ് ഉസ്താ.
- എനിക്ക് അനുവാദമുണ്ടോ, ബേയ്?
- വരൂ
-സലാമുൻ അലൈക്കും.
-വഅലൈക്കും സലാം.
- ബോറാൻ.
-നിന്റെ മുഖത്തൊരു തിളക്കമൊക്ക കാണുന്നുണ്ടല്ലോ, കാർദാഷ്.
-ബേയ്, ഞാനാ പിശാചിനെ നരകത്തിലേക്കയച്ചു.
-ഞാൻ ജൂലിയയെ കൊന്നു, ബേയ്.
-ഇന്നെനിക്ക് പെരുന്നാളാണ്.
-ഇനി മുതൽ, ഞാനെടുക്കുന്ന ശ്വാസം എനിക്ക് അനുവദനീയമാണ്, ബേയ്.
-ഇനി മുതൽ...
-ബേയ്.
-കാർദാഷ്, എല്ലാ ക്രൂരൻമാരുടേയും വിധി ഇതായിരിക്കും.
-നിന്നെ ഇങ്ങനെ എനിക്ക് കാണിച്ചു തന്നതിന് അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി.
-ആമീൻ,ബേയ് ..ആമീൻ
-പിന്നെ..ബേയ്.
-ഗുന്ദൂസ് ബേയ് ഗെയ്‌ഹാതുവിനെ കാണാൻ പോവുകയാണ്.
-നമുക്ക് ഗുന്ദുസ് ബേയെ ഒന്ന് കണ്ടിട്ടു വരാം.
-അവനിപ്പോഴും ആ ക്രൂരൻമാരുടെ പക്ഷത്താണോ?
-അതോ...
...അവന്റെ ഹൃദയത്തിൽ അൽപ്പമെങ്കിലും കരുണയുണ്ടോ എന്ന് നമുക്ക് നോക്കാം.
-അവൻ ഇപ്പോഴും ആ ക്രൂരന്മാരിൽ
ഒരാളാണെങ്കിൽ, അവന്റെ അവസ്ഥ വളരെ മോശമായിരിക്കും.
-നമുക്ക് പോകാം.
-നിങ്ങൾ എന്തിനാണിത്ര പരിഭ്രമിക്കുന്നത്, വസീർ ആലം ഷാ?
-ഞാനിപ്പോഴും നിങ്ങളുടെ പക്ഷത്താണ്.
-എനിക്ക് ചക്രവർത്തിയുടെ അംഗീകാരം നേടണമെന്ന് മാത്രമേ ഉണ്ടായിരുന്നുള്ളൂ.
-എന്തിന്?
-എന്തിനെന്നോ?
-ഭാവിയിൽ നിങ്ങളീ പ്രദേശങ്ങൾ വിട്ടുപോകുമ്പോൾ ചക്രവർത്തി എനിക്കെതിരെ ഒരു സൈന്യത്തെ അയക്കാതിരിക്കാൻ, ഗെയ്‌ഹാതു.
-അപ്പോൾ നീ ചക്രവർത്തിയുടെ അടുത്ത്
പോയി ഒരു രാഷ്ട്രം സ്ഥാപിക്കുമെന്ന് പറഞ്ഞിട്ട്...
...ജീവനോടെ അവിടുന്ന് തിരിച്ചു വരികയും ചെയ്തു, അല്ലേ, നിക്കോള?
-അതെ.
-അതു തന്നെയാണ് സംഭവിച്ചത്.
-ചക്രവർത്തി ഗെയ്‌ഹാതുവിനെ അതിയായി ഭയപ്പെടുന്നു.
-ഗെയ്‌ഹാതു എഴുന്നേറ്റു നിന്ന് "ഇനി മുതൽ ചക്രവർത്തി നികോളയായിരിക്കും" എന്നു പറഞ്ഞാൽ...
...ചക്രവർത്തി ആന്ത്രോനിക്കോസ്  ഒരു നിമിഷം പോലും ചിന്തിക്കാതെ തന്റെ
സിംഹാസനവും കിരീടവും ഉപേക്ഷിച്ച്  കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിൾ എനിക്ക് നൽകും.
-എന്നിട്ട് "അവരെ നിരാശപ്പെടുത്തരുത്, അവർ പറയുന്നതെല്ലാം ചെയ്യണം" എന്ന് എന്നോട് പറയുകയും ചെയ്യും.
-നിക്കോള, ഇത് നിന്റെ തന്ത്രം വല്ലതുമാണെങ്കിൽ, ഞാൻ നിന്റെ ഹൃദയം പറിച്ചെടുത്ത് നായ്ക്കൾക്കിട്ടു കൊടുക്കും, പറഞ്ഞേക്കാം.
-ഇത് തന്ത്രമല്ല, ഗെയ്‌ഹാതു. തന്ത്രമല്ല.
-ചക്രവർത്തി ആന്ത്രോനിക്കോസ്...
...തുർക്കികളെ നമ്മൾ നമ്മുടെ ഉള്ളംകയ്യിലിട്ട് ഈച്ചയെ കൊല്ലുന്നത് പോലെ കൊല്ലണമെന്നാണ് ആഗ്രഹിക്കുന്നത്.
-റോം നിങ്ങളോടൊപ്പമുണ്ട്, മഹാനായ ഗെയ്‌ഹാതു.
-'തുർക്കികളെ തടയാൻ
ആവശ്യമായ എന്ത്‌ സഹായവും ഗെയ്‌ഹാതുവിന് നൽകും.'
...എന്ന് ചക്രവർത്തി.
-നല്ലത്.
-ഇപ്പോൾ പോകൂ, ഗുന്ദുസ് വരും.
-അവൻ നിന്നെ കാണരുത്.
-നിങ്ങളുടെ ഇഷ്ടം പോലെ.
-ആ പൊട്ടൻ നിക്കോള.
-അവനെന്താണ് ആസൂത്രണം ചെയ്യുന്നതെന്ന് എനിക്കറിയില്ല.
-പക്ഷേ, ഇനഗോൾ അവന്റെ അടുത്ത് നിന്നും ഞാൻ എടുത്തിരിക്കും.
-ഇനി അവൻ എന്തെങ്കിലും ആസൂത്രണം ചെയ്യുന്നുണ്ടെങ്കിൽ , അത് പൂർത്തിയാക്കുന്നത് വരെ അവന് ആയുസ്സുണ്ടാകില്ല.
-സഖ്യകക്ഷികളെന്ന നിലയിൽ നമ്മൾ അവന്റെ കോട്ടയിൽ പ്രവേശിക്കും.
-ആ കോട്ട അടിയോടെ നമ്മളങ്ങ് എടുക്കും.
-കോട്ടയിൽ ഇരിക്കേണ്ടത് എങ്ങെനെയാണെന്ന് നികോളയ്ക്ക് അറിയില്ല.
-കരിമരുന്ന് ഇങ്ങു വരട്ടെ, പിന്നെയാരും നമുക്ക് തടസ്സമായി നിൽക്കില്ല.
-പറയൂ.
-അർഗുൻ ഖാൻ അയച്ച പടയാളികളും...
...മുന്നണിപ്പോരാളികളും കൊല്ലപ്പെട്ടു.
-കരി മരുന്നും...
...നഷ്ടപ്പെട്ടു.
-അവർ വരുന്ന വഴിയെക്കുറിച്ച് എന്നോട് പോലും നിങ്ങൾ പറഞ്ഞിട്ടില്ലല്ലോ.
-ഇതെങ്ങനെ പുറത്തറിഞ്ഞു, ഗെയ്‌ഹാതു?
-ഉസ്മാൻ.
- ഗുന്ദുസ് ബേയ്.
- ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-വാ...
-വരൂ, ഗുന്ദുസ് ബേയ്.
-പക്ഷേ, ആൽപുകളുടേയോ സഹോദരന്മാരുടേയോ രക്തം ചിന്താൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
-നീ ആൽപുകളെ പിന്നിൽ നിർത്തി...
...തുർക്കികളെ കൊലചെയ്യാൻ ക്രൂരന്മാർക്ക് അവസരമൊരുക്കി.
-ഇവരല്ല ഇതിൽ കുറ്റക്കാർ...
...നീയാണ്.
-വസീറും ഗെയ്‌ഹാതുവും നിന്നെ വിഡ്ഢിയാക്കി, നീ ഇവരെയും വിഡ്ഢികളാക്കുന്നു.
-ഇത്രയും കാലം എന്റെ വാൾ...
...ക്രൂരന്മാരോട് ചെയ്തത് എന്താണെന്ന് നിനക്കറിയാമല്ലോ.
-നീയും ഇപ്പോൾ ആ ക്രൂരന്മാരിൽ ഒരാളാണ്.
-അതിനാൽ...
...നീയും എന്റെ നീതിയുടെ വാളിനെ അഭിമുഖീകരിക്കും.
-വരൂ, ഗുന്ദുസ് ബേയ്.
-നീ എന്നെ നിന്റെ ശത്രുവായാണ് കണക്കാക്കുന്നതെങ്കിൽ...
...പിന്നെ, ഞാനും പുറകോട്ടില്ല, കാർദാഷ്.
-ചെയ്തു കൂട്ടിയ എല്ലാ വഞ്ചനകൾക്ക് ശേഷവും...
...എല്ലാ ക്രൂരതകൾക്ക് ശേഷവും നീയെന്നെ കാർദാഷ് എന്നു വിളിക്കുകയാണോ?
-കാർദാഷോ? ഏത് വകയിൽ?
-ഇനി മുതൽ, ഞാൻ നിന്റെ കാർദാഷല്ല.
-ഞാൻ കാർദാഷുമാരെ കൊല്ലുകയില്ല.
-നീ ചെയ്ത വഞ്ചനകൾ കാരണം...
...നിന്റെ രക്തം എനിക്ക് അനുവദനീയമാണ്.
-നീ സ്വന്തം പിതാവിന്റെ പാരമ്പര്യത്തെ വഞ്ചിച്ച മകനാണ്.
-നീ സ്വന്തം സഹോദരനെ വഞ്ചകർക്കിടയിലേക്ക് അയച്ച ജ്യേഷ്ഠനാണ്.
-നീ സ്വന്തം രാഷ്ട്രത്തോട് പുറംതിരിഞ്ഞു നിന്ന ബേയാണ്.
-നീയിപ്പോൾ ഈ ലോകം വിട്ടുപോകും...
...ഒരു സഹോദരനില്ലാതെ...
...ആചാരങ്ങളില്ലാതെ...
...ഒരു മാതൃദേശം പോലുമില്ലാതെ.
-വാ.
-വരൂ...
-വരൂ, ആബെ.
-നിങ്ങൾ ചെയ്ത എല്ലാ വഞ്ചനകൾക്കും...
...ക്രൂരതകൾക്കും ശേഷം...
...സ്വന്തം സഹോദരന്റെ കൊലയാളി കൂടി ആയിക്കോളൂ.
-വരൂ.
-നിങ്ങളുടെ പെരുമാറ്റം അടിമകളെപ്പോലെയാണ്.
-ഞാനൊരിക്കലും ഒരു അടിമയെപ്പോലെയാകാനോ...
...ഒരു വഞ്ചകനാകാനോ ആഗ്രഹിച്ചിട്ടില്ല.
-നീ നീതിയുടെ വാൾ എന്ന് വിളിക്കുന്ന ആ സാധനം...
...വന്ന്...
...എന്റെ ജീവനെടുത്തു കൊള്ളട്ടെ.
-ആൽപ്പ്ലർ
-അറിഞ്ഞു കൊള്ളുക...
...ഞാൻ ചെയ്ത കാര്യങ്ങളെല്ലാം...
...ഒരു സ്ഥാനത്തിന് വേണ്ടിയോ അല്ലെങ്കിൽ എന്റെ അത്യാഗ്രഹം കാരണമോ അല്ല ചെയ്തത്.
-കയിയുടെ സുരക്ഷയെക്കുറിച്ച് ചിന്തിച്ച് സ്വന്തം പാതയിൽ നിന്നും വ്യതിചലിച്ചുപോയ ഒരാളായി എന്നെ ഓർമിക്കുക.
-സമയമായി, കാർദാഷ്.
-നമ്മൾ രണ്ടു വഴിക്ക് പിരിഞ്ഞു.
-നീ സത്യത്തിന്റെ പാതയിൽ ആയിരുന്നപ്പോൾ...
...അശ്രദ്ധ കാരണം അന്ധനായിരുന്നു ഞാൻ.
-ഞാൻ ചെയ്തത് തെറ്റായിരുന്നു.
-ഞാൻ അശ്രദ്ധനായിരുന്നു.
-ഇപ്പോൾ, എന്റെ രക്തം നിനക്ക് അനുവദനീയമാണ്, കാർദാഷ്.
-വരൂ, കാർദാഷ്.
-വരൂ.
-നമ്മുടെ പാതകൾ ഒന്നുതന്നെയായിരുന്നു...
...പക്ഷേ, നിനക്കത് പിന്തുടരാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
-നമ്മുടെ മാർഗ്ഗവും ഒന്നു തന്നെയായിരുന്നു...
...പക്ഷേ, നിനക്കത് സംരക്ഷിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
-എൻെറെ പിന്നിൽ ഉറച്ച് നിൽക്കുന്ന പർവ്വതം പോലെയായിരുന്നു , നീയെനിക്ക്...
...പക്ഷേ, നിവർന്നു നിൽക്കാൻ നിനക്ക്  കഴിഞ്ഞില്ല.
-അതിനെല്ലാം വില ഒടുക്കാനുള്ള സമയമാണിത്.
-തങ്ങളുടെ വാഗ്ദാനങ്ങൾ ലംഘിക്കുന്നവരുടെ...
...അവസാനം ഇങ്ങനെയായിരിക്കും.
ᵀᴹGOKBORU