Translation banner by ᵀᴹ GÖKBÖRÜ
ഉസ്മാന്റെ
സംസ്ഥാപനം
✍ പരിഭാഷ  :
≡ താജുദ്ധീൻ എടവണ്ണ ≡
≡ സഈദ് ചെർപ്പുളശ്ശേരി ≡
≡ കെപി സാദിഖ് ≡
✍ പരിഭാഷ  :
≡ ഇസ്മായിൽ തെയ്യാല   ≡
≡ ആദിൽ ബാലുശ്ശേരി      ≡
✍ വെരിഫിക്കേഷൻ പാനൽ :
ഷെരീഫ് & ബന്ന , സനം മഠത്തൊടി
സബ്ടൈറ്റിലുകൾക്കായ് ജോയിൻ ചെയ്യൂ
https://instagram.com/team_gokboru_official
ഈ പരമ്പരയുടെ ചിത്രീകരണ സമയത്ത്
ഒരു മൃഗത്തിനും ദോഷം ചെയ്തിട്ടില്ല
" ബോലും 92 "
എന്റെ സിംഹങ്ങളേ, വരൂ.
നിങ്ങളുടെ പ്രയത്നങ്ങൾക്ക്  വിജയത്തിനപ്പുറമുള്ളത് നമുക്ക് ലഭിക്കും.
എന്റെ സിംഹങ്ങളേ വരൂ, ജോലി ചെയ്യൂ.
ദൈവമേ, ഈ കൊല്ലൻ.... ദൈവമേ.
യോദ്ധാക്കളേ.
തെറ്റാലികൾ സംരക്ഷിക്കൂ.
വാളുകൾ ശേഖരിക്കൂ.
ഈ സ്ഥലം മുഴുവൻ കത്തിക്കൂ, എല്ലാം കത്തിച്ച് ചാമ്പലാക്കുക.
എല്ലാം.
ഹേ കൊല്ലപണിക്കാരാ...
കൊല്ലൻ ദാവൂദ് ബേയ്.
നീ എനിക്കായാണോ ഈ
തയ്യാറെടുപ്പുകളൊക്കെയും നടത്തിയത്?
എനിക്കതിൽ വളരെ സന്തോഷം.
ഈ തെറ്റാലികൾ, വാളുകൾ...
നോക്ക്.
ഞാനെല്ലാം ചാമ്പലാക്കി.
ഇനി നീയെന്തു ചെയ്യും, ഹാ?
നീയതെല്ലാം കത്തിച്ചുവല്ലേ, നിക്കോളാ.
നീയത് കത്തിച്ചുവല്ലേ.
നിനക്ക് ഫിനിക്സ് പക്ഷിയെ അറിയാമോ?
അത് തുർക്കികളാണ്.
ഞങ്ങളുടെ ഹൃദയത്തിലുള്ള
ഇസ്ലാമിന്റെ വെളിച്ചത്താൽ...
...കത്തിയമർന്ന സ്ഥലത്തുനിന്നും വീണ്ടും ഞങ്ങൾ ഉയിർത്തെഴുന്നേൽക്കും, അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി.
കത്തിച്ചോളൂ, നിക്കോളാ.
കത്തിക്കൂ.
പരലോകത്ത് നീ അഗ്നിയിൽ കത്തിയമരും.
എനിക്ക് കഥകൾ ഇഷ്ടമല്ല, കൊല്ലപ്പണിക്കാരാ.
എന്നാൽ, നിങ്ങൾ തുർക്കികൾ...
...നിങ്ങൾ, കഥകൾ ഒരുപാട് ഇഷ്ടപ്പെടുന്നു.
നീ വാതോരാതെ സംസാരിക്കുന്നു.
വേഗം.
നാശം.
ഇൻഹിസാർ നഷ്ട്ടപ്പെട്ടു...
... ബിലെചികും പോയി.
യാർ ഹിസാറും കൈവിട്ടുപോകും, തെക്ഫൂർ ബസീലിയൂസ്.
കൂടാതെ, ഇനഗോളും.
ഞാനങ്ങനെ കരുതുന്നില്ല,
സൈന്യധിപാ.
തുർക്കികളെ തടയാൻ കഴിയുന്ന എന്താണുള്ളത്?
ഒരിക്കലും ഉപരോധം നടക്കില്ല.
അവർക്കുള്ളതെല്ലാം നഷ്ടപ്പെടാൻ പോകുന്നു.
അവർക്കൊരിക്കലും വിജയിക്കാനാവില്ല.
അവരെന്തോ ഗൂഢാലോചന നടത്തുന്നുണ്ട്, ബേയ്.
അവർക്കെന്തോ പദ്ധതിയുണ്ട്.
അവർ ഒരുപാട് ആത്മവിശ്വാസത്തിലാണെന്നല്ലേ നീ പറയുന്നത്.
എവിടെ നിന്ന്, എങ്ങനെ അവർ അറിയുന്നു?
ചെർകുതായ്...
ബേയ്.
അക്തെമൂറിനെ ചെറുതായി അടിക്കുക.
എന്നിട്ട് കൂടാരത്തിലേക്ക് കൊണ്ടു പോകുക.
കല്പന പോലെ, ബേയ്.
പോകൂ.
ഹേയ് മാഷാ അല്ലാഹ്.
വീരന്മാർ ഇങ്ങെത്തി.
ദാവൂദ് ഉസ്താദ്.
ദാവൂദ് ഉസ്താദ്, കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ?
എനിക്ക് കുഴപ്പമില്ല, ബേയ്.
ആ നായയുടെ പിന്നാലെ പോകൂ.
ദാവൂദ് ഉസ്താദ്, നിങ്ങളെ ഞാൻ ഒറ്റക്കാക്കില്ല.
ഞാനിവിടെ നിൽക്കാം സഹോദരാ, പോകൂ.
ഈ മുറിവുകൾക്കെന്നെ ഒന്നും ചെയ്യാനാവില്ല.
ആ നായയുടെ പിന്നാലെ പോകൂ, ബേയ്.
- പോകൂ, സഹോദരാ
-  വേഗം
വരൂ, ധീരരേ.
ഞാൻ ബേയുടെ പിന്നാലെ പോകുന്നു.
ശാമിൽ...
...നമുക്ക് ബേയുടെ പിന്നാലെ പോകാം.
നിക്കോളാ.
ബേയ്.
അവനെ അങ്ങോട്ട് കൊണ്ടു വരൂ.
കല്പന പോലെ, ബേയ്.
കല്പന പോലെ.
ബേയ് വലിയൊരു ഇരയെ പിടിച്ചിട്ടുണ്ട്.
നിക്കോള നമ്മുടെ കൈകളിൽ അകപ്പെട്ടതിനാൽ, ഇനഗോളിന്റെ പതനം അടുത്തു തന്നെ ഉണ്ടാകും
തെക്ഫൂർ നിക്കോള.
അവൻ ചെയ്ത അനീതികളെക്കുറിച്ച് അവർ പറയാറുണ്ടായിരുന്നു.
ചെറുതാണെന്ന് തോന്നും.
എന്നാൽ, അതൊരാൾക്ക്
ഓക്കാനം ഉണ്ടാക്കും.
നിക്കോള ഞങ്ങളോട് ചെയ്ത ഉപദ്രവം ചെറുതല്ല.
കല്പന നടപ്പാക്കാം, വരൂ.
സഹോദരങ്ങൾ ഇതിനായി അത്യധ്വാനം ചെയ്തു.
അതെല്ലാം വെറുതെയായി.
കത്തിയമർന്ന ഈ സ്ഥലം എന്റെ മനസ്സിനെ വേദനിപ്പിക്കുന്നു, സഹോദരാ.
നിക്കോള എന്ന നായ എന്റെ കൺമുന്നിൽ കത്തുന്നത് കണ്ടില്ലെങ്കിൽ...
...എന്റെ മനസ്സിനൊരിക്കലും സ്വസ്ഥതയുണ്ടാകില്ല.
എയ് വല്ലാഹ്, സഹോദരാ.
എയ് വല്ലാഹ്.
നിക്കോള?
അവൻ രക്ഷപ്പെട്ടോ, ഉസ്മാൻ ബേയ്?
അവൻ നമ്മുടെ തടവിലുണ്ട്.
യോദ്ധാക്കൾ അവന്റടുത്തുണ്ട്.
അവൻ നമ്മോടൊപ്പം ഗോത്രത്തിലേക്ക് വരും.
എന്തുകൊണ്ടാണ് നാമവനെ ഗോത്രത്തിലേക്ക്
കൊണ്ടുപോകുന്നത്, ഉസ്മാൻ ബേയ്?
നമുക്കവന്റെ കഴുത്ത് വെട്ടിക്കൂടെ?
നമുക്ക് ആ നായയെ കൊല്ലാം.
ഗോത്രത്തിനവനെ ജീവനോടെ വേണം.
നാം ഇനഗോൾ കോട്ട പിടിച്ചെടുക്കുമ്പോൾ...
...നാമവനെ വിട്ടയക്കും.
വിജയത്തിനായി നാം വിലപേശുകയാണോ?
നമ്മുടെ സഹോദരങ്ങളോട് ഇത്രയൊക്കെ ചെയ്തതിന് ശേഷം ആ നായയെ വിട്ടയക്കുന്നത് ഉചിതമല്ല.
ഉസ്മാൻ ബേയ്.
നാം പ്രതികാര മാർഗത്തിലാണോ സഞ്ചരിക്കുന്നത്, തുർഗുത് ബേയ്?
നാം സത്യപാതയിലാണ് സഞ്ചരിക്കുന്നത്.
ഒരു നായയുടെ ജീവൻ വിട്ടുകൊടുത്ത് ഇനഗോൾ കോട്ട പിടിച്ചെടുക്കുന്നതിലും മനോഹരമായി മറ്റെന്തെങ്കിലുമുണ്ടോ?
പറയൂ.
താങ്കൾ പറയുന്നതാണ് ശരി.
ആദ്യം ഇനഗോൾ...
ആദ്യം ഇനഗോൾ
ബേയ്
അവരത് അംഗീകരിച്ചില്ലെങ്കിലോ?
അപ്പോൾ തുർഗുത് ബേയ് പറഞ്ഞ വഴിയിലൂടെ നാം സഞ്ചരിക്കും.
ആ വഴിയിലൂടെ സഞ്ചരിക്കാനുള്ള ശക്തി നമുക്കുണ്ടോ, ഉസ്മാൻ ബേയ്?
അവർ എല്ലാം തകർത്തു.
നമുക്കൊരുപാട് രക്തസാക്ഷികളുണ്ട്.
വർഷങ്ങളായുള്ള  അധ്വാനങ്ങൾ...
...വിജയത്തിനായവർ രാവും
പകലും വാളുകളുണ്ടാക്കി.
അവരുടെയെല്ലാം ആത്മാക്കളോട് അല്ലാഹു കരുണ കാണിക്കട്ടെ.
ആമീൻ.
എന്നാൽ...
...എന്നാൽ, നാമവരുടെ പരിശ്രമങ്ങളൊന്നും പാഴാക്കില്ല
ഇതെല്ലാം കത്തിനശിച്ചു എന്നതുകൊണ്ട് നാം അവസാനിപ്പിക്കുന്നില്ല.
നാമവരെയെല്ലാം ആക്രമിക്കും സഹോദരാ.
എല്ലാവരെയും.
അനന്തിരവാ.
നീ ഇനഗോളിലേക്ക് പോകണം.
ബിലെചികിൽ നിന്ന് ബന്ദിയാക്കപ്പെട്ട
ഒരു സേനാധിപനെന്നപോലെ അവരോട് പറയണം...
...നിക്കോളക്ക് പകരം ഞാൻ ഇനഗോൾ കോട്ട ആവശ്യപ്പെടുന്നുവെന്ന്.
കല്പന പോലെ, ബേയ്.
നമ്മുടെ രക്തസാക്ഷികളെ അടക്കം ചെയ്യുക.
ദാവൂദ് ഉസ്താദെവിടെ?
മുന്നിലുണ്ട് ബേയ്, യോദ്ധാക്കൾ
അദ്ദേഹത്തിന്റെ മുറിവുകൾ
പരിചരിക്കുന്നു.
വരൂ.
എന്റെ ധീരയായ വല്യുമ്മ.
എന്റെ വല്യുമ്മ ഹലീമയെയും വല്യുപ്പ എർതൂറുൽ ഗാസിയെയും കുറിച്ച് ഞങ്ങളോട് പറയാറുണ്ടായിരുന്നു.
അവരുടെ സ്നേഹം വളരെ വലുതായിരുന്നു
ശരിക്കും?
അവർ പരസ്പരം വളരെയധികം സ്നേഹിച്ചിരുന്നോ?
വളരെയധികം.
ഉറങ്ങുന്നതിന് മുമ്പ് സെൽജാൻ അന ഞങ്ങൾക്ക് പറഞ്ഞു തരുമായിരുന്നു.
എനിക്കൊരുപാട് ആശ്ചര്യമാകുന്നു.
എനിക്കും അവരിൽനിന്ന് കേൾക്കാൻ കഴിഞ്ഞിരുന്നെങ്കിൽ.
എന്റെ വല്യുമ്മ ഹലീമയ്ക്കു വേണ്ടി, വല്യുപ്പ എർതൂറുൽ എല്ലാവരേയും നേരിട്ടു.
അവിശ്വാസികളിൽ നിന്ന് രക്ഷിച്ച് അവരുടെ പിതാവിന്റെ അടുത്തെത്തിച്ചു.
എങ്ങനെ? അദ്ദേഹത്തിന് ആരെയും പേടിയില്ലായിരുന്നോ?
കയിയിലെ ധീരന് ഭയമോ?
വല്യുപ്പ എർതൂറുൽ...
...ചെറുപ്പത്തിൽ തന്നെ
ഒരുപാട് പോരാടിയിട്ടുണ്ട്.
അകത്തെ ശത്രുക്കൾക്ക് മുന്നിൽ അദ്ദേഹം പരാജയപ്പെട്ടില്ല...
...പുറത്തു നിന്നുള്ളവർക്ക് മുന്നിലും.
വല്യുമ്മ ഹലീമ അദ്ദേഹവുമായി
പ്രണയത്തിലായി.
അതെ, എന്റെ വല്യുപ്പ
എർതൂറുൽ മാൻവേട്ടയ്ക്ക് പോയി.
വല്യുമ്മ ഹലീമയെ ഇഷ്ടപ്പെട്ടു.
വല്യുമ്മ ഹലീമ ജീവിതാവസാനം വരെ അദ്ദേഹത്തോടൊപ്പം നിന്നു.
എത്ര വലിയ സ്നേഹം.
അവരുടെ സ്നേഹത്തെക്കുറിച്ച് സെൽജാൻ അനയിൽ നിന്ന് നീ കേട്ടിരുന്നെങ്കിൽ, ഹോളോഫിറാ.
തികച്ചും വ്യത്യസ്തമായ
രീതിയിലാണ് അവരത് വിവരിച്ചു തരിക.
എന്റെ ധീരയായ വല്യുമ്മ.
ധീരരേ...
ധീരരേ, ഉസ്മാൻ ബേയ് ഗോത്രത്തിൽ മടങ്ങിയെത്തിയിട്ടുണ്ട്.
വലിയൊരു ഇരയെയും കൊണ്ടാണ് വന്നിട്ടുള്ളത്.
നിക്കോള എന്ന നായയെ അദ്ദേഹം പിടികൂടി.
ഉപ്പയെ നേരിടാൻ ആർക്കാണ് കഴിയുക?
നിക്കോളയുടെ കണക്കു തീർക്കൽ കുറച്ചു
ബുദ്ധിമുട്ടായിരിക്കും.
എങ്കിൽ വരൂ, നമുക്ക് വേഗം
ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോകാം.
വരൂ.
ദാവൂദ് ഉസ്താദിന് പരിക്കേറ്റിട്ടുണ്ട്.
മറ്റുള്ള യോദ്ധാക്കളോടൊപ്പം അദ്ദേഹത്തെ
ചികിത്സാലയത്തിലേക്ക് കൊണ്ടു പോകൂ കുമ്രാൽ അബ്ദാൽ.
ഇനഗോൾ കോട്ട
നിൽക്കൂ, ആരാണ് നിങ്ങൾ?
തെക്ഫൂർ നിക്കോളയെ കുറിച്ച്
എനിക്ക് ചില കാര്യങ്ങൾ പറയാനുണ്ട്.
നിങ്ങൾക്കെന്താണ് പറയാനുള്ളത്? ആരാണ് നിങ്ങളെ അയച്ചത്?
ബിലെചികിൽ ബന്ധികളായ സൈന്യാധിപന്മാരിൽ ഒരാളാണ് ഞാൻ.
ഉസ്മാൻ തെക്ഫൂർ നിക്കോളയെ പിടികൂടി
വിലപേശാനായി അദ്ദേഹമെന്നെ അയച്ചതാണ്.
സൈനിക മേധാവിയുമായി എനിക്ക് സംസാരിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
എന്ത്? അതെങ്ങനെ സംഭവിച്ചു?
എനിക്കൊപ്പം വരൂ.
നിക്കോളയ്ക്ക് എന്ത് സംഭവിച്ചു?
ആ താവളം?
താവളം നശിപ്പിക്കാൻ
അദ്ദേഹത്തിന് കഴിഞ്ഞോ?
താങ്കളാണോ സൈനിക മേധാവി ?
ആരാണന്വേഷിക്കുന്നത്?
അദ്ദേഹമാണ് സൈനിക മേധാവി.
ഇനഗോളിലെ മാത്രമല്ല,
റോമിലെതന്നെ ഏറ്റവും വലിയ തലവൻ.
എനിക്കങ്ങനെ തോന്നുന്നില്ല, ദാരിയൂസ്.
എനിക്ക് ധൈര്യം നൽകുന്ന ഒരേയൊരു കാര്യം...
...ഞാൻ കൊല്ലുന്ന ആളുകളുടെ നിലവിളികളാണ്.
നീയാരാണ്?
ഞാൻ അലക്സാണ്ടർ, ഉസ്മാൻ
പിടികൂടിയ സൈനിക തലവൻമാരിലൊരാൾ.
അലക്സാണ്ടർ
എന്നുമുതലാണ് മഹത്തായ റോമിലെ
സൈന്യാധിപൻമാർ തടവിലാകാൻ തുടങ്ങിയത്?
നീ മരിക്കണം.
നീ വിദഗ്ദനാണ്, യുവ സൈന്യാധിപാ.
നീ മരിക്കാതിരുന്നത് നന്നായി.
ഇനി പറയൂ.
നിക്കോള...
താവളം നശിപ്പിച്ചു.
എന്നാൽ ഉസ്മാൻ അദ്ദേഹത്തെ പിടികൂടി.
ഇപ്പോഴദ്ദേഹം അവന്റെ കൈയിലാണ്, പരിക്കേറ്റിട്ടുമുണ്ട്.
ഉസ്മാൻ താങ്കളുമായൊരു
വിലപേശൽ നടത്താൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
അതിനാലാണെന്നെ അയച്ചത്.
ഉസ്മാൻ...
...എന്തിനാണ് നിന്നെ അയച്ചത്?
എന്തുകൊണ്ടാണ് നിന്നെ അയാൾ വിശ്വസിച്ചത്?
നീ തടവിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെട്ടല്ലോ.
നിനക്ക് രക്ഷപ്പെട്ട് സമാധാനത്തോടു കൂടി വരാമായിരുന്നല്ലോ.
ഒരു തുർക്കി നമ്മെ വിശ്വാസിക്കുമോ, പ്രഭോ?
ഉസ്മാന് എന്നെ വിശ്വാസമില്ലായിരുന്നു.
പക്ഷേ, ഞാൻ നിർബന്ധിതനാണ്.
ഞാൻ വന്നില്ലായെങ്കിൽ എന്റെ
സൈനികരെ അയാൾ കൊല്ലും.
അലക്സാണ്ടർ തന്റെ സൈനികരോട് വളരെ വിശ്വസ്തനായ സൈന്യാധിപനാണ്.
നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ സൈനികരോട് വിശ്വസ്തനാണോ, റൊമാനോസ്?
സൈന്യാധിപന്മാർ അവരുടെ സൈനികരുടെ വിശ്വസ്തരല്ല
സൈനികർ അവരുടെ മേധാവിമാരോടാണ് വിശ്വസ്തരാകേണ്ടത്.
കാരണം, യുദ്ധങ്ങളിൽ നേട്ടമുണ്ടാക്കുന്നത് മേധാവികളാണ്, സൈനികരല്ല.
നിക്കോളക്ക്‌ പകരം ഉസ്മാനെന്താണ് വേണ്ടത്?
അയാ നിക്കോളക്ക് പകരം ഇനഗോൾ കോട്ട.
അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു: നിങ്ങൾ കോട്ട കൈമാറിയാൽ...
...ഞാൻ നിക്കോളയെയും
പടയാളികളെയും വിട്ടയക്കുമെന്ന്.
ആദ്യം ബിലെചിക്...
...ഇപ്പോൾ ഇനഗോളും.
നിന്റെ നാവിൽ നിന്നും വരുന്നത് ദുഷിച്ച വാക്കുകളാണ്, അലക്സാണ്ടർ.
അത് അറുത്തുകളഞ്ഞാലോയെന്ന് ഞാൻ ആലോചിക്കുന്നു.
കോപത്തിന് കീഴടങ്ങിയത് കൊണ്ട് കാര്യമില്ല, റൊമാനോസ്.
നിക്കോള പിടിക്കപ്പെട്ടത്
കാരണമില്ലാതെയല്ല.
ആ താവളം തകർക്കുകയായിരുന്നു ഞങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യം.
നിക്കോളയതിൽ വിജയിച്ചു.
അതുകൊണ്ട് ഉസ്മാനെ തടയാൻ കഴിയുമെന്ന് നിങ്ങൾ കരുതുന്നുണ്ടോ?
അതുകൊണ്ടവൻ അവസാനിപ്പിക്കുകയില്ല, ആ താവളം വീണ്ടും പണിയും.
ഒരുപക്ഷെ, നാളെ ഞാനാ ഖനി ഏറ്റെടുത്തില്ലെങ്കിൽ...
പക്ഷേ, തന്റെ കൈയിൽ ഖനി ഇല്ലാതിരുന്നാൽ...
...ഉസ്മാന് ഒന്നും ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല
നിക്കോളയുടെ കാര്യമോ?
നമ്മളദ്ദേഹത്തെ ഉസ്മാന് വിട്ടുകൊടുക്കുമോ?
എനിക്കത് അനുവദിക്കാനാവില്ല.
നമുക്കീ വാഗ്ദാനത്തെക്കുറിച്ച് ഒന്നാലോചിക്കാം.
നിനക്ക് ഈ കോട്ടയിൽ അതിഥിയായി താമസിക്കാം.
ഞാൻ താങ്കളോട് കടപ്പെട്ടവനായിരിക്കും, പ്രഭോ.
തെക്ഫൂർ നിക്കോളയെയും സൈനികരെയും രക്ഷിക്കാൻ താങ്കളൊരു വഴി കണ്ടെത്തുമെന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
ഈ വാഗ്ദാനം നാം പരിഗണിക്കില്ല.
ഇനഗോൾ ഒരിക്കലും ഉസ്മാന്റേതാകില്ല.
ഒരു സൈനികനുമില്ല...
...റോമിന്റെ ഭൂമിയേക്കാൾ മൂല്യമുള്ളതായി.
എന്റെ ഏറ്റവും പ്രഗത്ഭനായ ശിഷ്യനെ ഞാൻ ഉസ്മാന് വിട്ടുകൊടുക്കില്ല.
ഞാനീ കളി വളരെക്കാലം
മുമ്പേ തുടങ്ങി വെച്ചതാണ്.
നിങ്ങളുടെ ഗുരുവിനെ വിശ്വസിക്കുക.
നിങ്ങളെന്റെ ഗുരുവല്ല...
...ഞാൻ നിങ്ങളുടെ ശിഷ്യനുമല്ല.
രക്തം കുടിച്ചാണ് ഞാൻ വളർന്നത്.
തീയുടെ നേർക്കാണ് ഞാൻ സഞ്ചരിച്ചിരുന്നത്.
ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾക്ക്‌ ചെയ്യാനുള്ളതെന്തോ അത് വേഗത്തിലാക്കുക.
അല്ലായെങ്കിൽ, ഞാൻ കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിൽ പോയി ഒരു സൈന്യത്തെ സജ്ജീകരിച്ച് തുർക്കികളെ ആക്രമിക്കും.
നിങ്ങളുടെ കോപമോ സൈന്യമോ ആവശ്യമില്ല, റൊമാനോസ്.
കാരണം, ബാർകിൻ നിക്കോളയെ രക്ഷിക്കും.
അവനെയും കൊണ്ടു പോകൂ.
അവൻ അത്രയെളുപ്പം മരിക്കില്ല.
എന്റെ മക്കളേ.
വരൂ.
എന്റെ സിംഹക്കുട്ടികളേ.
നമുക്ക് രക്തസാക്ഷികളുണ്ട്.
എന്നാൽ നാം ദുഃഖിക്കില്ല.
വിജയിച്ചടക്കാനുള്ള തയ്യാറെടുപ്പുകൾ നാം നടത്തിക്കൊണ്ടിരുന്ന താവളം നെറികെട്ട നിക്കോള ആക്രമിച്ചു.
നമ്മുടെ യോദ്ധാക്കൾ രക്തസാക്ഷികളായി.
ഒരു വീരന്റെ അസ്ഥികൾ ചിതറിപ്പോകാം, പക്ഷേ
അവന്റെ പേര് എന്നെന്നും നിലനിൽക്കും.
അവരുടെ വീരത്വവും പ്രയത്നങ്ങളും ധീരതയും നാം ആയുധമാക്കും.
വിജയവഴിയിൽ അവർ അടുക്കിവെച്ച കല്ലുകളിലൂടെ നാം മുന്നേറും.
വിജയങ്ങളിലേക്കുള്ള വഴികൾ അവർ നമുക്ക് തുറന്നു തന്നു.
നിക്കോള നമ്മുടെ കൈയിലാണ്.
ഒന്നുകിൽ അവർ നിക്കോളക്ക് പകരം കോട്ട നമുക്ക് വിട്ടുതരും...
...അല്ലെങ്കിൽ, നിക്കോളയുടെ തല നാമെടുക്കും.
കോട്ട വിജയിച്ചടക്കുന്നതിൽ എനിക്ക് അഭിമാനമുണ്ട്.
തീരുമാനം അവരുടേതാണ്...
...യുദ്ധം നമ്മുടേതും.
അല്ലാഹു അക്ബർ.
കൊസെസിനെങ്ങനെയുണ്ട്?
അദ്ദേഹം കൂടാരത്തിലുണ്ട്.
താങ്കൾക്കായി കാത്തിരിക്കുന്നു.
അല്ലാഹു അക്ബർ.
താങ്കൾക്ക് സുഖപ്പെടും, മഹാനായ ദാവൂദ്, താങ്കൾക്ക് സുഖപ്പെടും.
താങ്കളുടെ മുറിവുണങ്ങും.
തെറ്റാലികളെല്ലാം കത്തിനശിച്ചു.
ഈ മുറിവുകൾക്കെല്ലാം കാരണക്കാരനായ നെറികെട്ടവനെ കൊണ്ടുവന്നിട്ടുണ്ട്, ദാവൂദ് ഉസ്താദ്.
ചികിത്സാലയത്തിൽ
എന്റെ സുഹൃത്ത് ദാവൂദുമുണ്ടല്ലോ.
നിങ്ങൾ ഇതുവരെ മരിച്ചില്ലേ?
എന്റെ ബേയുടെ കൽപ്പനയുള്ളതിനാലാണ്
നീയിപ്പോൾ ശ്വാസമെടുക്കുന്നത്, നിക്കോള.
എന്റെ കോപം നീ പരീക്ഷിക്കരുത്.
കുമ്രാൽ അബ്ദാൽ, ഇപ്പോളിയാൾ ജീവിച്ചിരിക്കണമെന്നാണ് ഉസ്മാൻ ബേയുടെ തീരുമാനം.
ജീവിതവും മരണവും  അല്ലാഹുവിന്റെ അടുക്കലാണ്.
എന്റെ ജോലി രോഗശാന്തിക്ക്‌ വഴിയൊരുക്കുകയാണ്.
ഇയാൾക്ക് പരിക്കേറ്റിട്ടുണ്ട്, എന്നാൽ...
...ആരോട് സംസാരിച്ചാലും അവന്റെ വായ അടങ്ങിയിരിക്കില്ല
മുൻകരുതലായി നമുക്കവനെ ചങ്ങലയ്ക്കിടാം.
നിക്കോള വാളെടുത്താലും പേടിക്കേണ്ട...
...എന്നാലവൻ സംസാരിച്ചാൽ പേടിക്കണം.
ഇതാണൊരു നായ അർഹിക്കുന്നത്.
നിങ്ങളിതുവരെ എന്നെ കൊന്നിട്ടില്ലാത്തതിനാൽ...
...അതിനർത്ഥം, നിങ്ങൾക്കെല്ലാവർക്കുമെന്നെ ആവശ്യമുണ്ടെന്നാണ്.
നിന്റെ അധികാരം അവസാനിച്ചു, നിക്കോള.
മിണ്ടാതിരിക്ക്.
ഉസ്മാന്റെ വിശ്വസ്ത നായ്ക്കൾ.
ഗെഞ്ച ബേയ്.
അവന്റെ വായിലൊരു തുണിക്കഷണം തിരുകൂ.
വളരെ നന്നായി.
നല്ലത്.
താങ്കൾ പറഞ്ഞതുപോലെയാകട്ടെ.
ഈ യുദ്ധത്തിൽ നിന്ന് ഞാൻ വിട്ടുനിൽക്കാം.
പക്ഷെ, എനിക്ക് നിങ്ങളെ സഹായിക്കണം.
എയ് വല്ലാഹ്, കൊസെസ്.
എയ് വല്ലാഹ്.
എന്നാൽ, ഇത്തരമൊരു കാര്യം മുൻകരുതലുകളില്ലാതെ നാം ചെയ്യില്ല.
എനിക്കറിയാം, താങ്കളെപ്പോഴും
എന്റെ പിന്നിലുണ്ടായിരുന്നു.
താങ്കളെ സ്വയം ബലിയർപ്പിച്ച് കൊണ്ടു തന്നെ.
എന്നാൽ, ഇനഗോൾ വിജയത്തിൽ
താങ്കൾ ഇടപെട്ടാൽ...
...ചക്രവർത്തി താങ്കളുടെമേൽ
കഠിനമായ ശിക്ഷകൾ വിധിക്കും.
അതു ചെയ്യും.
പക്ഷെ, ഞാനൊരിക്കലുമത് ഭയക്കില്ലെന്ന് താങ്കൾക്കറിയാമല്ലോ, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
എനിക്കറിയാം, കൊസെസ്,
എനിക്കറിയാം.
എന്നാൽ, ഇപ്പോൾ തൽക്കാലം മാറി നിൽക്കൂ.
താങ്കളെല്ലാ തയ്യാറെടുപ്പുകളും നടത്തി.
നമുക്കിനിയും ഒരുമിച്ച് ഒരുപാട് പോരാടാനുണ്ട്.
തോളോട് തോൾ ചേർന്ന് നാം പോരാടും.
ഇപ്പോൾ, എന്റെ ശത്രുവെന്നപോലെ പെരുമാറുക.
ശരി, ഞാനെന്ത് ചെയ്യണമെന്നാണ് താങ്കളാഗ്രഹിക്കുന്നത്?
പറയൂ.
ഞാനെന്റെ സൈന്യത്തെ തയ്യാറാക്കാം.
താങ്കൾ തയ്യാറാക്കണം.
എന്നാൽ, ചക്രവർത്തി കരുതണം, താങ്കൾ
എനിക്കെതിരെയാണ് ഈ സൈന്യത്തെ തയ്യാറാക്കിയതെന്ന്.
എന്നാൽ, എന്നോടൊപ്പം യുദ്ധം ചെയ്യാൻ താങ്കൾ സൈന്യത്തെ ഒരുക്കുക.
ശരി.
താങ്കൾ പറഞ്ഞത് നടന്നില്ലെങ്കിലോ?
അവർ കോട്ട വിട്ടു തന്നില്ലെങ്കിൽ?
തെറ്റാലികൾക്കും വാളുകൾക്കും ഒരുപാട് കേടുപാടുകൾ വന്നു.
ഇനി താങ്കളെന്തു ചെയ്യും?
എന്റെ വല്യുപ്പ സുലൈമാൻ ഷായുടെയും ഉപ്പ എർതൂറുൽ ഗാസിയുടെയും കാലഘട്ടം
മുതൽ ഞങ്ങൾ രണ്ട് കാര്യങ്ങൾ ഉപേക്ഷിച്ചിട്ടില്ല.
അതിലൊന്ന് വാളാണ്.
മറ്റൊന്ന് മുൻകരുതലും.
എല്ലാ മുട്ടകളും ഞങ്ങൾ ഒരു കുട്ടയിൽ സൂക്ഷിക്കാറില്ല.
വലിയ മുട്ടകൾ ഇപ്പോഴും കൂടയിലുണ്ട്.
കൊള്ളാം, എനിക്കിപ്പോൾ മനസ്സിലായി.
നാളെ ഇനഗോളിന്റെ മതിലുകൾക്ക് കനത്ത പ്രഹരമേൽക്കുമെന്ന് ഉറപ്പാണ്, അല്ലേ?
കോട്ട കൈമാറാനവർ സമ്മതിച്ചില്ലെങ്കിൽ...
...ഇതാണ് സംഭവിക്കുക
എന്നോട് പറയൂ.
എന്താണ് ഇങ്ങനെയൊരു അവസ്ഥ?
എനിക്കറിയില്ല, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
ആ കനത്ത കോട്ടയിലേക്ക് തിരികെപ്പോകാൻ ഞാനാഗ്രഹിക്കുന്നില്ല, എന്തുകൊണ്ടാണെന്ന് എനിക്കറിയില്ല.
എനിക്കറിയില്ല.
ഒരുപക്ഷേ ഞാൻ പഴയതുപോലെ ഉന്മേഷവാനായിരിക്കില്ല.
എന്റെ ആത്മാവ് ക്ഷീണിച്ചിരിക്കുന്നു, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
ഈ വഞ്ചനകളുടെ പരമ്പര...
...ഞാൻ വരുത്തിവെച്ച നഷ്ടങ്ങൾ...
ഒരു നിമിഷം ഞാനാ വെളിച്ചം വീണ്ടും കണ്ടു.
എനിക്ക് പരിക്കേറ്റപ്പോൾ എദബാലി
എന്റെ ചാരത്തിരുന്ന് പ്രാർത്ഥിച്ചപ്പോൾ.
ഒരു പക്ഷെ, അദ്ദേഹം പറഞ്ഞതെനിക്ക് പൂർണമായി മനസ്സിലായില്ലായിരിക്കാം.
പക്ഷേ, ആ നിമിഷം എന്റെ ആത്മാവിലൊരു തീപ്പൊരി മിന്നിമറഞ്ഞത് പോലെ.
അത് കുറഞ്ഞൊരു നിമിഷത്തേക്കായിരുന്നെങ്കിൽ പോലും.
ഞാനത് വീണ്ടും കണ്ടു, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
കൊസെസ്, ഇതെന്റെ നാഥന്റെ
കാരുണ്യവും ദയയുമാണ്.
നാം യുദ്ധത്തിന് പോകുമ്പോഴും
ഇതേ തീയിൽ വെന്തുരുകാറുണ്ട്.
താങ്കളുടെ അരികിൽ വെച്ചുള്ള പ്രാർത്ഥനയിൽ താങ്കൾക്കങ്ങനെ അനുഭവപ്പെട്ടെങ്കിൽ...
...താങ്കളുടെ നാഥനോട് കേണപേക്ഷിക്കുമ്പോൾ എങ്ങനെ അതനുഭവിക്കാൻ കഴിയുമെന്ന് ചിന്തിച്ചു നോക്കൂ.
താങ്കൾ ശരിയായ പാതയിലാണ്.
എന്റെ നാഥൻ - ഇൻഷാ അല്ലാഹ് - നമ്മെ ഒരേ അണിയിൽ ഒരുമിച്ചു ചേർക്കും.
യുദ്ധത്തിൽ മാത്രമല്ല, നമസ്ക്കാരത്തിലും.
എയ് വല്ലാഹ്.
അകത്തേക്ക് വരാമോ, ആയിഷാ ഹാത്തൂൻ?
അക്തെമൂർ.
ഉമ്മാ.
മോനേ, മോനേ.
പടച്ചവനേ...പടച്ചവനേ നിനക്ക് സ്തുതി.
മരിക്കുന്നതിന് മുമ്പ്
ഞാനെന്റെ മകനെ കണ്ടു.
മോനേ.
ഞാൻ നിന്നെയൊന്ന് കാണട്ടെ.
അടുത്തുതന്നെ നാം ഒന്നിക്കും ഉമ്മാ, പക്ഷേ അല്പംകൂടി ക്ഷമിക്കണം.
എനിക്കറിയില്ലേ മോനേ?
വർഷങ്ങളായി ഞാൻ ക്ഷമയോടെ കാത്തിരിക്കുന്നു.
എനിക്കറിയാം.
അല്ലാതെ നാമെന്ത് ചെയ്യാനാണ്? കുറച്ചുകൂടി ക്ഷമിക്കാം.
ഹേയ് മാഷാ അല്ലാഹ്.
മോനേ, നീ വന്ന കാലിലിങ്ങനെ നിൽക്കുകയാണോ.
വാ, ഇരിക്ക്, നീ പുറത്തു നിന്നു വരികയല്ലേ.
വാ, ഇരിക്ക്. ഞാൻ
ഭക്ഷണമുണ്ടാക്കിത്തരാം.
നിനക്ക് വല്ലാതെ ദാഹിച്ചിരിക്കണം.
ഞാൻ നിനക്കൊരു ഷർബത് കൊണ്ടുതരട്ടെ മോനേ?
ഉമ്മാ.
ഞാൻ പോകട്ടെ, തടവുകാരുടെ കൂടാരത്തിൽ എത്തേണ്ടതുണ്ട്.
പാടില്ല, നീ വന്നതല്ലേയുള്ളു.
നീ വന്നതേയുള്ളൂ, വാ.... ഇരിക്ക്.
നമുക്കിരിക്കാം, വരൂ.
- ഉമ്മാ
-  വരൂ.
അക്തെമൂർ, നമുക്കൊന്നിച്ചിരിക്കാം.
ശരി.
എന്റെ പ്രാർത്ഥന എപ്പോഴും നിനക്കുണ്ടാകും, മോനേ.
പടച്ചവൻ നിന്നെ സഹായിക്കട്ടെ.
ഉസ്മാൻ ബേയുടെ കൂടെ നീയും വിജയശ്രീലാളിതനാകുക.
നിന്റെ ഗോത്രത്തിലേക്കും ഉമ്മയുടെ അടുത്തേക്കും വേഗം മടങ്ങിവരണം. സമ്മതമല്ലേ?
ഉമ്മാ.
ഹേയ് മാഷാ അല്ലാഹ്, ഹേയ് മാഷാ അല്ലാഹ്.
നീയങ്ങ് വലുതായി, ഹേയ് മാഷാ അല്ലാഹ്.
കിസിൽബേയോളു ഗോത്രം
അല്ലാഹുവിന് ഒരുപാട് സ്തുതികൾ, ഉസ്മാൻ ബേയ് രക്ഷപെട്ടല്ലോ.
സോഗുത് പിടിച്ചെടുക്കുക പോലുള്ള തെറ്റായതൊന്നും താങ്കൾ ചെയ്യരുത്, ബാർകിൻ.
അല്ലാഹുവിന് ഒരുപാട് സ്തുതി, അൽഹംദുലില്ലാഹ്, പക്ഷേ...
എന്തുകൊണ്ടാണ് ഞാനങ്ങനെ ചെയ്യാൻ ശ്രമിച്ചതെന്ന് നിനക്കറിയാമല്ലോ, സൽവാ.
നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിന്റെ സുരക്ഷിതത്വത്തെക്കുറിച്ച് മാത്രമാണ് ഞാൻ ചിന്തിച്ചത്.
തീർച്ചയായും എനിക്കറിയാം, എനിക്കറിയാം, പക്ഷേ...
നാമത് സംസാരിച്ചതിന് ശേഷം ഞാൻ ഉറങ്ങിയിട്ടില്ല.
എനിക്ക് വല്ലാത്ത പ്രയാസം തോന്നി.
ബാർകിൻ, ഉസ്മാൻ ബേയും അദ്ദേഹത്തിന്റെ ഗോത്രവും ഏറ്റവും പ്രയാസകരമായ സമയങ്ങളിൽ നമ്മുടെ കൂടെയുണ്ടായിരുന്നു.
നിന്റെ തയ്യാറെടുപ്പുകളൊക്കെ പൂർത്തിയായോ, സൽവാ?
നീ ആരോടുമൊന്നും പറഞ്ഞില്ലല്ലോ?
താങ്കൾ പറഞ്ഞത് പോലെതന്നെ, ബേയ്.
എനിക്കല്ലാതെ മറ്റാർക്കും നമ്മുടെ വഴിയറിയില്ല.
ഞാനെത്തിയതിന് ശേഷം ജനങ്ങളെ അറിയിക്കാം.
നീ സമതലത്തിലെത്തുമ്പോഴേക്കും...
...അവശേഷിക്കുന്നവരെയും കൊണ്ട് ഞാൻ നിങ്ങളോടൊപ്പമെത്താം, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, ബേയ്.
ഞാൻ പോയി ഒരുക്കങ്ങൾ നോക്കട്ടെ.
അകത്തേക്ക് വരാമോ, ബേയ്?
വരൂ, ഹുസാമുദ്ധീൻ.
ആളുകൾ തയ്യാറായി കല്പനക്കായി കാത്തിരിക്കുന്നു, ബേയ്.
സമതലത്തിലേക്ക് പുറപ്പെടുന്നവരോടൊപ്പം നീയുമുണ്ടാകണം
നിങ്ങൾ പ്രതിരോധിക്കരുത്, രക്തം ചൊരിയാൻ ഞാനാഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
കല്പന പോലെ, ബേയ്.
ഹുസാമുദ്ധീൻ.
ബേയ്
സൽവയുടെ ഒരു രോമത്തിനെന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചാൽ...
...നിങ്ങളെയെല്ലാം ഞാൻ കൊല്ലും
പ്രശ്‌നങ്ങളും സ്‌നേഹവും നമ്മൾ
മനുഷ്യർക്കുള്ളതാണ്.
നമുക്ക് സംഭവിക്കുന്നതെന്തും നമ്മുടെ നാഥനിൽ നിന്നുള്ളതാണ്.
നമുക്ക് പലരെയും നഷ്ടപ്പെട്ടു, കുറേ മൃതശരീരങ്ങളും നമുക്കുണ്ട്.
നമുക്ക് രക്തസാക്ഷികളുണ്ട്.
പക്ഷേ, അൽഹംദുലില്ലാഹ്, അവരെല്ലാം സത്യപാതയിലാണ് അന്ത്യശ്വാസം വലിച്ചത്.
ജീവിതാവസാനം വരെ അല്ലാഹുവിന്റെ തൃപ്തിക്കായി അക്ഷീണം പരിശ്രമിച്ച സെൽജാൻ ഹാത്തൂൻ.
നാഥൻ അവരോട് കാരുണ്യത്തോടെ വർത്തിക്കട്ടെ.
- ആമീൻ
സെൽജാൻ ഹാത്തൂനെയും എല്ലാ രക്തസാക്ഷികളെയും അവൻ തന്റെ പ്രവാചകന്റെ അയൽക്കാരാക്കട്ടെ.
ആമീൻ ശൈഖ്, ആമീൻ.
വേദനകൾ സഹിച്ചാണ് നമ്മുടെ ഗോത്രം വളർന്ന് വികസിച്ചത്.
ഒരു കൈയ്യിൽ വാളുമായി നാം ശത്രുക്കളോട് പോരാടുമ്പോൾ...
...മറുകൈകൊണ്ട് നാം രക്തസാക്ഷികളെ അടക്കം ചെയ്യുകയായിരുന്നു.
എപ്പോഴും അതങ്ങനെത്തന്നെയായിരിക്കും.
നമുക്കത് നന്നായറിയാം.
രക്തസാക്ഷികളുടെ ഏക ലക്ഷ്യം...
..തങ്ങൾ ജീവൻ ബലിയർപ്പിച്ച വിജയമാർഗത്തിന്റെ തുടർച്ചയാണ്.
രക്തസാക്ഷികളെ മുന്നിൽ നിർത്തി ഞാൻ സത്യം ചെയ്യുന്നു.
അല്ലാഹുവിന്റെ അനുമതിയോടെ, ഈ ലക്ഷ്യത്തിൽ തന്നെ നാം മുന്നോട്ട് പോകും.
- ആമീൻ
കടന്നു വരാമോ, ബേയ്?
വരൂ, അയ്ഗൂൽ.
ബേയ്, നമ്മുടെ നിരീക്ഷകരിൽ നിന്ന് ലഭിച്ച വിവരം താങ്കളെ അറിയിക്കാൻ ഞാനാഗ്രഹിക്കുന്നു.
ഹോളോഫിറയെയും കൊണ്ടുള്ള സംഘം പുറപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
നല്ലത്, നല്ലത്.
എല്ലായിടത്തും ജാഗ്രത വേണം.
ഹോളോഫിറ നമ്മുടെ അമാനത്താണ്, സുരക്ഷിതമായി അവരെ എത്തിക്കുക.
യോദ്ധാക്കളുടെ ശ്രദ്ധ അവരിലുണ്ട്, ബേയ്.
എയ് വല്ലാഹ്, എയ് വല്ലാഹ്.
അയ്ഗൂൽ.
നോമ്പു തുറക്കാനായി ഞങ്ങൾ നിന്നെ കാത്തിരുന്നു, പക്ഷേ...
...നിന്റെ അവസ്ഥ ഞങ്ങൾക്കറിയാം, നിന്നെ ബുദ്ധിമുട്ടിക്കാൻ ഞങ്ങളാഗ്രഹിച്ചില്ല.
എനിക്കറിയാം,
നന്ദി ബാലാ.
പക്ഷെ അവരുടെ വേർപാടിന്റെ വേദന ഇപ്പോഴും മാറിയിട്ടില്ല. നോമ്പുതുറക്കിടയിൽ എന്റെ കണ്ണുകൾ അവരെ തിരയുമോ
എന്ന ഭയത്താലാണ് ഞാൻ.
വേദനകൾക്കൊപ്പം ജീവിക്കേണ്ടിവരും, മോളേ.
വിരഹം ഹൃദയത്തിൽ നീറ്റലുണ്ടാക്കും, എനിക്കതറിയാം.
എന്നാൽ ഈ വേർപാട് ഒരിക്കലും ശാശ്വതമല്ല.
നിത്യഭവനം നമുക്കായി കാത്തിരിക്കുന്നു.
അറുപത്തിമൂന്ന് വർഷം അല്ലാഹുവിന്റെ റസൂൽ ജീവിച്ച ഈ ലോകത്ത് മരണത്തെയോർത്ത് ദുഃഖിക്കരുത്.
മരിച്ചവരെ എപ്പോഴും നീ ഓർക്കണം.
ഖുർആനിലൂടെയും പ്രാർത്ഥനകളിലൂടെയും അവരുടെ സ്ഥാനം ഹൃദയത്തിൽ പ്രശോഭിതമായി നിലനിർത്തണം.
പരലോകത്ത് ഒരുമിച്ച് ചേരുമ്പോൾ, ഒരിക്കലും വേർപിരിയാത്തത് പോലെയാകും നിങ്ങൾ.
വരൂ, വന്നിരിക്കൂ.
മടക്കയാത്രയിൽ നാം പ്രത്യേക മുൻകരുതൽ കൈക്കൊള്ളണം, ഒരു പിഴവും സംഭവിക്കരുത്.
ഇപ്പോൾ നന്നായി വിശ്രമിക്കൂ.
ഹോളോഫിറയെ പിടികൂടിയ ശേഷം ആരും കണ്ണിമ ചിമ്മാൻ പാടില്ല.
വിഷമിക്കേണ്ട, അലക്സാണ്ടർ.
ഞങ്ങൾ ഹോളോഫിറയെ അവളുടെ അമ്മായിയുടെയടുത്ത് സുരക്ഷിതയായി എത്തിക്കും.
അങ്ങുന്ന് ആവശ്യപ്പെട്ടതുപോലെ, അവരുടെ വസ്ത്രങ്ങളിൽ ഒരു കീറൽ പോലും ഞങ്ങൾ വരുത്തിയിട്ടില്ല.
വളരെ വൃത്തിയായി ചെയ്തു, ഇസ്ഹാഖ്.
ഒരു പിഴവും സംഭവിക്കരുത്.
നിങ്ങൾ കായി ഗോത്രത്തിലേക്ക്‌ പോകണം
ഹോളോഫിറയെ ഏറ്റുവാങ്ങണം.
താങ്കൾക്കൊരു സംശയവും വേണ്ട, പ്രഭോ.
താങ്കൾ പറഞ്ഞത് ഒന്നൊന്നായി
ഞങ്ങൾ മനഃപാഠമാക്കിയിട്ടുണ്ട്
നല്ലത്.
ആ, നിനക്ക് ബോധം തിരിച്ചുകിട്ടിയോ?
ഇപ്പോൾ നീ ജീവിച്ചിരിപ്പുണ്ട്.
എന്നെ കൊല്ലാത്തതിൽ നിങ്ങൾ
ഖേദിക്കും, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
എല്ലാത്തിനും അതിന്റേതായ സമയമുണ്ട്.
നിങ്ങൾ വളരെ മിടുക്കനാണ്.
നിങ്ങൾ എന്നെ ഉപയോഗിക്കാൻ പോകുന്നു..
പക്ഷെ ഒന്നും നടക്കില്ല.
എനിക്ക് പകരം ആരും നിങ്ങൾക്ക് ഒന്നും തരില്ല.
പ്രത്യേകിച്ചും ഇനഗോൾ.
എനിക്ക് പകരമായി ഇനഗോൾ കിട്ടുമെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് തോന്നുന്നുണ്ടോ?
ഇത് ചോദ്യങ്ങൾ ചോദിക്കാനുള്ള സമയമല്ല.
ഇപ്പോൾ ഉത്തരം പറയേണ്ട സമയമാണ്.
എന്നോട് പറയൂ.
നീ ഇതെല്ലാം ചെയ്യുന്നത് ഏത് തെണ്ടിക്ക് വേണ്ടിയാണ്?
നിങ്ങൾ ഉസ്താദ് ദാരിയൂസിനെ കുറിച്ചാണ് ചോദിക്കുന്നത്.
അദ്ദേഹത്തിന്റെ വാൾ നിങ്ങളുടെ കഴുത്തിൽ വെക്കുമ്പോൾ മാത്രമേ അദ്ദേഹം ആരാണെന്ന് നിങ്ങൾ അറിയുകയുള്ളു.
എന്നിരുന്നാലും, ദാവൂദ്.
കൊല്ലൻ ദാവൂദ്.
ഞാൻ അവനെ വളരെ മോശമായി പരിക്കേൽപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്.
വല്ലാതെ വേദനിച്ചിട്ടുണ്ട് , അദ്ദേഹം ഇപ്പോൾ മരിച്ചിരിക്കണം.
ദാവൂദ് ഉസ്താദ് ജീവനോടെയുണ്ട്.
അദ്ദേഹം സുഖപ്പെടുകയും ചെയ്യും.
പക്ഷെ നീ...
അദ്ദേഹം ജീവനോടെ ഉണ്ടെങ്കിലും ഇല്ലെങ്കിലും എന്താണ് വ്യത്യാസം?
എന്തുണ്ടാവാൻ?
നിങ്ങളുടെ ഒരുപാട് കാര്യങ്ങൾ ഞാൻ എടുത്തു.
ഞാൻ നിങ്ങളുടെ ആൽപ്പുകളെ പിടിച്ചു.
ഞാൻ നിങ്ങളുടെ സ്ത്രീകളെയും
കുട്ടികളെയും കൊണ്ടുപോയി.
നിങ്ങളുടെ പ്രിയപ്പെട്ടവരെ ഞാൻ കൊണ്ടു പോയി
നീ ഒരുപാട് സ്നേഹിച്ച നിന്റെ
സഹോദരൻ സാവ്ജിയെ കൊണ്ടു പോയി.
നീ ഇഷ്ടപെടുന്ന ഒരാളെയും ഞാൻ ബാക്കി വെക്കില്ല.
ഞാൻ അവരെയെല്ലാം കൊണ്ടു പോകും,
​​നിങ്ങൾക്ക് എന്നെ എന്തു ചെയ്യാൻ കഴിയും?
നിങ്ങൾക്ക് എന്റെ ജീവൻ എടുക്കുക മാത്രമേ ചെയ്യാൻ കഴിയുകയുള്ളൂ, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
ഇപ്പോൾ തന്നെ എന്റെ ജീവൻ എടുക്കൂ.
ഓ അങ്ങനെയാണോ ?
നിനക്ക് എന്നിൽ നിന്ന് ഒന്നും എടുക്കാൻ കഴിയില്ല
സത്യത്തിന്റെ വഴിയിൽ കൊല്ലപ്പെട്ടവർ...
അവർക്ക് പ്രതിഫലമായി സ്വർഗം ലഭിക്കും, നിക്കോള.
നിനക്ക് എന്നിൽ നിന്ന് ഒന്നും എടുക്കാൻ കഴിയില്ല.
ഉരുക്കിനെ പോലെ ശക്തനായ ഒരാളെ ഒരാൾക്കും ഒന്നും ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല.
എന്നെ ദേഷ്യപ്പെടുത്തി നിന്നെ കൊല്ലൽ ആണ് നിന്റെ ഉദ്ദേശ്യം.
ഇനഗോൾ രക്ഷിക്കാൻ വേണ്ടി നീ സ്വയം മരിക്കാൻ തയ്യാറാണ് എന്നാണ് നീ പറയുന്നത്.
നിന്റെ ധൈര്യം എന്നെ സ്വാധീനപെടുത്തുകയില്ല.
ഞാൻ എന്റെ ദേഷ്യത്തിന്റെ മുന്നിൽ കീഴടങ്ങുകയുമില്ല.
ഞാൻ എന്തായാലും ഇനഗോൾ കീഴടക്കും, അതിന് നീ ജീവിച്ചിരിപ്പുണ്ടോ ഇല്ലയോ എന്നത് ഒരു വിഷയമല്ല.
ഞാൻ ജീവനോടെ ഉണ്ടാവട്ടെ, ഇല്ലാതിരിക്കട്ടെ, ഞാൻ ഒരിക്കലും നിങ്ങൾക്ക് ഇനഗോൾ വിട്ട് തരില്ല.
ഓ എന്റെ സുന്ദരിയായ ഉമ്മാ.
അവർ നമ്മുടെയെല്ലാം ഉമ്മയായിരുന്നു.
ഈ ഗോത്രത്തിന്റെ മുഴുവൻ ഉമ്മയായിരുന്നു.
അവർക്ക് നിന്നെ വളരെ അധികം ഇഷ്ടമായിരുന്നു, ഹോളോഫിറ.
എനിക്കും അവരെ വളരെ ഇഷ്ടമായിരുന്നു.
പിന്നെ നിങ്ങളെയും...
ഞാൻ നിങ്ങളെ
എല്ലാവരെയും ഒരുപാട് സ്നേഹിക്കുന്നു.
നിങ്ങൾ വളരെ വ്യത്യസ്തരാണ്.
ഞങ്ങൾ ഏതൊരു രീതിയിലാണ് വ്യത്യസ്തരാവുന്നത്?
വരൂ, പറയൂ
നിങ്ങൾ എല്ലാ കാര്യത്തിലും വിത്യസ്തരാണ്.
നിങ്ങൾ ജീവിക്കുന്നിടം, നിങ്ങൾ ഉറങ്ങുന്ന സ്ഥലം.
പിന്നെ ഗോത്രത്തിലെ തടാകം, കൂടാരങ്ങൾ...
ഇവിടെയുള്ള ഒരു കുട്ടിക്കും അവർ കൂട്ടിലടക്കപ്പെട്ടു എന്ന തോന്നൽ ഉണ്ടാവില്ലെന്ന് ഞാൻ വിശ്വസിക്കുന്നു.
എന്റെ സുന്ദരിയായ മകളേ.
ഇനി മുതൽ ഒരു കൂട്ടിൽ അടക്കപ്പെട്ടു എന്ന് നിനക്ക് തോന്നില്ല.
ആ കോട്ട നിനക്ക് ഒരു തടവറയായി തോന്നുന്നുണ്ടെങ്കിൽ...
...ഇനി അവിടേക്ക് നീ പോകേണ്ട.
വേഗം, അലാവുദ്ധീൻ, ഒരുപാട് നേരമൊന്നും ചിന്തിക്കേണ്ട.
നീ എപ്പോഴും അക്ഷമനാണല്ലോ, സഹോദരാ.
ഒന്ന് ക്ഷമിക്കൂ.
ശരിയായ നീക്കം നടത്താൻ എനിക്ക് ചിന്തിക്കണം.
വേണ്ട , ശരിയായ നീക്കം നടത്താൻ വേഗം ചെയ്താൽ മാത്രം മതി.
സമയം ഒട്ടും പാഴാക്കാതെ ശത്രുവിനെ ആക്രമിക്കണം.
നീ പറഞ്ഞത് യുദ്ധത്തിൽ മാത്രമേ പ്രയോഗികമാവൂ, സഹോദരാ.
എന്നാൽ ഈ കളിയിൽ നീ വൈകിയാൽ നീ തോൽക്കും.
ഞാൻ നിന്നെ തോൽപ്പിച്ചു കാണിച്ചു തരാം.
അലാവുദ്ധീൻ.
ഇസ്‌നിക്കിലും, ബുർസയിലും...
...കോൺസ്റ്റാന്റിനോപിളിലും അവർ
ഈ കളി കളിക്കുന്നുണ്ടോ?
എനിക്കറിയില്ല.
എന്നാൽ ഹോളോഫിറയ്ക്ക് അറിയുമായിരിക്കും.
അവളുടെ അമ്മായി അവിടെയുണ്ട്.
നീ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്. ഹോളോഫിറക്ക് അറിയുമായിരിക്കും.
അവൾ പോകുന്ന സ്ഥലം എങ്ങനെയുള്ളതാണാവോ ?
കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിൾ...
കാർദാഷ്, ഞാനും ഒരു ദിവസം
അവിടെ പോകും.
ഇവിടെ നിന്ന് ആക്രമിക്കുന്നത് ബുദ്ധിയല്ല.
നിക്കോള തന്റെ ചുമരുകളുടെ പ്രതിരോധം ശക്‌തമാക്കിയിട്ടുണ്ടെന്നാണ് കേൾക്കാൻ കഴിഞ്ഞത്.
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്, ഗുന്ദുസ് ബേയ്.
എന്നാൽ കോട്ടയിലേക്കുള്ള
ഏറ്റവും ചെറിയ വഴിയാണിത്.
ഒരു സ്ഥലത്ത് നിന്ന് മാത്രം  ചുമരുകൾ ആക്രമിച്ചാൽ നമ്മൾ അകപ്പെടും.
നമുക്ക് ഒരുപാട് നഷ്ടങ്ങൾ ഉണ്ടാകും.
ഗുന്ദുസ് ബേയ്.
തുർഗുത് ബേയ് പറയുന്നത് ശരിയാണ്.
നമുക്ക് ഉണ്ടാവുന്ന നഷ്ടങ്ങളാണ് നമ്മൾ ആദ്യം പരിഗണിക്കേണ്ടത്.
വേണമെങ്കിൽ ആഴ്ചകളോളം ചുമരുകൾ ആക്രമിക്കാം.
പക്ഷെ, ഉള്ളിൽ നമ്മെ എന്താണ് കാത്തിരിക്കുന്നതെന്ന് നമുക്കറിയില്ല.
അത് ബുദ്ധിയല്ലെന്നാണ് ഞാൻ
പറഞ്ഞത്, കോണൂർ.
പക്ഷേ അത് അസാധ്യമാണെന്ന് ഞാൻ പറഞ്ഞില്ല.
ആദ്യം ഉസ്മാൻ ബേയ് വരട്ടെ.
അദ്ദേഹം എന്താണ് പറയുന്നതെന്ന് നമുക്ക് നോക്കാം
ശ്രദ്ധിക്കുക!  ഉസ്മാൻ ബേയ്
സലാമുൻ അലൈക്കും
-വഅലൈക്കും സലാം
നമ്മളെ യുദ്ധം കൊണ്ടാണ് ഏല്പിക്കപ്പെട്ടത്.
അല്ലാതെ വിജയം കൊണ്ടല്ല.
എന്നാൽ ലോക രക്ഷിതാവായ
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി,
അവൻ നമുക്ക് വിജയങ്ങൾ സമ്മാനിച്ചു.
ബിലെചിക് കോട്ട ഇപ്പോൾ നമ്മുടേതാണ്.
ഇനി നമ്മുടെ പുതിയ ലക്ഷ്യം ഇനഗോൾ കോട്ടയാണ്.
നിക്കോളയെ നമ്മുടെ കയ്യിൽ
കിട്ടിയിട്ടുണ്ട്.
അവൻ തന്റെ ജീവനേക്കാൾ കൂടുതൽ
പ്രാധാന്യം കോട്ടക്ക് നൽകുന്നു.
കൈമാറ്റം നടക്കാതിരിക്കാൻ അവൻ
തനിക്ക് കഴിയുന്നതെല്ലാം ചെയ്യും.
നാം കോട്ട ഉപരോധിക്കും.
നമുക്ക് കോട്ട ഉപരോധിക്കാം, ബേയ്.
നമുക്ക് അവരുടെ സഹായ സൈന്യങ്ങളെയും തടയാം, എവെലല്ലാഹ്.
എന്നിരുന്നാലും...
...നമുക്ക് മതിലുകൾ ആക്രമിക്കാൻ തെറ്റാലികൾ ഇല്ല.
വാതിലുകൾ  ഇടിച്ചു തകർക്കുന്ന ഇടിയന്ത്രവും ഇല്ല.
ബേയ്.
ഈ ഉപരോധം ഒരുപാട് കാലത്തേക്ക് നീളുന്നതും ബുദ്ധിമുട്ടുള്ളതുമായിരിക്കും.
കൂടാതെ, ചക്രവർത്തിയുടെയും മറ്റു തെക്ഫുർമാരുടെയും സഹായ സൈന്യത്തിന് നമ്മളെ കാണാൻ സാധിക്കും.
അവർ പിന്തുണ നൽകുന്നത് നമുക്ക് തടയാൻ കഴിയും.
എന്നാലും അവർ ഒരുപാട് പേർ വന്നാൽ...
...നമ്മൾക്ക് മറയില്ലാതാവും.
അതേ, നിങ്ങൾ പറഞ്ഞതുപോലെ ആയിരിക്കും.
കോട്ടയിലേക്കുള്ള സഹായ മാർഗങ്ങൾ നമ്മൾ അടക്കും.
അതിനുചുറ്റും നമ്മൾ നിരീക്ഷകരെ നിർത്തും.
ഒരു പിന്തുണയും ഇനഗോളിലേക്ക് എത്തില്ല.
വളരെ ചുരുങ്ങിയ സമയത്തിനുള്ളിൽ
നമ്മൾ ഇതെല്ലാം ചെയ്യും.
ഒരു ദിവസം കൊണ്ട് ഇത് തീരും.
അവർ കത്തിച്ചു നശിപ്പിച്ച ആസ്ഥാനം...
...തെറ്റാലികളും ആയുധങ്ങളും ഉണ്ടാക്കിയ സ്ഥലമാണത്.
എന്നാൽ അവ നമ്മൾ സൂക്ഷിച്ചത് അവിടെയല്ല.
ചെർകുതായിയുടെ കച്ചവടത്തിലൂടെ നമ്മൾ ആയുധങ്ങൾ സൂക്ഷിച്ചു.
അവ ഇനഗോളിൽ ചില സ്ഥലങ്ങളിൽ ഒളിപ്പിച്ചു വെച്ചിട്ടുണ്ട്.
കോണികൾ ഇവിടെയുണ്ട്.
തെറ്റാലികൾ ഇവിടെയും.
പിന്നെ  ഇടിച്ചു തകർക്കാനുള്ള ഇടിയന്ത്രം ഇവിടെയുണ്ട്.
അതായത്, ഇനഗോളിന്റെ ഉള്ളിൽ വർഷങ്ങളായി യുദ്ധം ഉണ്ട്.
എന്നാൽ അവർ ഒന്നും അറിഞ്ഞിരുന്നില്ല.
ക്ഷമിക്കണം, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
ഞങ്ങളോട് ഇത് എപ്പോൾ പറയാനായിരുന്നു നിങ്ങൾ കരുതിയിരുന്നത്?
രഹസ്യം ഒരു ഭാരമാണ്, തുർഗുത് ബേയ്.
രഹസ്യം ഒരു ഭാരമാണ്.
എന്നിരുന്നാലും...
...എനിക്ക് നിങ്ങളെ വിശ്വാസമില്ലെന്ന് കരുതരുത്.
എനിക്ക് ഈ ഭാരം താങ്ങാൻ കഴിയും.
-ഞാൻ ചുമക്കുകയും ചെയ്തു.
- എയ്‌വല്ലാഹ്‌.
നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ അറിഞ്ഞല്ലോ.
ഇനിയും ഉണ്ട്.
ദാവൂദ് ഉസ്താദ്, ആട്ടിടയൻ അക്ചയുടെ കൂടെ പൊട്ടിത്തെറിക്കുന്ന പീരങ്കിയുണ്ടകൾ ഉണ്ടാക്കാൻ ശ്രമിച്ചിരുന്നു.
അവർ വിജയിക്കുകയും ചെയ്തു.
നമ്മൾ അത് ഇനഗോളിന്റെ പരിസരത്ത്
വെച്ചിട്ടുണ്ട്.
ആ വൃദ്ധൻ ഒരുപാട് കാലമായി ജോലി ചെയ്യുന്നു.
കൃത്യസമയത്ത് തന്നെ പൂർത്തിയാക്കുകയും ചെയ്തു.
ഉപരോധിക്കാൻ നമുക്ക് ഒരു ആയുധങ്ങളും ഒരു തെറ്റാലിയും ഇല്ലെന്ന് അവർ കരുതുന്നുണ്ടാവും.
അവരുടെ ചുമരുകൾക്ക് മുന്നിൽ നമ്മെ കാണുമ്പോൾ അവർ പരിഭ്രാന്തരാവും.
അതെ.
അതെ സഹോദരാ.
തെറ്റാലികൾ തയ്യാറാക്കി ഉപരോധം തുടങ്ങൽ നിങ്ങളുടെ ഉത്തവാദിത്തമാണ്.
ഇപ്പോൾ തന്നെ പുറപ്പെട്ടോളൂ.
ദാവൂദ് ഉസ്താദ് പറഞ്ഞത് പോലെ...
...നാളെ രാവിലെ മുതൽ നമ്മൾ ഇനഗോൾ ചുമരുകൾ ആക്രമിക്കാൻ തുടങ്ങും.
- ഇൻഷാ അല്ലാഹ്
-  ഇൻഷാ അല്ലാഹ്
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, ബേയ്.
ഇത് കീഴടക്കാനുള്ള സമയമാണ്.
യാ ശാഫി...
നിന്റെ ദാസനായ കൊസെസിൽ
കാരുണ്യം വർഷിക്കണമേ.
അദ്ദേഹത്തിന് സൗഖ്യം നൽകേണമേ.
മുഹമ്മദ് നബി (ﷺ) യുടെ വദനവിശുദ്ധിയാൽ...
...അല്ലാഹുവിന്റെ വചനം, ഹസ്രത്ത് ഈസ (അ) യുടെ മുഖവിശുദ്ധിയാൽ...
...നിന്റെയീ ദാസന്റെ മുറിവുണക്കേണമേ.
എന്റെ നാഥാ, അവനെ സുഖപ്പെടുത്തേണമേ.
അല്ലാഹു അക്ബർ...അല്ലാഹു അക്ബർ
[അല്ലാഹുവാണ് മഹോന്നതൻ, അല്ലാഹുവാണ് ഏറ്റവും വലിയവൻ]
അശ്ഹദു അൻ ലാ ഇലാഹ ഇല്ലല്ലാഹ്
[അല്ലാഹുവല്ലാതെ യഥാർത്ഥ ദൈവമില്ലെന്ന് ഞാൻ സാക്ഷ്യം വഹിക്കുന്നു]
Translation banner by ᵀᴹ GÖKBÖRÜ
ഉസ്മാൻ ബേയ്.
എന്ത് പറ്റി, ബാർകിൻ ബേയ്?
നല്ല വാർത്തയല്ല, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
സെൽവ, എന്റെ ഗോത്രക്കാർ,
എല്ലാവരും അപകടത്തിലാണ്.
ഞങ്ങളെ സഹായിക്കൂ, നിങ്ങളുടെ
സഹായം ഞങ്ങൾക്ക് അത്യാവശ്യമാണ്.
ആരാണ് ഇത് ചെയ്തത്?
റൊമാനോസ് എന്ന നായ
അവൻ എന്റെ സെൽവയെയും എല്ലാവരെയും ബന്ധികളെയും പിടിച്ചു.
- പകരമായി കൊണ്ട്....
- പകരമായി കൊണ്ട് അവൻ നിക്കോളയെ ചോദിക്കുന്നു.
പക്ഷെ നിക്കോളയെ മാത്രമല്ല...
...നിങ്ങൾ ബിലെചിക് കോട്ടയിൽ നിന്ന് ബന്ധികളായി പിടിച്ച സൈനികരെയും അവൻ ആവശ്യപ്പെടുന്നു.
നമ്മൾ അവരെ വെറുതെ വിട്ടയച്ചിട്ടില്ലെങ്കിൽ...
...പിടികൂടിയ എല്ലാവരെയും അവൻ കൊല്ലുമെന്ന് ഭീഷണിപ്പെടുത്തുന്നു.
അല്ലാഹുവിനെ ഓർത്ത്, ഞങ്ങളെ സഹായിക്കണം, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
എന്റെ സെൽവക്കും ആളുകൾക്കും എന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചാൽ...
നിങ്ങൾ വിഷമിക്കേണ്ട, ബാർകിൻ ബേയ്.
ഞങ്ങൾ ഇതുവരെ ആരെയെങ്കിലും
കൈവിട്ടിട്ടുണ്ടോ?
പക്ഷേ...
ഉയർന്ന പ്രദേശത്തേക്ക് രഹസ്യമായിട്ടായിരുന്നല്ലോ നിങ്ങൾ പോയിയിരുന്നത്.
ആരാണ് അവർക്ക്  ആ വഴി പറഞ്ഞു കൊടുത്തത്?
നിക്കോളയെ രക്ഷിക്കാൻ ഞങ്ങൾക്ക്
മറ്റ് മാർഗമില്ല, ബാർകിൻ.
അവർ ഉയർന്ന പ്രദേശത്തേക്ക് പോകുമ്പോൾ...
...ഞങ്ങൾ സെൽവയെയും ഗോത്രജനങ്ങളെയും പിടിക്കും.
- നിക്കോളക്ക് പകരമായിട്ട്.
-  പറ്റില്ല.
ഈ വിഷയത്തിൽ ഞാൻ എന്റെ
സെൽവയെ ഉൾപ്പെടുത്തില്ല.
ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന് നിങ്ങൾക്ക് ആരെയും
തട്ടിക്കൊണ്ടുപോകാം, പക്ഷേ സെൽവയെ പറ്റില്ല.
ബാർകിൻ ഭയപ്പെടേണ്ട, ഇതൊരു കളി മാത്രമാണ്.
സെൽവക്ക് ഒന്നും പറ്റില്ലെന്ന് ഞാൻ നിനക്ക് ഉറപ്പ് തരുന്നു.
നമ്മൾ സംസാരിച്ചപോലെ, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
ഞാൻ ആർക്കും വഴി പറഞ്ഞു കൊടുത്തിട്ടില്ല.
നിങ്ങളുടെ വഴി അവർക്ക് അറിയാമായിരുന്നു എന്നത് വ്യക്തമാണ്.
ആരാണ് പറഞ്ഞത് എന്ന് പിന്നീട് അന്വേഷിക്കാം.
എന്നാൽ...
...ആദ്യം നമ്മൾ എന്താണ് വേണ്ടതെന്ന് ആലോചിക്കാം.
ബാർകിൻ.
സെൽവ എവിടെ? എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നത്? ഞാൻ കേട്ടത് ശരിയാണോ, ഉസ്മാൻ ബേയ്?
അത് ശരിയാണ്, മൽഹുൻ ഹാതുൻ.
എന്നാൽ, സെൽവയെ അവർ നോവിക്കുന്നതിന് മുമ്പ് ഞാൻ അവളെ രക്ഷിക്കും.
ഇല്ലേ, ഉസ്മാൻ ബേയ്?
നമ്മൾ ആ ക്രൂരൻമാർക്ക് എന്റെ സഹോദരിയെ വിട്ട് കൊടുക്കില്ല, അല്ലെ ഉസ്മാൻ?
മൽഹുൻ, ഭയപ്പെടേണ്ട.
നമ്മൾ സെൽവയെ രക്ഷപ്പെടുത്തും.
നമ്മൾ ഇതുവരെ ആരെയും കൈവിട്ടിട്ടില്ല, അല്ലെ ബേയ്?
അതെ.
സെൽവയെ അവരുടെ കൈകളിൽ
നാം ഉപേക്ഷിക്കില്ല.
ആ മണം നോക്കൂ.
മടുപ്പിക്കുന്ന മണം.
വെറുപ്പുളവാക്കുന്ന ഇടയന്മാരുടെ കൂടാരം.
ഞാൻ നിന്നെ പാമ്പുകളുടെ കൂടെ കിടത്തിയില്ല എന്നത് നിന്റെ ഭാഗ്യം.
നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ നിങ്ങളുടെ കോട്ടയിലേക്ക് പോകും.
എന്റെ കോട്ടയിലേക്കോ ?
നീ എന്നെ വിട്ടയക്കുമെന്നോ?
നീ...
ഉസ്മാൻ ബേയ്.
എന്താണ് നിങ്ങളുടെ മനസ്സ് മാറ്റാൻ
ഇടയാക്കിയത്, ഉസ്മാൻ ബേയ്?
നിങ്ങളുടെ ശാന്തത കണ്ടാൽ മനസ്സിലാകും.
നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടത് നിങ്ങൾക്ക് കിട്ടിയിട്ടില്ലെന്ന്.
എന്നിരുന്നാലും ഞാൻ ഈ ആട്ടിൻ കൂടാരത്തിൽ ഒരുപാട് നേരം നിൽക്കുമായിരുന്നില്ല.
ഞാൻ പോവുകയായിരുന്നു.
നല്ലത്
എന്നാൽ നീ ഇത് അറിഞ്ഞു വെക്കുക.
കോട്ടയിലെ നിന്റെ മെത്തയിൽ
സുഖമായി കിടന്നുറങ്ങാൻ ഞാൻ
നിന്നെ അനുവദിക്കില്ല.
നീ നന്നായി ഭയപ്പെടും.
ഞാൻ എപ്പോഴാണ് വന്ന് നിന്റെ തലയെടുക്കുക എന്ന് നീ ആശ്ചര്യപ്പെടും.
നിനക്ക് ഉറങ്ങാൻ കഴിയുകയില്ല.
അവൻെറ കെട്ടഴിക്കൂ.
കാട്ടാളൻമാരായ ഇടയന്മാർ.
രാജ്യദ്രോഹി, രാജ്യദ്രോഹി
അവനെ കൊല്ലൂ.
- അവന്റെ തല വെട്ടുക, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-  അവന്റെ തല വെട്ടുക.
രാജ്യദ്രോഹി
ഞങ്ങൾക്ക് അവന്റെ തല വേണം
ഓഹ് ജനങ്ങളെ...
ഈ തെണ്ടിയെ കൊല്ലാൻ എന്നേക്കാൾ കൂടുതൽ ആഗ്രഹിക്കുന്ന ഒരാളും ഉണ്ടാവില്ല.
പക്ഷേ...
അവർ സെൽവ ഹാതുനെയും ബാർകിൻ ബേയുടെ ആളുകളെയും ബന്ധികളാക്കി പിടിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഈ തെണ്ടി കാരണം അവിടെയുള്ളവർക്ക് എന്തെങ്കിലും പറ്റിയാൽ...
....എന്റെ മനഃസാക്ഷിക്ക്
സ്വസ്ഥത ഉണ്ടാകില്ല.
ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾ പറയൂ.
ഈ അവിശ്വാസി കാരണം അവർ
അവരെ വധിച്ചാൽ...
നിങ്ങളുടെ മനസ്സാക്ഷിക്ക്
ആശ്വാസം ലഭിക്കുമോ?
പറയൂ.
ഈ തെണ്ടി എന്റെ മകനെ കൊന്നു.
എന്റെ ഹൃദയം വല്ലാതെ നീറുകയാണ്.
എങ്കിലും നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്.
മറ്റുള്ളവർക്ക് പ്രയാസമുണ്ടാക്കാൻ
ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
ഞങ്ങൾ പ്രതികാരത്തിനായി കാത്തിരിക്കും.
ഒരിക്കലും വിഷമിക്കേണ്ട.
അതിനധിക കാലം വേണ്ടി വരില്ല.
രക്തസാക്ഷികളുടെ ആത്മാക്കളാൽ
ഞാൻ സത്യം ചെയ്യുന്നു.
ഞാൻ നിക്കോളയുടെ ആത്മാവിനെ
എടുത്തിരിക്കും.
പക്ഷേ...
...ഇവനെ ഇപ്പോൾ നമുക്ക് കൈമാറേണ്ടതുണ്ട്.
തുർഗുത് ബേയ്.
ഈ സുപ്രധാന ജോലി ഞാൻ നിങ്ങളെ ഏല്പിക്കുന്നു.
സെൽവ ഹാത്തൂനെയും ബാർകിൻ
ബേയുടെ ആളുകളെയും
സുരക്ഷിതമായി കൊണ്ട് വരണം.
നിങ്ങൾ പറയുന്ന പോലെ, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
ഈ നായ്ക്കളെ ഒന്നും
ചെയ്യാൻ ഞങ്ങൾ അനുവദിക്കില്ല.
-കുതാൻ
-ബേയ്.
ഇവൻ ചിരിക്കുകയാണല്ലോ.
ബന്ധിയാക്കിയവരുടെ ജീവന് നിന്നെക്കാൾ
പ്രാധാന്യം ഇല്ലായിരുന്നുവെങ്കിൽ, നിനക്കിപ്പോൾ ഈ ഗോത്രം വിട്ട്
പോകാൻ കഴിയുമായിരുന്നില്ല.
ഇങ്ങോട്ട് വാ.
പോകാം.
എന്റെ ബേയ്.
ഇനി എന്ത് സംഭവിക്കും?
-നമ്മൾ എന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നത്?
-നമ്മൾ നിർത്തില്ല.
അവർക്ക് നമ്മോട് കളി കളിക്കണമെന്നുണ്ടെങ്കിൽ, നമ്മൾ
നമ്മുടെ കളിയും ആരംഭിക്കും.
വരിക.
ഉസ്മാന് ശക്തി നൽകുന്ന എല്ലാം
നാം നശിപ്പിക്കും.
ആരും ആ ഖനിയിൽ നിന്ന്
ജീവനോടെ പുറത്തിറങ്ങില്ല.
ആദ്യം നമുക്ക് ആ ഖനി കീഴടക്കാം.
ശേഷം, നമ്മളതു തകർക്കും.
- വെടിമരുന്ന് തയ്യാറാണോ?
- എല്ലാം നിങ്ങൾ പറഞ്ഞ പോലെ
തയ്യാറാണ് പ്രഭോ.
മനോഹരം.
-എളുപ്പമാകട്ടെ ഹാതൂൻമാരെ.
-നന്ദി ആയിഷ ഹാത്തൂൻ.
ഹേയ് മാഷാ അല്ലാഹ്.
എളുപ്പമാകട്ടെ സ്ത്രീകളെ.
സ്ത്രീകളെ.
ഇനഗോൾ ഉപരോധം ആരംഭിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഇനി മുതൽ നമ്മൾ യുദ്ധത്തിന്
വേണ്ടി പ്രയത്നിക്കും.
തൽക്കാലം പരവതാനി നെയ്യുന്നത് നമ്മൾ നിർത്തുകയാണ്.
ആയിഷ ഹാത്തൂൻ.
വാളുകൾ സംഘടിപ്പിക്കുന്നത്
നിങ്ങളുടെ ഉത്തരവാദിത്തമാണ്.
നിങ്ങളും സ്ത്രീകളും കൂടി പരിചകളും, അസ്ത്രങ്ങളും നിർമ്മിക്കണം.
അഹികളിൽ നിന്നും നിങ്ങൾക്ക്
സഹായം ലഭിക്കും.
നിങ്ങൾ വിഷമിക്കേണ്ട, മൽഹൂൻ.
അല്ലാഹുവിന്റെ സഹായത്തോടെ,
നമ്മുടെ എല്ലാ ആൽപുകളും
ആയുധമുള്ളവരായിരിക്കും.
ഈ ദിനം തന്നതിന് അല്ലാഹുവിന്
സ്തുതി.
അലച.
നീയും കുറച്ചു സ്ത്രീകളും ആൽപുകളുടെ ഭക്ഷണ കാര്യങ്ങൾ
ഏറ്റടുക്കണം.
ഉപരോധം എത്രനാൾ
നീണ്ടുനിൽക്കുമെന്ന് നമുക്കറിയില്ല.
അതുകൊണ്ട് നിങ്ങൾക്ക്
കഴിയുന്നതെല്ലാം ചെയ്യുക.
നിങ്ങൾ പറയുന്ന പോലെ,
മൽഹൂൻ ഹാത്തൂൻ.
കുമ്രാൽ അബ്ദാൽ.
ചികിത്സാ കൂടാരത്തിലെ ക്രമീകരണങ്ങൾ എന്താണ്?
പരിക്ക് പറ്റിയ ആൽപുകൾക്ക് ചികിത്സാ കൂടാരത്തോട് ചേർന്ന് കൂടാരങ്ങൾ ഒരുക്കുന്നുണ്ട്.
ആൽപുകൾ കൂടാരങ്ങൾ നിർമിച്ചു
കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.
നമുക്ക് വേണ്ടത്ര ഔഷധങ്ങളും തൈലങ്ങളും ഉണ്ട്.
പരിക്ക് പറ്റിയ ആൽപുകൾ അയ്ദോദുവിന്റെയും കുറച്ചു സ്ത്രീകളുടെയും സംരക്ഷണത്തിലായിരിക്കും.
സ്ത്രീകളേ, ഒരുക്കങ്ങൾ പൂർത്തിയാക്കാൻ
നിങ്ങളും കുമ്രാൽ അബ്ദാലിനോപ്പം പോകുക.
ഒന്നും ഒഴിവാകരുത്.
ഇനി കീഴടക്കാനുള്ള സമയമാണ്.
യോദ്ധാക്കളും യോദ്ധാക്കളായ സഹോദരിമാരും
യുദ്ധക്കളത്തിലും, നമ്മൾ
ഇവിടെയും പ്രവർത്തിക്കും.
വരൂ, കയി ഗോത്രം നിങ്ങളുടെ
സേവനത്തെ കാത്തിരിക്കുകയാണ്.
വരൂ സ്ത്രീകളെ.
എഴുന്നേൽക്കുക.
കാത്തിരിക്കുക.
കുനിയുക.
അമ്പെയ്യുക
എഴുന്നേൽക്കുക.
കാത്തിരിക്കുക.
കുനിയുക.
അമ്പെയ്യുക
എഴുന്നേൽക്കുക.
കാത്തിരിക്കുക.
കുനിയുക.
അമ്പെയ്യുക
എഴുന്നേൽക്കുക.
കാത്തിരിക്കുക.
കുനിയുക.
അമ്പെയ്യുക
എഴുന്നേൽക്കുക.
കാത്തിരിക്കുക.
കുനിയുക.
- എങ്ങനെ പോകുന്നു, അയ്ഗുൽ?
-  അമ്പെയ്യുക.
മാഷാ അല്ലാഹ്, ബാല.
നിങ്ങൾ അവരെ നന്നായി പരിശീലിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഇവർ പരിശീലനം നേടിയിട്ടുണ്ടെന്ന് വ്യക്തമാണ്.
ബാക്കിയുള്ള സഹോദരിമാർ
പരസ്പരം സഹായിക്കുന്നുണ്ട്.
കുറച്ചു സ്ത്രീകൾക്ക് കുറച്ചു കൂടി
പരിശീലനം നൽകേണ്ടതുണ്ട്.
നല്ലത്.
സഹോദരിമാരേ...
ധീരരായ സ്ത്രീകളെ...
നിങ്ങൾ പങ്കെടുത്ത എല്ലാ യുദ്ധങ്ങളിലും...
...നിങ്ങളുടെ ശക്തി നിങ്ങൾ
തെളിയിച്ചിട്ടുണ്ട്.
നിങ്ങൾ എന്നെ നിരാശപെടുത്തിയിട്ടില്ല.
നിങ്ങൾക്ക് നന്ദി.
അയ്ഗുൽ ഹാത്തൂൻ, നിങ്ങൾക്ക് എന്താണ്
തോന്നുന്നത്.
സഹോദരിമാർ ഒരു പുതിയ
യുദ്ധത്തിന് തയ്യാറാണോ?
ഏറ്റവും പ്രായം കുറഞ്ഞ സ്ത്രീകൾ പോലും ഒരു യുദ്ധത്തിനിറങ്ങാൻ
തയ്യാറാണ്.
അവർ അമ്പെയ്യുന്നത് പോലും
വളരെ കൃത്യമായിട്ടാണ്.
മാഷാ അല്ലാഹ്.
ഓ എന്റെ പോരാളികളായ സഹോദരിമാരെ...
ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട
മൂന്ന് നിയമങ്ങൾ എന്തൊക്കെയാണ്?
ജോലി, ഭക്ഷണം, കുടുംബം എന്നിവയെ സംരക്ഷിക്കൽ.
ഹേയ് മാഷാ അല്ലാഹ്.
ഇത് യുദ്ധത്തിനുള്ള സമയമാണ്.
നമ്മുടെ ലക്ഷ്യം ഇനഗോൾ ആണ്.
ഇനഗോളിന്റെ ചുമരുകളിൽ കയി
കൊടി പാറുന്നത് വരെ...
നമ്മുടെ സഹോദരിമാർ യുദ്ധം ചെയ്യും.
നമ്മുടെ യുദ്ധം അനുഗ്രഹിക്കപ്പെടട്ടെ.
അല്ലാഹു അക്ബർ.
ഞാൻ ഇപ്പോൾ നിന്നെ കൊല്ലില്ല.
എനിക്ക് നീയുമായി കുറെ കാര്യങ്ങൾ ഉണ്ട്.
തുർഗുത് ബേയ്, ഓ തുർഗുത് ബേയ്.
എന്നെ പിടിച്ചപ്പോൾ തന്നെ നിങ്ങൾ
എന്നെ കൊല്ലണമായിരുന്നു.
പക്ഷേ നിർഭാഗ്യവശാൽ നിങ്ങൾക്ക് അതിന് കഴിഞ്ഞില്ല.
നീ എന്തുകൊണ്ടാണ് ചിരിക്കുന്നത്?
നിന്റെ ആത്മാവ് നിന്റെ
ശരീരത്തിന് ഒരു ഭാരമായി മാറിയോ?
ഞാൻ ഒരു കാര്യം പറഞു തരാം.
അവസാനം ചിരിക്കുന്നവൻ
നന്നായി ചിരിക്കുന്നു.
സെൽവി... സെൽവി ഞാൻ നിന്നെ രക്ഷിക്കും.
കാത്തിരിക്കൂ, ബാർകിൻ ബേയ്.
നമ്മൾ തടവുകാരെ സുരക്ഷിതമായി
കൊണ്ട് വരും.
ഓ തുർക്കികളെ...
...നിങ്ങളെയെല്ലാം കൊല്ലാനായി നല്ല
അവസരത്തിനായി ഞാൻ കാത്തിരിക്കുകയാണ്.
ഒരു വൃത്തിയുള്ള കൈമാറ്റം നടത്തുക.
അല്ലെങ്കിൽ...
...ആദ്യം ഈ ബന്ധികളെയും...
...പിന്നെ നിങ്ങളെയും ഞാൻ കൊല്ലും.
ഇത് പോലെ കിടന്ന് ചെലച്ചാൽ
നിന്നെ ഞാനാദ്യം കൊല്ലും.
കൈമാറ്റം തീർച്ചയായും നല്ല രീതിയിൽ ആയിരിക്കും.
നിങ്ങൾക്കറിയാത്ത ഒരു ചൊല്ലുണ്ട്.
ഞങ്ങളുടെ വാക്കാണ് ഞങ്ങളുടെ
അഭിമാനം.
തുർഗുത് ബേയ് പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്.
ഞങ്ങൾക്കും നല്ല രീതിയിലുള്ള
കൈമാറ്റം തന്നെയാണ് വേണ്ടത്,
റൊമാനോസ്.
ഇപ്പോൾ തടവുകാരെ വിടുക.
നിക്കോള.
റൊമാനോസ്.
നീ ഇപ്പോഴും ശ്വസിക്കുന്നുണ്ടല്ലോ.
എനിക്ക് നല്ല ദിവസങ്ങൾ ആയിരുന്നു.
പെട്ടന്ന് തന്നെ എനിക്ക് കോട്ടയിലേക്ക് മടങ്ങണം.
കാരണം, ഞാൻ തുർക്കികളെ അവസാനിപ്പിക്കും.
എന്തിനാണ് തിടുക്കം കൂട്ടുന്നത്?
നീ ഞങ്ങളിൽ നിന്ന് വിദൂരത്താണെങ്കിലും, മരണം നിന്റെ
പിറകെയുണ്ടാകും.
നിങ്ങളുടെ ദിവസങ്ങൾ
എണ്ണപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
ശാമിൽ.
പറയൂ ബേയ്.
നീ വന്നത് മുതൽ നമ്മൾ യുദ്ധത്തിൽ
തന്നെ ആണല്ലോ.
അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി ബേയ്.
തുർഹാൻ, ഗെഞ്ച ബേയ്, ശാമിൽ
നിങ്ങൾ ഈ വഴി പോകണം.
നിങ്ങൾ പറയുന്ന പോലെ, ബേയ്.
എയ് വല്ലാഹ്.
ബോറാൻ, ചെർകുതായ്.
-നിങ്ങൾ എന്റെ കൂടെ വരണം
-എയ് വല്ലാഹ്, ബേയ്.
എയ് വല്ലാഹ് ബേയ്.
എന്ത് ചെയ്യണമെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് അറിയാം.
ഒരു തെറ്റും വരുത്തരുത്.
തീർച്ചയായും സത്യം നാം കണ്ടെത്തും.
വരൂ, നമ്മുടെ യുദ്ധം അനുഗ്രഹിക്കപ്പെടട്ടെ.
ആമീൻ.
വരൂ, ധീരന്മാരെ...
ഞാൻ തടവുകാരെ അയക്കും.
ആ സമയത്ത് തന്നെ...
...നീ നിക്കോളയെയും അവന്റെ ആളുകളെയും അയക്കണം.
പെട്ടെന്നാവട്ടെ!
-കുതാൻ
-ബേയ്.
വരിക
വരൂ, സഹോദരന്മാരേ
എന്റെ സെൽവി.
ശരി, എന്റെ സെൽവി.
ഞാൻ വളരെ ഭയപ്പെട്ടു ബാർകിൻ.
ഞാൻ വളരെ ഭയപ്പെട്ടു.
എല്ലാം അവസാനിച്ചു, എന്റെ സെൽവി.
എല്ലാം അവസാനിച്ചു.
വരൂ.
തുർഗുത് ബേയ്.
നിക്കോള.
സൈനികാ...
ബസിലിയുസ് എവിടെ?
അവൻ മരിച്ചു.
തുർക്കികൾ അവനെ അടക്കം ചെയ്തു.
അവരുടെ ഗോത്രങ്ങളെ
ചുട്ടെരിക്കാനുള്ള മറ്റൊരു കാരണം
കൂടിയായി.
എങ്കിലും ആദ്യം  ദാരിയുസ്
ആ ഖനി നശിപ്പിക്കുന്നതിന് ഞാൻ
കാത്തിരിക്കും.
തുർഗുത് ബേയ്, ആൽപുകളെ.
നിങ്ങൾക്ക് നന്ദി.
അല്ലാഹു നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ.
-നിങ്ങൾക്ക് സുഖം തന്നെയല്ലേ
-സുഖം, അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി.
എയ് വല്ലാഹ്, തുർഗുത് ബേയ്.
എയ് വല്ലാഹ്.
നിക്കോള ഒരു വട്ടം കൂടി രക്ഷപെട്ടു.
അവൻ രക്ഷപെട്ടു.
ഇനി മതി.
ആ സമയം അടുത്തിരിക്കുന്നു,
തുർഗുത് ബേയ്.
ആ സമയം അടുത്തിരിക്കുന്നു.
അവൻ ഉണ്ടാക്കിയ വേദനയ്ക്ക്
അവൻ തീർച്ചയായും വില നൽകും.
സമയം അടുത്തിരിക്കുന്നു, നിക്കോള.
ഇതും കൂടി പോയാൽ പിന്നെ നിനക്ക്
ഒന്നും ബാക്കിയുണ്ടാവില്ല, ഉസ്മാൻ.
വരൂ നമുക്ക് ആക്രമിക്കാം.
എല്ലാവരെയും കൊല്ലുക.
നിത്യമായ ഇരുട്ടിലേക്ക് അവരെയെല്ലാം എത്തിക്കണം.
വരൂ.
നമ്മോട് യുദ്ധം ചെയ്യാൻ വന്നാൽ അവസാനം
എങ്ങനെയാകുമെന്ന് നമുക്ക്
കാണിച്ചു കൊടുക്കാം.
സഹോദരന്മാരെ, കൊക്കേഷ്യൻ കാറ്റുകളെ പോലെ നമുക്കവരെ
ആഞ്ഞടിക്കാം.
വരൂ, സഹോദരന്മാരേ, നമുക്കവരുടെ പല്ലുകൾ ഓരോന്നായി പറിച്ചെടുക്കാം.
എന്റെ വാളിന്റെ ക്ഷമ നശിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
അക്രമികളുടെ രക്തത്തിന് വേണ്ടിയാണ് അത് ദാഹിക്കുന്നത്.
വരൂ.
നീ എവിടേക്കാണ് ഓടുന്നത്?
ഞാൻ ഇവിടെ ഉണ്ടെന്ന്
നിങ്ങൾ എങ്ങനെയാണ് അറിഞ്ഞത്?
എവിടെ നിന്നാണ് അറിഞ്ഞത്?
ഭീരുവായ നായ...
...നിനക്ക് മുഖം കാണിക്കാൻ പേടിയാണല്ലേ.
എന്റെ കോപത്തെ നീ ഭയപ്പെടുന്നു, ഹാ.
വരൂ, നോക്കാം
നീ ഒരു പണ്ഡിതന്റെ വസ്ത്രം ധരിച്ചാണ് എന്റെ കൂടാരത്തിൽ
വന്നത്.
നീ എന്നോടൊപ്പം ഭക്ഷണം
കഴിച്ചു.
നീ എന്റെ അഥിതിയായി.
എങ്ങനെയാണ് നിങ്ങൾ എന്നെ
പിടികൂടിയത്, എങ്ങനെ?
നീ...
നീ പണ്ഡിതന്റെ വസ്ത്രം ധരിച്ച
ഒരു പിശാചാണ്.
എന്നാൽ ഞാൻ, മനുഷ്യ രൂപമുള്ള
ഒരു ചെന്നായയാണ്.
ഇപ്പോൾ...
...ഇപ്പോൾ, നീ എന്റെ പിടിയിലാണ്.
ഇത് അക്തെമുറിൽ നിന്ന്
വന്നതാണ്, ബേയ്.
ദാരിയുസും സൈന്യാധിപൻ റൊമാനൊസും
ഖനി പിടിച്ചടക്കി അത് നശിപ്പിക്കും.
നമ്മുടെ ആയുധങ്ങളെല്ലാം പിടിച്ചെടുത്ത് നമ്മൾ ഇനഗോൾ കീഴടക്കുന്നത് അവർക്ക് തടയണം.
നന്നായിട്ടുണ്ട്.
വളരെ മനോഹരം.
അവർ വരട്ടെ.
നമ്മുടെ കോപം കാണാൻ അവർ വരട്ടെ.
ഞങ്ങളുടെ അന്ധകാരത്തിനു
മുന്നിൽ നീ പരാജയപ്പെടും, ഉസ്മാൻ.
നീ.
വിവിധ രൂപങ്ങളിൽ വേഷംമാറി
വരുന്ന ഒരു പിശാചാണ് നീ.
നീ എന്റെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് വന്നു.
എന്റെ ഒപ്പം ഭക്ഷണം കഴിച്ചു.
ഖുർആൻ ഉപയോഗിച്ച് ഞങ്ങളെ
നീ കബളിപ്പിച്ചു.
നീ...
...ഒരുപാട് കുറ്റകൃത്യങ്ങൾ ചെയ്തു...
-നീ... അപ്പോൾ?
-ഞങ്ങൾക്ക് സംഭവിച്ച എല്ലാ ദുഷ്പ്രവൃത്തികൾക്കും പിന്നിൽ നീയായിരുന്നോ?
-ഇവിടെ വരൂ.
-സൊഗുതിൽ ഞങ്ങളുടെ മേൽ കത്തിക്കയറാൻ ശ്രമിച്ചത് നീയായിരുന്നുവല്ലെ?
-വരൂ
-മാരിയെയും ഉമൂർ ബേയെയും ഇവാസ് ബേയെയും കൊന്നത് നീയാണല്ലേ?
-ഇവിടെ വരൂ.
-ശൈഖ് എദബാലിയെ കൊല്ലാൻ ശ്രമിച്ചത് നീയാണല്ലേ?
-നീ...
-ശൈഖ്  എദബാലിയെ കൊല്ലാൻ ശ്രമിച്ചതും ജീവൻ രക്ഷിച്ചതും ഞാനാണ്.
-അദ്ദേഹം ഇപ്പോൾ ജീവിച്ചിരിക്കുന്നതിന് എന്നോട് നന്ദി പറയണം.
-എന്നാൽ നിങ്ങളത് അംഗീകരിക്കണം, ഉസ്മാൻ.
ഞാൻ നന്നായി കളിച്ചു.
-ഞാൻ നിന്നെ വളരെ സമർത്ഥമായി വഞ്ചിച്ചു.
ഞാൻ നിന്റെ കണ്ണുകളിലെ ആഴത്തിലേക്ക് നോക്കി കളിച്ചു.
-ഞങ്ങൾ എപ്പോഴും നിലനിൽക്കുകയും  നിങ്ങളെ നശിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യും
-ഞങ്ങൾ നിന്നെ നശിപ്പിക്കും, ഉസ്മാൻ.
-നിങ്ങൾക്ക് സ്വയം നശിക്കാൻ മാത്രമേ കഴിയൂ.
-പിന്നെ നീയാണ് ഈ തിന്മകൾ ഇത്രയും കാലം ചെയ്തിരുന്നത്
-നീ ഞങ്ങളുടെ പുറകിൽ പല കുതന്ത്രങ്ങളും നടത്തി.
-എന്നാൽ...
...എന്നാൽ നിങ്ങൾക്ക് ഒരിക്കലും ഒന്നും നേടാനായില്ല.
-ഇതുവരെ ഞാൻ കുറേ അക്രമികളെ വധിച്ചിട്ടുണ്ട്.
-ഇപ്പോൾ എന്നെ നന്നായി നോക്കൂ.
-നിങ്ങൾ അവസാനമായി കാണാൻ പോകുന്ന കണ്ണുകളാണിത്.
-അവസാനമായി കാണുന്ന കണ്ണുകൾ.
-ഇപ്പോൾ സമയമായിരിക്കുന്നു.
-ഓഹ് എൻ്റെ സെൽവി
-സ്വാഗതം എന്റെ സഹോദരി, നിങ്ങളെ സുരക്ഷിതമായി എത്തിച്ച അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.
-അല്ലാഹുവിന് നന്ദി, സഹോദരി
-സ്വാഗതം, സെൽവ ഹാതുൻ.
-എനിക്കിതിന് എങ്ങനെ നന്ദി  പറയണമെന്നറിയില്ല, പ്രത്യേകിച്ച് ഉസ്മാൻ ബേയോട്.
-എന്താണ് നിക്കോളയെ മോചിപ്പിക്കാൻ കാരണം?
-നിങ്ങളുടെ ജീവനും നിങ്ങളുടെ ജനങ്ങളുടെ ജീവനും അപകടത്തിലായപ്പോൾ ഉസ്മാൻ ബേയ് ഒരു നിമിഷം പോലും ആലോചിച്ചില്ല, സെൽവ ഹാതുൻ.
-നന്ദി.
-  ഞാൻ ഗോത്രത്തിലേക്ക് വരുമ്പോൾ വെറും കൈകളുമായി തിരികെ പോകേണ്ടി വരുമോ എന്ന് ഭയപ്പെട്ടു.
-എന്നാൽ ഉസ്മാൻ ബേയ് തന്റെ പ്രതികാരം ക്ഷമിക്കുകയും ഇനഗോൾ കോട്ട പിടിച്ചടക്കാതിരിക്കുകയും...
...നിന്നെ രക്ഷിക്കുകയും ചെയ്തു,
സെൽവി.
-ഞാൻ ഉസ്മാൻ ബേയോട് കടപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു, അല്ലാഹ് അദ്ദേഹത്തെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ.
-ഉസ്മാൻ ബേയ് എവിടെയാണ്?
എനിക്ക് അദ്ദേഹത്തെ ഇവിടെ കാണാൻ സാധിച്ചില്ല.
-എന്റെ സഹോദരി, ഗോത്രത്തിൽ നടക്കുന്ന ഈ തയ്യാറെടുപ്പുകൾ എന്താണ്?
-ഇത് കീഴടക്കാൻ വേണ്ടിയുള്ള തയ്യാറെടുപ്പുകളാണ്, എന്റെ സഹോദരി.
-ഉസ്മാൻ ബേയ് ഇനഗോൾ കീഴടക്കാൻ പോയിരിക്കുകയാണ്.
-ഹേയ് മാഷാ അല്ലാഹ്.
-ഉസ്മാൻ ബേയ്ക്കും കയി ഗോത്രത്തിനും എങ്ങനെ നീങ്ങണമെന്ന് നന്നായറിയാം.
-നമ്മൾ അവരെ സഹായിക്കുകയും വേണം.
-അതുകൊണ്ട് കിസിൽബേയോളു ഗോത്രത്തിൽ നിന്നും സ്ത്രീകൾ വരട്ടെ.
-അവർ വരട്ടെ, നമുക്ക് എല്ലാവരുടെയും പരിശ്രമം ആവശ്യമാണ്.
-നമുക്കെല്ലാവർക്കും വിജയം നേടാനായി തയ്യാറെടുക്കാം, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
-ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, എന്റെ സഹോദരി.
-ഇൻഷാ അല്ലാഹ്
-ചോബൻപിനാറിൽ നിന്നുള്ള ഭാഗങ്ങളും ഇവിടെ വന്നിട്ടില്ലേ?
-വന്നിട്ടുണ്ട്, എന്റെ ബേയ്, വന്നിട്ടുണ്ട്.
-യിനാലിക്, ഹജിലാർ, യൂനുസിച്ചി...
...ബാഷ്പിനാർ, യെർജെ.
-നമ്മൾ തെറ്റാലികളുടെ ഓരോ ഭാഗങ്ങളും വ്യത്യസ്‌ത പ്രദേശങ്ങളിൽ ഒളിപ്പിച്ചിരിക്കുകയാണ്. അവയെല്ലാം കൂട്ടിച്ചേർക്കാൻ സമയമായി ധീരന്മാരെ.
-എവലല്ലാഹ്, എന്റെ ബേയ്
-നിങ്ങൾ വഹിക്കുന്ന ഓരോ ഭാഗങ്ങളും...
...നിരവധി രക്തസാക്ഷികളുടെ രക്തത്തിന്റെ പങ്കാണ്.
-അവരുടെ അവകാശം നേടിയെടുക്കാനായി...
...ഈ തെറ്റാലികൾ ഉപയോഗിച്ച് നമ്മൾ ഇനഗോൾ കോട്ടയുടെ മതിലുകൾ തകർത്തെറിയും, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
-ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, എന്റെ ബേയ്.
-അവിശ്വാസികൾ നമ്മുടെ കുറേ ധീരന്മാരെ രക്തസാക്ഷികളാക്കി.
-അവർ നമ്മളെ തടഞ്ഞു വെച്ച് നമ്മുടെ ആയുധങ്ങൾ നശിപ്പിച്ചുവെന്ന് അവർ കരുതി.
-എന്നാൽ അവർക്ക് അതിൽ വിജയിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
-അൽഹംദുലില്ലാഹ്, കീഴടക്കലും ആരംഭിച്ചു
-അധിനിവേശവും ആരംഭിച്ചു.
-അൽഹംദുലില്ലാഹ്.
-പാപ്പാസിക്കിൽ നിന്നുള്ള തെറ്റാലികൾ വന്നോ?
-അത് മാത്രമാണിനി വരാൻ ഉള്ളത്, എന്റെ ബേയ്.
അത് വരും, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്
-അതുകൊണ്ട് വരൂ ധീരന്മാരെ
-ബിസ്മില്ലാഹ് പറഞ്ഞുകൊണ്ട് നമുക്ക് ജോലി ആരംഭിക്കാം.
-നമ്മൾ തെറ്റാലികൾ സ്ഥാപിക്കുകയും അല്ലാഹുവിന്റെ സഹായത്താൽ ഇനഗോൾ കോട്ടയുടെ മതിലുകൾ തകർക്കുകയും ചെയ്യും.
-ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, ബേയ്
-ബിസ്മില്ലാഹ് വരൂ.
-വരൂ ബിസ്മില്ലാഹ്
-വരൂ.
T-M Gökbörü
ഇനഗോൾ കോട്ട
-അയാ നിക്കോള തിരിച്ചെത്തിയിരിക്കുന്നു
-ആരും...
ആരും എന്നെ തടവിലാക്കാൻ ശക്തരല്ല.
-പിന്നെ ആർക്കും അതിനു കഴിയുകയുമില്ല
-എന്നെ മാത്രമല്ല...
...ആർക്കും എന്റെ കോട്ടയും കീഴടക്കാൻ കഴിയുകയില്ല.
-എനിക്ക് മാത്രമേ, അയാ നിക്കോളയായ എനിക്ക് മാത്രമേ അത് ഭരിക്കാൻ കഴിയൂ.
-ആരെങ്കിലും അത് ആഗ്രഹിക്കുന്നുവെങ്കിൽ, ഞാൻ അവരെ നശിപ്പിക്കും.
-ഇത് ഒരിക്കലും മറക്കരുത്,
ഞാൻ നിങ്ങളോടൊപ്പമുണ്ട്.
-നിങ്ങളും എന്റെ കൂടെയുണ്ടാവണം.
-അതിലുപരി ഇപ്പോൾ നമ്മുടെ കൂടെ മഹാനായ ഒരു സൈന്യാധിപൻ കൂടിയുണ്ട്.
-സൈന്യാധിപൻ റൊമാനോസ്.
-എന്റെ രക്തദാഹം മാറ്റാൻ ഞാൻ ഇവിടേക്ക് വന്നു.
-ഞാനും അയാ നിക്കോളയും നിങ്ങളെ നയിക്കും.
-നിങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ കീഴിലായിരിക്കും, ധീരന്മാരായ സൈനികരെ.
-നിങ്ങൾ ഞങ്ങളോടൊപ്പമുണ്ടോ?.
-ഞങ്ങൾ നിങ്ങളോടൊപ്പമുണ്ട്, നിക്കോള
-ഞങ്ങൾ നിങ്ങളോടൊപ്പമുണ്ട്, സൈന്യാധിപൻ റൊമാനോസ്
-ഞങ്ങൾ നിങ്ങളോടൊപ്പമുണ്ട്, നിക്കോളാ
-ഞങ്ങൾ നിങ്ങളോടൊപ്പമുണ്ട്, നിക്കോള
-ഞങ്ങൾ നിങ്ങളോടൊപ്പമുണ്ട്, സൈന്യാധിപൻ റൊമാനോസ്
കയി ഗോത്രത്തിന് സമീപം
-ഞങ്ങൾ ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോകുമ്പോൾ എനിക്ക് തെറ്റുകളൊന്നും കാണാൻ പാടില്ല
-എന്താണ് ചെയ്യേണ്ടതെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാമല്ലോ?
-പേടിക്കേണ്ട, അങ്ങുന്നെ
-എന്തെങ്കിലും തെറ്റ് സംഭവിച്ചാൽ, എന്നെ സമീപിച്ചാൽ മതി
-ഇപ്പോൾ പോകുക
-എന്റെ ഉമ്മ ഇവിടെ ഉണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ എന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിച്ചു പോകുന്നു
-സ്ത്രീകൾ വിശ്രമമില്ലാതെ ഒരുമിച്ച് ജോലി ചെയ്യുന്നത് അവർക്ക് കാണാമായിരുന്നു
-അവർ അവരെക്കുറിച്ച് അഭിമാനിക്കും, അല്ലേ അയ്ഗുൽ
-ഇനി നമുക്ക് വഴി തെളിക്കാൻ  ആരുമില്ല ബാല
-പിന്നെ എന്നെ കൂടുതൽ വേദനിപ്പിക്കുന്നത് എന്താണെന്നാൽ...
...അവരുടെ അവസാന യാത്രയിൽ അവരോട്  വിട പറയാൻ കഴിയാത്തതാണ് എന്നെ കൂടുതൽ വേദനിപ്പിക്കുന്നത്.
-അങ്ങനെ പറയരുത്, അയ്ഗുൽ
-അല്ലാഹുവിന് നന്ദി, അവർ സമാധാനത്തോടെ വിടവാങ്ങി.
-അവരുടെ ആത്മാവിന് സമാധാനം ലഭിക്കട്ടെ
-നമുക്ക് ഇപ്പോൾ ചെയ്യാൻ കഴിയുന്നത് പ്രാർത്ഥിക്കുക എന്നതാണ്
-ഓ,സെൽജാൻ ഉമ്മ
ഇത്രയും കാലം അവർ ഒരു ഉമ്മയായി നമ്മു‌ടെ കൂടെ ഉണ്ടായിരുന്നു
-അവരുടെ അഭാവം മറികടക്കാൻ വളരെ ബുദ്ധിമുട്ടായിരിക്കും.
-അല്ലാഹു അവർക്ക് സ്വർഗം നൽകി അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്
-ആമീൻ
-നന്ദി, സെൽവ ഹാതുൻ
-എന്റെ ആയിഷ
-നിർത്തൂ, ഇത് ഒറ്റയ്ക്ക് ചെയ്യരുത്
-നിങ്ങൾ ഒറ്റക്കെടുത്താൽ നിങ്ങൾ കൂടുതൽ ക്ഷീണിക്കും
-ആൽപുകളും സഹോദരിമാരും ചെയ്യുന്നത് നോക്കിയാൽ നമ്മൾ ഒന്നും ചെയ്യുന്നില്ല, ബാലാ
-ഞങ്ങൾ ക്ഷീണിതരാകും, എന്നാൽ അത് വിലമതിക്കുന്നു
-നിങ്ങളുടെ നല്ല മനസ്സിന് നന്ദി, സ്ത്രീകളെ
-എങ്കിലും തളരരുത്
-നിങ്ങൾ ക്ഷീണിതരാകുമ്പോൾ അൽപ്പം വിശ്രമിച്ചിട്ട് ജോലി ചെയ്യുക
-വിശ്രമം ഒരു കയി ഹാതൂന് ചേർന്നതല്ല, ബാലാ ഹാതുൻ
-ഹേയ് മാഷാ അല്ലാഹ്, നന്നായി പറഞ്ഞു
-അല്ലാഹു അനുവദിച്ചാൽ ഇനഗോൾ കീഴടക്കുന്നത് വരെ നമ്മൾ വിശ്രമമില്ലാതെ ജോലിയെടുക്കും
-ഇൻഷാ അല്ലാഹ്
-സെൽജാൻ ഉമ്മ വളർത്തിയ സ്ത്രീകൾ
-നിങ്ങൾ വിഷമിക്കേണ്ട, ഉമ്മാ
-നിങ്ങളുടെ പെൺകുട്ടികൾ നിങ്ങളുടെ
ഗോത്രത്തിന് വേണ്ടി പ്രവർത്തിക്കുന്നു
-അത് എനിക്ക് തരൂ, എന്റെ അലാവുദ്ദീൻ
-ഹേയ് മാഷാ അല്ലാഹ്, എന്റെ രണ്ട് ചുണക്കുട്ടികൾ
-എന്റെ ധീരന്മാരെ
-ഞങ്ങൾ ചേരാൻ ആഗ്രഹിച്ച യുദ്ധത്തിലേക്ക് നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ കൊണ്ടുപോകുന്നില്ല, ബാലാ ഉമ്മ.
-മാഷാ അല്ലാഹ്
-നിങ്ങൾക്ക് പോവാനുള്ള സമയവും വരും
-ആ ദിവസം വരുന്നതുവരെ നിങ്ങൾ പരിശീലനം നടക്കുന്ന സ്ഥലത്തെ മണ്ണ് നനക്കണം.
-നിങ്ങളുടെ ബാലാ ഉമ്മ പറയുന്നത് ശരിയാണ്, എന്റെ സിംഹമേ
-നിങ്ങളും ഉടൻ അവരോടൊപ്പം ചേരും
-എന്റെ സുന്ദരിയായ മകളേ, നീ സ്വയം ക്ഷീണിക്കരുത്
-അവർ എവിടെക്കാണ് ആയുധങ്ങൾ കൊണ്ടുപോകുന്നത്, ഉമ്മാ
എന്തുകൊണ്ടാണ് അവരെ വഴിയിൽ സഹായിക്കാൻ അയക്കാത്തത്
-ഞങ്ങൾ ആയുധങ്ങളുമായി സഹോദരിമാരോടൊപ്പം ഇനഗോളിന്റെ അടുത്തേക്ക് കൊണ്ടുപോകും, എന്റെ അലാവുദ്ദീൻ
-ആരാണ് വരുന്നത്, ബയ്സുങ്കുർ.
എന്തിനാണ് പെരുമ്പറ അടിക്കുന്നത്
-ഹോളോഫിറയുടെ അമ്മായിയു‌ടെ സൈനികർ വന്നിട്ടുണ്ട്, മാൽഹൂൻ ഹാതുൻ
-അവർ ദൂരെ നിന്നും വന്നവരാണ്, ഇന്ന് അവർ രാത്രി നമ്മുടെ അതിഥികളാണ്.
-അവരെ അതിഥികളുടെ കൂടാരത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകുക
-എനിക്ക് സമയം കിട്ടുമ്പോൾ ഞാൻ അവരോട് സംസാരിക്കും, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്
-വരൂ, നമുക്ക് നമ്മുടെ ജോലിയിൽ തുടരാം
-വരൂ കുട്ടികളെ, പോയി വിശ്രമിക്കുക
-ഉസ്മാന്റെ കൈകളിൽ ഇനി ഒന്നും തന്നെയില്ല
-ഞാൻ അവന്റെ താവളം തകർത്തു.
-വർഷങ്ങളായി അവൻ സൂക്ഷിച്ചിരുന്ന അവന്റെ ആയുധങ്ങളെല്ലാം ഞാൻ പിടിച്ചെടുത്തു.
-ഏറ്റവും പ്രധാനമായി, ഖനികൾ.
-ഉസ്താദ് ദാരിയൂസിന്റെ ബുദ്ധിക്ക് നന്ദി.
-ഖനികളില്ലാതെ ഉസ്മാന് ഒന്നും ചെയ്യാൻ കഴിയുകയില്ല.
എന്നിരുന്നാലും, ഇത് ഇപ്പോഴും വലിയ അപകടമാണ്.
-പക്ഷേ എനിക്ക് ദാരിയൂസിന്റെ അവകാശം കൊടുക്കണം.
-അദ്ദേഹമെപ്പോഴും അടുത്ത നീക്കത്തെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുന്നു.
-അതുകൊണ്ടാണ് ഞങ്ങൾ അദ്ദേഹത്തെ ഉസ്താദ് ദാരിയൂസ് എന്ന് വിളിക്കുന്നത്, റൊമാനോസ്.
-നിങ്ങൾ അദ്ദേഹത്തെ ഉസ്താദ് ദാരിയൂസ് എന്ന് വിളിക്കുന്നതാവും നല്ലത്
-അദ്ദേഹം എന്തൊരു ശാന്തനാണ്.
-അദ്ദേഹം ഇതിനകം തന്നെ ഖനി പിടിച്ചെടുത്തിട്ടുണ്ടാവും.
-അതു ശരിയാണോ.
-അവർ നമ്മുടെ കോട്ടയ്ക്ക് സമീപം താവളമൊരുക്കാൻ പോവുകയായിരുന്നു
-തെറ്റാലികൾ ഉപയോഗിച്ച് നമ്മളെ ആക്രമിക്കാൻ പോവുകയായിരുന്നു.
-ഞങ്ങൾ അവരുടെ അടുത്ത ആക്രമണം നിർത്തിയതേയുള്ളൂ, നിക്കോള.
-പിന്നെ ഇതിനെക്കുറിച്ച് സംസാരിച്ചുകൊണ്ട് എനിക്ക് മടുത്തു.
-ദാരിയൂസ് വരുമ്പോൾ ഞാൻ ഒരു വലിയ സൈന്യത്തെ ഒരുമിച്ച് കൂട്ടും.
-ഞാൻ ഇവിടേക് വന്നത് ഈ മതിലിനു
പിന്നിൽ നിൽക്കാനല്ല
-ഞാൻ രക്തം ചൊരിയാൻ വന്നതാണ്
-ഹൈദിർ അല്ലാഹ്
-ഹക്തിർ അല്ലാഹ്
-നന്ദി, നന്ദി
-ഹേയ് മാഷാ അല്ലാഹ്
-സഹോദരാ, എന്നോട് പറയൂ,
എങ്ങനെയൊക്കെയാണ് കാര്യങ്ങൾ
-അവയിൽ ഇവ രണ്ടുമാണ് അവസാനത്തേത്.
-എല്ലാ തെറ്റലികളും ഇനഗോളിന്റെ മതിലുകൾ ലക്ഷ്യം വെച്ചായിരിക്കും, ബേയ്
-അവരുടെ ശക്തി എങ്ങനെയുണ്ട്?
-നമ്മുടെ തെറ്റാലികൾ ശക്തിയേറിയതാണോ സഹോദരാ
-എല്ലാം തയ്യാറല്ലേ?
-നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ വഴിയിൽ ഉപേക്ഷിക്കില്ലല്ലോ
-ഞങ്ങൾ ഉപേക്ഷിക്കില്ല ഉസ്മാൻ ബേയ്
ഞങ്ങൾ ഉപേക്ഷിക്കില്ല, അത് തയ്യാറാണ്
-അല്ലാഹുവിന്റെ അനുവാദത്താൽ ഈ തെറ്റാലികൾ ഉപയോഗിച്ച് നമ്മൾ ഇനഗോളിന്റെ മതിലുകൾ തകർക്കും
-ഇൻഷാ അല്ലാഹ്
-അല്ലാഹുവിന്റെ സഹായത്തോടെ നമ്മളത് തകർക്കും
-സാധനങ്ങൾ കൊണ്ടുവന്ന ഗ്രാമീണരെ ഞങ്ങൾ തിരിച്ചയച്ചു, ബേയ്.
-അവർ ഇനി ഇനാഗോളിനു വേണ്ടി പ്രവർത്തിക്കില്ല.
-എന്റെ ബേയ്, ഞങ്ങൾ മറ്റൊരു യാത്രാസംഘത്തെ പിടിച്ചു
-ഞങ്ങൾ അവരുടെയും എടുത്തു
-നിങ്ങൾ അതിൽ ഒന്ന് എടുത്തു,
ബാക്കിയുള്ളതിന്റെ കാര്യമോ?
-വിതരണം ചെയ്യുന്ന എല്ലാ  വഴികളും ഇപ്പോൾ കയി ഗോത്രത്തിന് കീഴിലാണ്
-ആർക്കും അകത്തേക്കും പുറത്തേക്കും വിതരണം ചെയ്യാൻ കഴിയുകയില്ല, എന്റെ ബേയ്
-അതായത്, നമ്മൾ ഇനഗോളിനുള്ള എല്ലാ സഹായവും തടഞ്ഞു
-തുർക്കികൾക്ക് ഇനി കീഴടക്കാൻ ഒരു തടസ്സവുമില്ല
-അവർ നമ്മൾ നിർത്തിയെന്ന് കരുതട്ടെ
-എന്നാൽ അക്രമികളോട് നമ്മൾ പോരാടുകയും ചെയ്യും
-അങ്ങുന്നെ
-പറയൂ
-അങ്ങുന്നെ, ഉസ്മാൻ...
ഉസ്മാനും തുർക്കികളും വരുന്നു
-തെറ്റാലികൾ, പരിചകൾ മറ്റു എല്ലാ ഉപകരണങ്ങളുമുണ്ട്
-നിങ്ങൾ തെറ്റാലികൾ കത്തിച്ചതല്ലേ
-ഇതെല്ലാം എന്താണ്, നിക്കോള
നിനക്ക് ഫിനിക്സ് പക്ഷിയെ അറിയാമോ
അത് തുർക്കികളാണ്.
ഞങ്ങളുടെ ഹൃദയത്തിലുള്ള
ഇസ്ലാമിന്റെ വെളിച്ചത്താൽ...
...കത്തിയമർന്ന സ്ഥലത്തുനിന്നും വീണ്ടും ഞങ്ങൾ ഉയിർത്തെഴുന്നേൽക്കും, അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി.
കത്തിച്ചോളൂ, നിക്കോളാ.
കത്തിക്കൂ.
പരലോകത്ത് നീ അഗ്നിയിൽ കത്തിയമരും
-ഫിനിക്സ്
-അവർ ഇത് എങ്ങനെ ചെയ്തു? എങ്ങനെ
-നാശം പിടിക്കാൻ
-അവരുടെ കയ്യിൽ എത്ര തെറ്റാലികളുണ്ട്?
-അങ്ങുന്നെ എണ്ണാൻ കഴിഞ്ഞത് അഞ്ചാണ്...
എണ്ണാൻ കഴിയാത്തത്...
-അപ്പോൾ എനിക്ക് മരത്തിന്റെ ശിഖരങ്ങൾ മാത്രമേ ഒടിക്കാൻ കഴിഞ്ഞുള്ളു?
-അതിന്റെ വേരുകൾ എന്റെ കോട്ടയിലേക്ക് പടർന്നിരിക്കുന്നു.
-നീ എന്താണീ പറയുന്നത്, നിക്കോള?
-വ്യക്തമായി പറയൂ
-അവർ ഇനഗോളുമായി നടത്തിയ വ്യാപരം, റൊമാനോസ്
-അവരുടെ സാധനങ്ങൾ കൊണ്ടുപോകുന്ന വണ്ടികൾ
-ആ വണ്ടിയിൽ അവർ വിതരണം ചെയ്യാനുള്ളത് നിറച്ചിരുന്നു
-അവർ അതിൽ സ്വന്തം വെടിമരുന്നാണ് കൊണ്ടുപോയത്.
-വർഷങ്ങളായി.
-ഞങ്ങൾ ഉസ്മാന്റെ താവളം എവിടെയാണെന്ന് അന്വേഷിക്കുന്നതിനിടയിൽ...
-അവൻ അത് ഞങ്ങളുടെ അടുത്തുതന്നെ പണിതു.
-ഞങ്ങൾക്ക് അത് കാണാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
-നിങ്ങൾ അത് കാണണമായിരുന്നു
-അത് നിങ്ങളുടെ ഉത്തരവാദിത്തമായിരുന്നു
-അപ്പോൾ എന്താണ് ചെയ്യേണ്ടതെന്ന കാര്യം വ്യക്തമാണ്
-ഞങ്ങൾക്ക് അറിയാവുന്ന ഏറ്റവും
മികച്ച കാര്യം ഞങ്ങൾ ചെയ്യും
-ഞങ്ങൾ പോരാടും
-ആൽപുകളേ.
-സഹോദരന്മാരെ
-ഇനഗോളിന്റെ മതിലുകൾ ശക്തമേറിയതാണ്
-എന്നാൽ അത് നമ്മുടെ ഉറച്ചതീരുമാനത്തിന് ശക്തമല്ല
-അവർ സമാധാനത്തോടെ കീഴടങ്ങാൻ വിസമ്മതിച്ചാൽ...
-അപ്പോൾ സമയമെത്തിയിരിക്കുന്നു
-ഇനഗോളിന്റെ മതിലുകളിൽ നമ്മൾ വിടവുകൾ ഉണ്ടാക്കും
-നമ്മുടെ കാലാൾപ്പട നീങ്ങാൻ തുടങ്ങുമ്പോൾ...
...നമ്മുടെ വില്ലാളികൾ കോട്ടയുടെ മുകളിൽ നിൽക്കുന്ന വില്ലാളികളെ ലക്ഷ്യം വെക്കാൻ തുടങ്ങും
-എന്നാൽ നിങ്ങൾ ആ വിടവുകളിലൂടെ അകത്തേക്ക് കടക്കാൻ ശ്രമിക്കുമ്പോൾ...
...അവർ കോട്ടയുടെ മുകളിൽ നിന്ന് എണ്ണ ഒഴിക്കാൻ ശ്രമിക്കും.
നമ്മൾ മുൻകരുതൽ എടുക്കും.
സഹോദരന്മാരേ, നമ്മുടെ
യുദ്ധം അനുഗ്രഹിക്കപ്പെടട്ടെ.
-അല്ലാഹു അക്ബർ
എന്റെ ബേയ് അവർ വരുന്നു.
തീർച്ചയായും അവർ വരും
കീഴടക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ച് കേൾക്കുമ്പോൾ കാത്തിരിക്കുന്ന ഏതെങ്കിലും തുർക്കികൾ ഉണ്ടോ?
-അവർ വരുന്നു.
-ബിസാൻസിന്റെ ധീര പുത്രന്മാരെ.
-എന്റെ സൈനികരെ.
-ആ വലിയ ദിവസം നമ്മോടടുത്തിരിക്കുന്നു .
-നമ്മുടെ അരികിൽ കൂടുണ്ടാക്കിയ ശത്രു നമ്മുടെ മതിലുകളുടെ മുമ്പിൽ എത്തിയിരിക്കുന്നു.
-ഞാൻ, അയാ നിക്കോള.
-വർഷങ്ങളായി എനിക്ക് മരണം അടുത്ത് അനുഭവപ്പെടുന്നു.
-എന്നാൽ ഞാൻ ഭയപ്പെട്ടില്ല, ഞാൻ
ഭയപ്പെടുന്നില്ല, ഞാൻ ഒരിക്കലും ഭയപ്പെടുകയുമില്ല.
-ശരി, നമ്മൾ എന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നത്?
-നമ്മൾ അവരുടെ ശ്വാസം എടുക്കും.
-എന്റെ പടയാളികളേ, നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ വാളുകൾ അർഹിക്കുന്ന സമയമാണിത്.
-നിങ്ങളുടെ പരിചകൾ അർഹിക്കുന്ന സമയമാണിത്.
-ഇന്ന്, മരണം നിങ്ങളുടെ
വാളുകളുടെ മുനമ്പിലായിരിക്കും.
-നമ്മൾ ഈ വാളുകൾ കൊണ്ട്...
...ഇനഗോളിനെ തുർക്കികളുടെ ശവകുടീരമാക്കി മാറ്റും.
-അവർ നമ്മുടെ ചുമരുകളിൽ ദ്വാരങ്ങൾ നിർമ്മിക്കും.
-അരുത്...
-പേടിച്ച് പിന്തിരിയരുത്... ഒരിക്കലും.
-കാരണം... ആ വിടവുകളിൽ നമ്മൾ തുർക്കികളുടെ തലയോട്ടികൾ തിരുകും.
-എന്റെ സൈനികരെ,
ബിസാൻസിന്റെ ധീരരായ പുത്രന്മാരെ.
-ഞാൻ.
-അയാ നിക്കോള.
-ഞാൻ ഭയപ്പെടുന്നില്ല.
-പിന്നെ നിങ്ങളും ഭയപ്പെടരുത്.
-തുർക്കികളുടെ രക്തം ചൊരിയാൻ...
...എന്റെ കൂടെ ആരുണ്ടാവും?
-ഞങ്ങൾ.
-ആര്?
-അങ്ങുന്നെ, ഒരു കുതിരക്കാരനില്ലാത്ത കുതിര കോട്ടയിലേക്ക് വന്നിരിക്കുന്നു.
-ഉസ്താദ് ദാരിയൂസ്.
-ഉസ്മാൻ.
-ഞാൻ വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നു.
-ഞാൻ ഉസ്മാന്റെ തലയെടുത്ത്...
-അവന്റെ ഗോത്രത്തിൽ പ്രദർശിപ്പിക്കും.
-ഞാൻ വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നു.
-കോട്ടമതിലിനു പുറത്ത് ഞാൻ നിനക്കായി കാത്തിരിക്കുന്നു.
-ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-പെട്ടെന്ന് തയ്യാറാകുക.
-ചെല്ലൂ.
-എനിക്കായി കാത്തിരിക്ക്.
-കാത്തിരിക്ക്, ഉസ്മാൻ.
-കാത്തിരിക്ക്.
-ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-നിങ്ങളെ പിന്തുണക്കാനാണ് ഞങ്ങൾ വന്നത്.
എയ്‌വല്ലാഹ്.
-സ്വാഗതം, തുർക്കി ബേയ്മാരെ.
-അല്ലാഹു നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ.
നിങ്ങൾ എപ്പോഴാണ് ഗോത്രങ്ങളിലേക്ക് പ്രചാരണ വിവരങ്ങൾ അയക്കുന്നത് നിർത്തിയത്?
-നിങ്ങളുടെ വിളി ഞങ്ങൾ കേട്ടില്ല, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-നിങ്ങൾ കയറുന്ന ഏത് കുതിരയും നിങ്ങളെ ഇനഗോളിലേക്ക് കൊണ്ടു പോകും.
വിശുദ്ധ യുദ്ധം ഇവിടെയാണ്.
കീഴടക്കലുകൾ ഇവിടെയാണ്.
നിങ്ങൾക്കൊരു  ക്ഷണത്തിന്റെ ആവശ്യമെന്താണ്?
ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾക്ക് മനസ്സിലായിക്കാണും.
എയ്‌വല്ലാഹ്.
എയ്‌വല്ലാഹ്, നിങ്ങൾ പറയുന്നത് പോലെ.
-മഹത്തായ തുർക്കി ജനങ്ങളെ...
-കീഴടക്കലുകൾക്ക് വേണ്ടി നിങ്ങൾ ഇവിടേക്ക് വരാൻ തയ്യാറായിരിക്കുന്നു.
-അല്ലാഹു നിങ്ങളെയെല്ലാം അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ.
-സ്വാഗതം.
-സ്വാഗതം, എന്റെ ബേയ്.
-ഇനി മുതൽ നീ എന്റെ കീഴിലായിരിക്കും.
നിങ്ങളുടെ ആൽപ്പുകൾ...
... ബോറാന്റെയും കോണൂറിന്റെയും കീഴിലായിരിക്കും .
അവരിൽ ചിലർ...
തുർഗുത് ബേയുടെ കൂടെ പിന്നിൽ
നിന്ന് ആക്രമിക്കും.
-പിന്നെ എന്റെ കൂടെ വരുന്നവർ...
...കോട്ടയുടെ വാതിൽ
ഇടിയന്ത്രം ഉപയോഗിച്ച് തകർത്ത്...
...അകത്തേക്ക് പ്രവേശിക്കും.
നമ്മൾ തീർച്ചയായും അവിടെ ഒറ്റക്കായിരിക്കില്ല.
കീഴടക്കാനുള്ള കൊതിയിൽ
ജ്വലിക്കുന്ന പല വീരന്മാരും...
...ഇന്ന് ഇനഗോളിന്റെ അതിർത്തികളിലേക്ക് വരും, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
എന്റെ ദെദെ സുലൈമാൻ ഷായുടെയും...
...പിതാവ് എർതുറുൽ ഗാസിയുടെയും
ശേഷം നമ്മൾ നിർത്തിയില്ല.
നമ്മളും നമ്മുടെ പിന്നാലെ
വരുന്നവരും നിർത്തുകയില്ല.
നമ്മുടെ യുദ്ധം അനുഗ്രഹിക്കപ്പെടട്ടെ.
-അല്ലാഹു അക്ബർ.
എന്റെ ബേയ്, കോട്ടയുടെ വാതിലുകൾ തുറന്നിരിക്കുന്നു.
അവരത് കേട്ടു.
ദയവായി.
-നിങ്ങൾക്കുളള ഭക്ഷണം കൊണ്ട് വരാൻ  ഇപ്പോൾ തന്നെ അവരോട് പറയാം.
-നിങ്ങൾ ക്ഷീണിച്ചിട്ടുണ്ടാവണം. കുറച്ച് വിശ്രമിച്ചോളൂ.
-ഞങ്ങൾ അഭിനന്ദിക്കുന്നു. പക്ഷെ ഞാൻ അത്ഭുദപ്പെടുന്നു.
-ഗോത്രത്തിലെ ജനങ്ങളുടെ വെപ്രാളത്തിന് കാരണമെന്താണ്? പുറത്ത് സുരക്ഷിതമല്ലേ?
-പേടിക്കേണ്ട കാര്യമില്ല.
-ഞാൻ പറഞ്ഞതുപോലെ, നിങ്ങൾ വിശ്രമിക്കൂ.
-മാൽഹുൻ ഹാതൂൻ നിങ്ങളോട് പിന്നീട് സംസാരിക്കും.
-ഇപ്പോൾ വിശ്രമിക്കാം.
-ആക്രമിക്കാനായി നമ്മൾ രാത്രി വരെ കാത്തിരിക്കും.
-നിക്കോളാ.
-ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-നിങ്ങളുടെ കോട്ട സമാധാനപരമായി ഞങ്ങൾക്ക് കൈമാറുക.
-അതിനാൽ നിങ്ങളുടെ കോട്ടക്കോ...
...അല്ലെങ്കിൽ സൈനികർക്കോ ഒന്നും സംഭവിക്കില്ല.
-പിന്നെ വിഷമിക്കേണ്ട.
-ഞാൻ എല്ലാവരോടും ക്ഷമിക്കും.
-നീ അവരെല്ലാവരോടും ക്ഷമിക്കും, അല്ലേ?
-നീ എന്നെ കുറച്ച് കാണുന്നു, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-ഞാൻ അയാ നിക്കോള.
-വർഷങ്ങളായി ഞങ്ങൾ പോരാടുകയാണ്.
-ഞാൻ എന്റെ കോട്ട ഉപേക്ഷിക്കുമെന്ന് നിങ്ങൾ ശരിക്കും കരുതുന്നുണ്ടോ?
-ഞാൻ നിന്റെ ഗോത്രത്തിൽ നിന്നും കുടുംബത്തിൽ നിന്നും ആളുകളെ അവിടെ തടവുകാരാക്കി. അതും പോരാഞ്ഞിട്ട്...
...ഞാൻ നിന്റെ ആല്പുകളെ അവിടെ വെച്ച് പീഡിപ്പിച്ചു.
-ഞാൻ എന്റെ കോട്ട വിട്ടു തരില്ല.
-എനിക്കവിടെ ഒരുപാട് ഓർമ്മകളുണ്ട്.
-അതുകൊണ്ടാണ് എനിക്ക്
നിന്നോട് സഹതാപം തോന്നുന്നത്.
-നിനക്ക് നിന്റെ എല്ലാം നഷ്ടപ്പെടും.
-നിന്റെ കോട്ടയും...
...നിന്റെ ജീവനും.
-നീ കീഴടങ്ങിയില്ലെങ്കിൽ...
...ഒരുപാട് രക്തം ചൊരിയപ്പെടും.
-പിന്നെ നിനക്ക് എന്നെ നന്നായി അറിയാം.
-എനിക്കാ രക്തം ചൊരിയാൻ കഴിയും.
-ഞങ്ങളെക്കാൾ കൂടുതൽ നിങ്ങളുടേത് ഒഴുകും.
-ഉസ്മാൻ ബേയ്, ഇത് ഇനഗോളാണ്.
-ഇതെന്റെ ഭൂമിയാണ്.
-ഞാൻ ഭയപ്പെടുന്നില്ല.
-എന്റെ സൈനികരും ഭയപ്പെടുന്നില്ല.
-ഞാൻ അവസാനമായി നിങ്ങൾക്ക്
മുന്നറിയിപ്പ് നൽകുന്നു.
-നിങ്ങളുടെ കോട്ട ഞങ്ങൾക്ക് വിട്ട് നൽകുക.
-ഈ ദേശങ്ങളിലെ കാറ്റ്...
..അത് ഇസ്‌ലാമിന്റെ കൊടി
പാറാനാണ് വീശുന്നത്.
ആ കാറ്റ് ഇതുവരെ ഇനഗോളിന്റെ കൽചുവരുകളെ തലോടിട്ടില്ല.
എന്റെ കോട്ടയിൽ നിങ്ങൾക്കെല്ലാവർക്കുമായി
മതിയായ തടവറകളുണ്ട്.
-നിങ്ങളെ എല്ലാവരെയും
കൊല്ലാൻ മതിയായ വാളുകളും.
-ഇതാണോ നിന്റെ അവസാന തീരുമാനം?
-ഇതാണെന്റെ അവസാന തീരുമാനം, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-ഇനഗോൾ ഇവിടെയുണ്ട്.
-നിങ്ങൾ അത്ര ശക്തനാണെങ്കിൽ വന്ന് എടുക്കുക.
-ഞാൻ എന്റെ ഉത്തരവാദിത്തം നിറവേറ്റി.
എയ്‌വല്ലാഹ്.
ഞങ്ങൾ ഇനഗോളിൽ ഞങ്ങളുടെ ശക്തി ഉപയോഗിക്കും.
ഇനഗോൾ ഇപ്പോൾ ഒരു ഇസ്ലാമിക
ഭൂമിയായി മാറിയിരിക്കുന്നു.
മുമ്പ് കണ്ടിട്ടില്ലാത്ത സ്ഥലങ്ങളിലേക്ക് കുതിരകളെ പായിക്കുന്നവരുടെ തലമുറയാണ് നമ്മൾ.
ഇനഗോളിന് വേണ്ടി നമ്മൾ ഒരുപാട്
കാലം കാത്തിരുന്നു.
ഇപ്പോൾ ബേയ്മാരെ അറിയിക്കൂ.
ആല്പുകളെ അറിയിക്കൂ.
തെറ്റാലികൾ കൊണ്ടു വരിക.
ഇടിയന്ത്രം തയ്യാറാക്കുക.
പിന്നെ അവസാനമായി നിങ്ങളുടെ
വാളുകൾക്ക് മൂർച്ച കൂട്ടുക.
ഇത് കീഴടക്കലിന്റെ സമയമാണ്.
Translation banner by ᵀᴹ GÖKBÖRÜ