Translation Banner by - ᵀᴹGOKBORU
✍ വെരിഫിക്കേഷൻ പാനൽ : ഷെരീഫ് & ബന്ന , സനം മഠത്തൊടി
പരിഭാഷ ഫസീൻ വെളിയങ്കോട് ≡ ആസിഫ് നിജാസ് കൊടശ്ശേരി ≡ ഷാഹുൽ കൈപ്പുറം ≡ സുഫിയാൻ കാടപ്പടി
പരിഭാഷ സഈദ് ചെർപ്പുളശ്ശേരി ≡ അക്ബർ പുന്നപ്ര ≡ അബ്ദുൾ സലാം വടുതല ≡ ഷാമിൽ ജഹാൻ മഞ്ചേരി
ഈ പരമ്പരയുടെ ചിത്രീകരണ സമയത്ത് ഒരു മൃഗത്തിനും ദോഷം ചെയ്തിട്ടില്ല
"ബോലും - 80"
-എല്ലാ കുതന്ത്രവും മെനഞ്ഞ വൃത്തികെട്ടവരേ...
-വരൂ.
-ഒരാളേയും ജീവനോടെ വിടില്ല.
-വരിക.
-ഉമ്മ.
-ഉമ്മാ പിടിച്ച് നിൽക്കൂ.
-ഉമ്മാ.
-ഉമ്മാ, കൈവിടരുത്.
-ബാല.
-ഞാൻ നിന്നെ ഇപ്പോൾ കൊല്ലും.
-വരൂ.
-ഇപ്പോൾ നിന്റെ അന്ത്യവും അടുത്തു, ബാലാ.
-ഇവരിപ്പോ എവിടെന്ന് വന്നു?
-ഉമ്മാ പിടിച്ച് നിൽക്കൂ.
-കൈവിടരുത്.
-ഉമ്മാ അരുത്.
-പോകരുത്, ഉമ്മ.
-പോകരുത്
-സിംഹത്തെ കണ്ട കുറുക്കന്മാരെപ്പോലെ
നിങ്ങൾ ഭയക്കുന്നു
-വന്നു നോക്ക്.
-വാ.
-ഞങ്ങൾ എത്തി, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-എത്തി, ബേയ്.
-എന്റെ സിംഹങ്ങളെ.
-ഇടനാഴി എവിടെയാണെന്ന് എനിക്കറിയാം.
-നമുക്ക് പുറത്തുകടക്കാം.
-വരൂ .
-വരൂ.
-ഇതു വഴി.
-മാഷാഅല്ലാഹ്, ധീരരെ.
-ഉമ്മാ, പടച്ചവന് നന്ദി.
-ഉമ്മാ.
-ഉമ്മാ.. ഉമ്മാ.
-മൽഹൂൻ.
-ബാലാ.
-സൈനികരെ...
...നമ്മൾ പിൻവാങ്ങുന്നു.
-നിങ്ങൾ ആരാണ്?
-ആരാണെന്ന് പറയൂ.
-എനിക്കറിയാം...
...നിങ്ങൾ നന്മയുടെ പാതയിലാണ്.
-ഉമ്മാ.
-എഴുന്നേൽക്ക്, ഉമ്മാ.
-ജീവനുണ്ട്.
-വരൂ.
-വേഗം പോകാം,വരൂ.
-ഉമ്മാ, ക്ഷമിക്കൂ.
- ദയവായി ഞങ്ങളെ കൈവിടരുത്, ഉമ്മാ.
-എഴുന്നേൽക്ക്, ഉമ്മാ.
-പടച്ചവൻ നിന്റെ കരങ്ങൾക്ക് ശക്തി നൽകട്ടെ, ബോറാൻ ആൽപ്.
-യുദ്ധഭൂമിയിൽ ഞാനൊരു ധീരനെ കണ്ടു.
-നമ്മൾ നന്മയുടെ പാതയിലാണ്,
അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി.
-എയ് വല്ലാഹ്.
-അനുവാദം ചോദിക്കണം.
-അനുവാദമുണ്ട്.
-നിനക്ക് എന്തുവേണം?
-എനിക്ക് നിന്റെ സഹായം ആവശ്യമാണ്.
-മിണ്ടരുത്.
-വിഷപ്പാമ്പിന്റെ സഹായിയാണ് നിങ്ങൾ.
-നിനക്കെന്താണ് ആവശ്യം?
-ജൂലിയ...
...സ്ത്രീകളെ ആക്രമിക്കും
-നമ്മൾ അത് തടയണം.
-നോക്ക്.
-എന്നെ കുടുക്കാൻ നോക്കുകയാണോ, നീ?
-നീ ചെയ്യുന്ന തെറ്റുകൾക്ക് കുറ്റബോധം തോന്നാറുണ്ടോ?
-നിന്നെ ഞാനെങ്ങനെ വിശ്വസിക്കും?
- ബോറാൻ
-എന്റെ തെറ്റ് ഞാൻ മനസ്സിലാക്കി,
അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി .
-ഇപ്പോൾ നീ എന്റെ കൂടെ വന്നില്ലെങ്കിൽ
പലരും മരിക്കും.
-വരൂ.
-നിങ്ങൾ നന്മയുടെ പാതയിലാണോ?
-ഞാനും നന്മയുടെ പാതയിലാണ്.
- അതോടൊപ്പം സത്യത്തിന്റെ പാതയിൽ സഞ്ചരിക്കുന്ന ഉസ്മാൻ ബേയുടെ കൂടെയാണ് ഞാൻ.
- വരൂ.
- ബോറാൻ
-ഇത് നമുക്കിടയിൽ രഹസ്യമായിരിക്കണം.
-ഇതൊരു രഹസ്യമാണ്, ബോറാൻ.
-ആർക്കെങ്കിലും സഹായം ആവശ്യമുള്ളപ്പോൾ...
...നമ്മൾ അവരെ സഹായിക്കും.
-നീ ഒരിക്കലും...
-രഹസ്യം രഹസ്യമായി തന്നെ ഇരിക്കും.
-രഹസ്യം എങ്ങനെ സൂക്ഷിക്കണമെന്ന് എനിക്കറിയാം.
-വിഷമിക്കേണ്ട.
-വരൂ.
-നമുക്ക് വേഗം ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോകാം.
-ഗുന്ദുസ് ബേയ് യോഗം വിളിച്ചിട്ടുണ്ട്.
-വരൂ.
-ഇടനാഴിക്കുള്ളിൽ ഒരു മുറിയുണ്ടെന്നാണ് ജവാഹിർ പറഞ്ഞത്.
-നമുക്ക് അവിടെ കാത്തിരിക്കാം.
-എങ്കിൽ വരൂ.
-വരൂ.
-ഇപ്പോൾ ഒന്നും പറയാൻ കഴിയില്ല.
-പക്ഷേ നമ്മുടെ സുൽത്താന്റെ സ്ഥിതി അത്ര നല്ലതല്ല.
-ഉസ്മാൻ ചാരനായി വന്നു.
-അവന് വേണ്ടതു ചെയ്തു.
-സുൽത്താനെ കൊല്ലാൻ ശ്രമിച്ചു.
-അവനെ പിടികൂടും.
-ഇത് ചെയ്തതിന് അവനെ വിചാരണ ചെയ്തിരിക്കും.
-ഉസ്മാനെ വിചാരണ കൂടാതെ തലയെടുക്കണം.
-കാരുണ്യവാനും കരുണാമയനുമായ
അല്ലാഹുവിന്റെ നാമത്തിൽ.
-ഉണ്ടാക്കട്ടെ എന്ന ഒറ്റ വാക്ക് കൊണ്ട്
കാര്യങ്ങൾ നടത്തുന്ന...
... നമ്മുടെ ഹൃദയങ്ങളിൽ വിശ്വാസം  നിറക്കുന്ന...
...ഉന്നതനായ അല്ലാഹുന്റെ
99 നാമങ്ങളിൽ ഞാൻ തുടങ്ങുന്നു.
-ബേയ്മാരേ.
- നിങ്ങൾക്ക് അറിയാമല്ലോ...
...കയി ഗോത്രത്തിന്റെ ബേയ്
ആകാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
-താങ്കളെപ്പോലോരു ധീരന് കയിയുടെ
അധികാരം എന്ത് കൊണ്ടും ചേരും.
-വരൂ, ബേയ്മാരേ.
-ഗുന്ദുസ് ബേയെ പിന്തുണക്കുന്നവർ...
...കൈയുയർത്തുക.
-അങ്ങനെയാണല്ലേ കാര്യങ്ങൾ?
-അപ്പോൾ, നിങ്ങൾ ഗുന്ദുസ് ബേയ്ക്ക്
അധികാരം നൽകാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
-നാഥനില്ലാത്ത ഗോത്രത്തെയാണ്
ഗുന്ദുസ് ബേയേക്കാൾ നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്.
-നല്ലത്.
-അപ്പോൾ നിങ്ങൾക്ക് ഗുന്ദുസ് ബേയുടെ
വിജയങ്ങളിൽ പങ്കുചേരാനാവില്ല.
-ദേശങ്ങൾ കീഴടക്കുന്ന ബേയ് നിങ്ങളുടെ ബേയ് ആകില്ല.
-പറയൂ, ഗുന്ദുസ് ബേയ്...
...നിങ്ങളുടെ വിനയം കാരണം
നിങ്ങൾ മുമ്പ് പറയാത്തത്...
...ഇപ്പോൾ പറയൂ.
-അവിശ്വാസികളുടെ സ്വത്തായ
ഹർമാൻകയ കോട്ട, ഇനി മുതൽ കയിയുടേതാണ്.
-വസീർ ആലം ഷായുടെ സഹായത്തോടെ...
...കയിയുടെ സ്വത്താക്കി മാറ്റും.
-നിങ്ങൾക്ക് തെറ്റി.
-ഹർമാൻകയ ഇപ്പോൾ മുതൽ നിങ്ങളുടേതാണ്.
-നിങ്ങൾ കയിയുടെ ബേയ് ആയാൽ...
...അത് കയിയുടെ സ്വത്താകും.
-അപ്പോൾ, ബേയ്മാർക്കുളള പങ്ക് ലഭിക്കും.
-അവർക്ക് തങ്ങളുടെ ധാന്യങ്ങൾ
ഹർമാൻകയ ബസാറിൽ വിൽക്കാം.
-മേച്ചിൽപ്പുറങ്ങളിൽ അവരുടെ മൃഗങ്ങളെ മേയ്ക്കാൻ വിടാം.
-നിങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തെ അഭിവൃദ്ധിപ്പെടുത്താൻ...
...ധാരാളം അവസരങ്ങൾ തുറക്കപ്പെടും.
-ഞാൻ വീണ്ടും ആവർത്തിക്കുന്നു.
-ഗുന്ദുസ് ബേയെ പിന്തുണക്കുന്നവർ...
...അവരുടെ കൈയുയർത്തുക.
-ഇവിടെ വെച്ചാണ് നാം അവനോട് സംസാരിക്കുന്നത്.
-ആ പിശാചുക്കളുടെ കളികൾക്ക് അവസാനമില്ല.
-ആദ്യമവർക്ക് സുൽത്താൻ മെസൂദിനെ
കൊല്ലണമായിരുന്നു...
...ശേഷം എന്നെയും.
-സുൽത്താനെ എന്റെ കഠാര കൊണ്ടാണ് കുത്തിയത്.
-അവർക്ക് നിങ്ങളെ കൊല്ലാൻ കഴിയാത്തത് കൊണ്ട്...
...സുൽത്താനെ നിങ്ങൾ കൊന്നതായി അവർ ആരോപിക്കും.
-ഇത് ഞാനാണ്, ജവാഹിർ.
-വരൂ കാർദാഷ്, വരൂ.
-ഇനിയങ്ങോട്ട് നിന്റെ സഹായം വേണം.
-ഞങ്ങൾ വലിയ കുഴപ്പത്തിലാണ്.
-ഞങ്ങളെ കൊട്ടാരത്തിൽ നിന്ന്
പുറത്തെത്തിക്കൂ, വരൂ.
-എനിക്ക് അറിയാം, കാർദാഷ്.
-എന്താണ് ഉണ്ടായതെന്ന് എനിക്കറിയാം.
-ജവാഹിർ.
-നിങ്ങൾ എന്നെ മുതലെടുത്ത് സുൽത്താനെ കൊല്ലാൻ ശ്രമിച്ചു.
-നിങ്ങളുടെ വഞ്ചനയിൽ എന്നെക്കൂടി പങ്കാളിയാക്കി.
-ഞാൻ നിങ്ങളെ അവരുടെ അടുത്ത് കൊണ്ട്പോകും.
-നീ എന്താണീ ചെയ്യുന്നത്?
-ഞാൻ നിങ്ങളുടെ സഹോദരനാണെന്ന്
കരുതി, തുർഗുത്.
-നിനക്കെന്നെ എങ്ങനെ വഞ്ചിക്കാൻ കഴിഞ്ഞു?
-ഉസ്മാൻ ബെയ്, നിങ്ങളുടെ
പേരും പ്രശസ്തിയും നഷ്...
-മിണ്ടരുത്.
- നിങ്ങൾക്ക് എന്തറിയാം,
ജവാഹിർ?
- നിങ്ങൾക്ക് എന്തറിയാം?
- എന്നോട് ഒരു മതിപ്പും വേണ്ട ...
- ...എന്നിൽ വല്ല കളങ്കവും  കാണാൻ കഴിയുന്നുണ്ടോ ?
- എന്റെ കണ്ണിലേക്ക് നോക്കൂ...
---ഒരു രാജ്യദ്രോഹിയെ
കാണുന്നുണ്ടോ?
-സുൽത്താൻ മെസൂദിന്റെ
സഹായി...
...ആദ്യം സുൽത്താൻ
മെസൂദിനെ കൊല്ലാൻ ശ്രമിച്ചു.
- ശേഷം എന്നേയും.
-അവന് അർഹതപ്പെട്ടത് കിട്ടി.
- പക്ഷെ, എനിക്ക് സുൽത്താനെ
രക്ഷിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
-ഗെയ്ഹാതുവിന്റെയും വസീർ ആലം
ഷായുടെയും കളികളാണിത്.
- നിങ്ങൾ ചെയ്തത്
തെറ്റല്ല, ജവാഹിർ.
- എന്നാൽ, ആ തന്തയില്ലാത്ത തെണ്ടികൾ
ഉസ്മാൻ ബേയുടേയും കയി ഗോത്രത്തിന്റെയും പ്രശസ്തി ഇല്ലാതാക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്നു.
- നിങ്ങളുടെ സഹോദരൻ
തുർഗുതിനെ വിശ്വസിക്കൂ.
-ഇതും നിങ്ങളുടെ തന്ത്രമാണെങ്കിൽ?
-ഞാൻ തന്ത്രം മെനയുന്നതായി തോന്നുന്നുണ്ടോ?
-പറയൂ.
-അവരെ വിട്ടേക്കൂ.
സോഉത്ത്
-നിങ്ങൾ ഒന്നും പറഞ്ഞില്ല,
കുംറാൽ അബ്ദാൽ?
-പറയൂ, ഞങ്ങളുടെ
ഉമ്മാക്ക് സുഖമാകുമോ?
-അല്ലാഹുവിലുള്ള പ്രതീക്ഷ കൈവിടരുത്
-പക്ഷെ, അവരുടെ മുറിവ്
ആഴമേറിയതാണ്.
-വളരെയധികം ആഴമേറിയത്.
-കുംറാൽ അബ്ദാൽ.
-മരുന്ന് തയ്യാറാക്കീട്ടുണ്ട്.
-റബ്ബ് ശമനം നൽകട്ടെ.
-അല്ലാഹ് നിന്നെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ.
-ബിസ്മില്ലാഹി റഹ്‌മാനി റഹീം.
പരിഭാഷ : ™Gokboru
-ഞാൻ കാരണം…
---മുന്നിൽ നിന്ന് എന്നെ
സംരക്ഷിച്ചിരുന്നില്ലായിരുന്നെങ്കിൽ...
-അങ്ങനെ പറയരുത്, ബാലാ.
ഇത് നിങ്ങളുടെ തെറ്റല്ല.
-കൂടാതെ, സെൽജാൻ
ഹാതൂൻ ശക്തയാണ്.
-അവർ സുഖപ്പെടും.
-അതെ, അവർ ശക്തയാണ്.
-അവർ കയിയുടെ ഉമ്മയാണ്.
-അവർ ശക്തയാണ്.
-അല്ലാഹ്, ഞങ്ങളുടെ ഉമ്മയെ
ഞങ്ങളിൽ നിന്ന് വേർപ്പെടുത്തരുതേ.
-ആമീൻ.
-ഉമ്മാ.
-സെൽജാൻ ഉമ്മാ.
- ഉമ്മാ.
-ഉമ്മാ.
-ഉമ്മാ, ഞങ്ങൾ സുഖമായിരിക്കുന്നു, ഉമ്മാ.
-ഞങ്ങൾ സുഖമായിരിക്കുന്നു.
നിങ്ങൾക്കും പെട്ടെന്ന് സുഖപ്പെടും.
-അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.
-രാജ്യദ്രോഹികളുടെ നഖങ്ങളിൽ
കിടന്ന് പിടയുന്ന കോന്യയിൽ…
---നിങ്ങളെപ്പോലെ ശക്തനും…
---ധീരരുമായ നല്ല ആളുകളും ഉണ്ടല്ലോ.
-നമ്മൾ ഈ കൊട്ടാരത്തിൽ നിന്നും പുറത്തുകടക്കും.
-ഉസ്മാൻ ബേയ്...
-കച്ചവടക്കാരന്റെ വസ്ത്രം ധരിച്ച്
പുറത്തിറങ്ങുന്നത് അസാധ്യമാണ്.
-അവർ എല്ലായിടത്തും പരതുന്നുണ്ട്.
-ശരിയാണ്.
-ഒരു സൈനികനോടെങ്കിലും ഏറ്റുമുട്ടാതെ പുറത്തിറങ്ങാൻ കഴിയില്ല.
-എല്ലാ ബുദ്ധിമുട്ടുകൾക്കുമൊപ്പം
എളുപ്പവുമുണ്ട്.
-നമ്മൾ കൊന്ന ആ നായ്ക്കളുടെ ശരീരങ്ങൾ കൊട്ടാരത്തിൽ സൂക്ഷിക്കില്ലല്ലോ, അല്ലേ?
-രണ്ടു ധീരന്മാർ വന്നതു കൊണ്ട്...
---അക്രമികൾക്ക് ഞങ്ങളെ
കീഴ്പ്പെടുത്താനായില്ല, ഷെയ്ഹ്.
-അല്ലാഹു അവരെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ.
-ആരാണ് ആ ധീരർ?
-അവരുടെ മുഖം മൂടിയിരുന്നു.
-അവർ ആരാണെന്നോ എവിടെ
നിന്നാന്നെന്നോ അറിയില്ല, ഷെയ്ഹ്.
- എല്ലാം അല്ലാഹ് അറിയുന്നു.
നമ്മൾ അറിയുന്നില്ല.
-എന്നാൽ അവരുടെ ഹൃദയവും നമ്മുടെ ഹൃദയവും ഒന്നാണ്.
- നിരപരാധികളുടെ രക്തം ചൊരിയുന്ന നമ്മെ കൊല്ലാൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്ന സർവ്വ കപടന്മാരും...
...നമ്മളും തമ്മിൽ ഖിയാമത് നാൾ
വരേക്കും യാതൊരു ബന്ധവുമില്ല.
-എന്റെ പെൺമക്കളുടെ കഴുത്തിൽ പതിഞ്ഞ വാൾ…
...നിക്കോളയുടെ വാളാണ്.
-മുഷ്ടി കൊണ്ട് അവൻ അതിനെ മുറുകെ പിടിച്ചിരിക്കുന്നു.
-വസീർ ആലം ഷാ സത്യത്തെ മിഥ്യ കൊണ്ട് മറികടക്കുന്നു.
-സന്മാർഗത്തിന്റെ പാതയിൽ നിന്ന് വ്യതിചലിക്കുന്നു.
-കപടവിശ്വാസികൾ...
-കപടവിശ്വാസികൾ.
-ബധിരരും ഊമകളും അന്ധരുമാണ്.
അവർക്ക് തിരിച്ചു പോക്കില്ല.
സൂറത്തുൽ ബഖറ : 18
-അധികാരം അർഹിക്കുന്നവർ ഒരിക്കലും
അവിടെ എത്താൻ ആഗ്രഹിക്കാത്തവരായിരിക്കും.
-ബേയ്മാർ സാക്ഷ്യം വഹിക്കട്ടെ...
...കഴിഞ്ഞ കാലത്ത് തന്റെ അവകാശം
അദ്ദേഹം എങ്ങനെ ത്യജിച്ചുവെന്ന്.
-മൂത്തവനായിരുന്നിട്ടും അദ്ദേഹം
അധികാരം വേണ്ടെന്ന് വെച്ചു.
- ഞങ്ങൾ സാക്ഷികളാണ്.
-സ്ഥാപിക്കണമെന്ന് ഞാൻ പറഞ്ഞ ക്രമം
കീഴടക്കലുകളിലൂടെ മാത്രമേ സാധ്യമാവൂ.
-അക്രമികൾ ഈ ദേശങ്ങളിൽ
ഇല്ലാതാകുന്നതു വരെ…
...ഗുന്ദുസ് ബേയുടെ പിന്നിൽ നിങ്ങൾ അണിനിരക്കണം.
-ഇനി നിങ്ങൾക്ക് വെറുതെ നിൽക്കാനാവില്ല.
-എന്നാൽ ആദ്യം, നമ്മുടെ ഗോത്രങ്ങൾ
ഹർമാൻ കയയുടെ ഗനീമത് (യുദ്ധ മുതൽ) കൊണ്ട് സമ്പന്നമാവും.
-താങ്കൾ പറയുന്നത് നല്ല
കാര്യങ്ങളാണ്, വസീർ ഹസ്രത്തരെ
-എന്നാൽ, ഉസ്മാൻ ബേയുടെ കാര്യമോ?
-അദ്ദേഹം തിരികെ വരുമ്പോൾ എന്ത് സംഭവിക്കും?
-ഉസ്മാൻ ബേയ് ഈ പ്രദേശങ്ങളിലെ
ഏറ്റവും ധീരനായ ഒരാളാണ്.
-സുൽത്താൻ മെസൂദിന്റെ കോപം ശമിച്ചാൽ…
...അദ്ദേഹത്തോട് ക്ഷമിക്കുകയും ചെയ്യും.
-ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
-അനുവാദമുണ്ടോ, ബേയ്?
-വരൂ.
-കോന്യയിൽ നിന്നൊരു വാർത്തയുണ്ട്, ബേയ്.
-ഉസ്മാൻ ബേയ്...
...കോന്യയിലേക്ക് കൊണ്ടു
പോകുന്നതിനിടെ ഓടി രക്ഷപ്പെട്ടു.
-ഇൽഗെസ്ദി ചാവുഷും നിരവധി
സൈനികരും രക്തസാക്ഷികളായി.
-രക്ഷപ്പെടുന്നതിനിടയിൽ ഗോക്‌തുക്
പോരാടി രക്തസാക്ഷിയായി.
-ഗോക്തുഗ്...
...കയിയുടെ ധീരനായ ഗോക്തുഗ്.
-ഗോക്തുഗ്.
-കാർദാഷ്.
-നീ...
-നീയെന്താണ് പറയുന്നത്?
-ഗോക്തുഗ് മരിച്ചു എന്നതിന്റെ
അർത്ഥമെന്താണ്?
-അതിന്റെ അർത്ഥം എന്താണ്?
-വസീർ...
-നീ കാരണമാണ് എന്റെ സഹോദരൻ മരിച്ചത്.
-ഈ ഗോത്രത്തിലേക്ക് മരണവും
കൊണ്ടാണ് നീ വന്നത്.
-നീ മരണവും കൊണ്ട് പോകും, വസീർ.
- ബോറാൻ
- ബോറാൻ, മതിയാക്ക്.
-എന്റെ സന്നിദ്ധിയിൽ വെച്ച് വസീറിനെ നേരിടുന്നോ?
-മതി, ബോറാൻ.
-നിങ്ങളുടെ മനസ്സ് തിരികെ തലയിൽ വയ്ക്കുക.
-പോകൂ.
-പോകാൻ.
-ആഹ്! ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-നിങ്ങൾക്ക് മാപ്പിനു വേണ്ടി ഞങ്ങൾ കൊതിക്കുന്നു.
-നിങ്ങൾ തെറ്റിൽ നിന്ന് തെറ്റിലേക്ക് നീങ്ങുന്നു.
-ഇൽഗസ്ദി ചാവുഷിനെ എനിക്ക് നന്നായി അറിയാം.
-അദ്ദേഹം ധീരന്മാരിലെ ധീരനായിരുന്നു.
-ഉസ്മാൻ ഒരു തിരിച്ചുവരവില്ലാത്ത
വഴിയിലേക്കാണ് കടന്നിരിക്കുന്നത്.
-ബേയ്ലാർ
-ഗുന്ദുസ് ബേയെ തെരെഞ്ഞെടുക്കുന്നതിലൂടെ ശരിയായ കാര്യമാണ് നിങ്ങൾ ചെയ്തത്.
-നല്ല വാർത്ത പറയൂ, ഫെർമാൻ.
-വസീർ
-മുഖംമൂടി ധരിച്ച രണ്ടുപേർ നമ്മുടെ
ഓരോ നീക്കവും തകർത്തു കളഞ്ഞു.
-എന്നാൽ സെൽജാൻ ഹാതൂന്
ഗുരുതരമായ പരിക്കേറ്റിട്ടുണ്ട്.
-ഇപ്പോൾ വൈദ്യസഹായം തേടുകയാണ്.
-അപ്പോൾ സെൽജാന് ഗുരുതരമായി പരിക്കേറ്റു...
...അതിനർത്ഥം ഇത്രയും പേർ വെറും രണ്ട്
മുഖംമൂടികൾക്കു മുമ്പിൽ പരാജയപ്പെട്ടുവെന്നല്ലേ.
-നിൻെറ ജോലികളിൽ എൻെറ പിന്തുണയില്ലായിരുന്നെങ്കിൽ നിൻെറ തലക്ക് എന്ത് സംഭവിക്കുമായിരുന്നു ?
-എന്തു സംഭവിക്കും, ഫെർമാൻ?
-ഇതിവിടെ അവസാനിക്കില്ല.
- എന്നാൽ എനിക്കാദ്യം ഗെയ്ഹാതുവിനെ കാണണം.
-തീർച്ചയായും സ്ത്രീകളെയും  നമുക്ക് കാണാം.
-സൈന്യാധിപൻ ഉനാത്തിന്റെ
ഉത്തരവാണിത് ...
-ഒരൊറ്റ പക്ഷി പോലും പറക്കരുത്...
- നമ്മളറിയാതെ ആരും കോന്യ വിട്ടുപോകരുത്.
-വരൂ.
-നിർത്തൂ.
-നമ്മളറിയാതെ ഒരു പക്ഷിയും പറക്കില്ലെന്ന് പറഞ്ഞില്ലേ...
-ഈ വണ്ടി എവിടെ പോകുന്നു?
-നിങ്ങളെന്താണ് കൊണ്ടു പോകുന്നത്?
-ഉസ്മാൻ വധിച്ച സൈനികരെ കൊണ്ടുപോകുകയാണ്.
- സൈന്യാധിപൻ ഉനാത്തിന്റെ
ഉത്തരവാണിത്.
-മരിച്ചവരെ കാണണമെങ്കിൽ മൂടി പൊക്കി പരിശോധിക്കാം.
-ആവശ്യമില്ല.
-കൊണ്ടു പൊയ്ക്കൊള്ളൂ.
-വരൂ, നമുക്ക് പോകാം
-ആ വാഹനത്തെ പിന്തുടരുക.
സോഉത്ത്
-ഉമ്മാ...
-അവർക്ക് സുഖമാണോ?
-എന്റെ ഉമ്മയ്ക്ക് എന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചാൽ…
...എന്റെ കൈകൾ നിങ്ങളുടെ
കഴുത്തിലായിരിക്കും.
-നിങ്ങൾ ചെയ്തത് എന്താണെന്ന് നോക്കൂ, ഗുന്ദുസ് ബേയ്.
-കണ്ണുകൾ നന്നായി തുറന്ന് കാണുക.
-ഇതെങ്ങനെ സംഭവിച്ചു?
-പറയൂ...
-ആരാണിത് ചെയ്തത്?
-ആരായിരിക്കും ചെയ്തത്?
-നിങ്ങളുമായി സഹകരിക്കുന്നവർ തന്നെ.
-ഒന്നും അറിയാത്ത പോലെ നടിക്കരുത്.
-ഞങ്ങളുടെ മരണം കൊണ്ട് ആർക്കാണോ ഉപകാരപ്പെടുന്നത്, അവനായിക്കും ഇത് ചെയ്തത്.
-ജൂലിയ.
-നിക്കോളയുമായി നിങ്ങൾ ഐക്യപ്പെട്ടില്ലേ. അവൻ തന്നെയാകും ചെയ്തത്.
-എന്നാൽ ഇതിനു പിന്നിൽ നിക്കോള മാത്രമല്ല.
-ഞങ്ങൾ ആർക്കെതിരെയാണെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് നന്നായി അറിയാം, ഗുന്ദൂസ് ബേയ്.
-വസീർ ആലം ഷായാണ് ആ നായയെ ഞങ്ങളുടെ പുറകെ അയച്ചത്.
-സംഭവിക്കുന്ന എല്ലാ പ്രശ്നങ്ങൾക്കും ആലം ഷായെ കുറ്റപ്പെടുത്തി നിങ്ങൾക്ക് മടുത്തില്ലേ
-നിങ്ങൾക്ക് ഇതുവരെ മനസിലായില്ലേ, ഗുന്ദൂസ് ബേയ്...
...വസീറിന്റെയും നിക്കോളയുടെ ഉദ്ദേശ്യം ഒന്നു തന്നെയാണെന്ന്.
-ഉമ്മാ.
-ഇത് ചെയ്തവരെ ഞാൻ ശിക്ഷിക്കാതെ വിടില്ല.
-ഞാൻ നിന്റെ ഉമ്മയാണെന്ന് ഇപ്പോഴാണോ നിനക്ക് ഓർമ്മ വന്നത്.
-നീയല്ലേ എന്നെ ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന് പുറത്താക്കിയത്.
-ഉമ്മാ.
-നിന്റെ ഉമ്മയെന്ന നിലയിൽ ഞാൻ നിനക്ക് വേണ്ടി ചെയ്തതെല്ലാം നീ തകർത്തില്ലേ, ഗുന്ദൂസ്.
-എന്റെ മാത്രമല്ല...
...നിന്റെ സഹോദരന്റെ രഹസ്യങ്ങൾ പോലും നിനക്ക് സംരക്ഷിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
-നീ ഒരു ഉമ്മയെ അവരുടെ മകനിൽ നിന്നും വേർപ്പെടുത്തി.
-ഇനി പറ
-നീ ആരാണ്?
-കയി ഗോത്രം ഇപ്പോൾ നമ്മുടെ അധീനതയിലാണ്.
-അവരുടെ പുതിയ ബേയ്, ഗുന്ദൂസ്  എന്റെ വാക്കുകൾ അനുസരിക്കാതെയിരിക്കില്ല.
-കൊള്ളാം.
-ഉസ്മാൻ,സുൽത്താനെ കൊല്ലാൻ ശ്രമിച്ചു.
-അവനിപ്പോൾ ഒരു രാജ്യദ്രോഹിയാണ്.
-കോന്യ അവന്റെ ശവകുടീരമായിരിക്കും.
-സുൽത്താന്റെ അവസ്ഥ അത്ര നല്ലതല്ലെന്നാണ് അറിയാൻ കഴിഞ്ഞത്.
-അദ്ദേഹം മരിച്ചാലോ.
-ഞങ്ങൾ ദു:ഖിക്കും, ആലം ഷാ... ദു:ഖിക്കും.
-അവന്റെ ഇളയ മകൻ സുൽത്താനാകും.
-ഒരു കുട്ടിക്ക് നമ്മുടെ വാക്കുകൾ അനുസരിക്കാതിരിക്കാനാവില്ല.
-നമ്മുടെ നീക്കങ്ങളിൽ പടിഞ്ഞാറും കിഴക്കും നന്നായി പ്രവർത്തിക്കും.
-ഹർമാൻകയ നിക്കോളയുടെ കയ്യിൽ നിന്നും ഗുന്ദുസ് പിടിച്ചെടുക്കും.
-ഇതാണ് ആദ്യത്തെ നമ്മുടെ നീക്കം.
-അപ്പോൾ ഇസ്നിക്കും അതിനു ചുറ്റുമുള്ള പ്രദേശങ്ങളും നമ്മുടെതായിരിക്കും.
-ഞാൻ ഉണ്ടാക്കിയെടുത്ത ഈ കരുത്തിൽ...
...അവിടെ നിന്നും ഒരു വല്യ സൈന്യത്തെ ഞാൻ രൂപീകരിക്കും. ധാരാളം റോമക്കാരും തുർക്കികളും ഒപ്പം മംഗോളിയരും.
-ഈ സൈന്യത്തിനെ ഉപയോഗിച്ച് മംഗോളിയൻ നേതാവായ അർഗുൻഖാനെ ഞാൻ അട്ടിമറിക്കും.
-ശേഷം ഞാൻ ആ സ്ഥാനത്ത് ഇരിക്കും.
-നിങ്ങൾ ആ സിംഹാസനത്തിൽ ഇരിക്കും.
-അവർ എന്നെ സുൽത്താൻ എന്ന് വിളിച്ചില്ലെങ്കിലും...
...ഞാനായിരിക്കും സെൽജുക്ക് ഭരിക്കുന്നത്.
-ഇതിന് ഒരേയൊരു തടസ്സം ഉസ്മാൻ മാത്രമാണ്.
-ഉസ്മാൻ മരിക്കണം.
-നിങ്ങൾ എന്തുകൊണ്ടാണ് വരാൻ വൈകുന്നത്, ഉസ്മാൻ ബേയ്
-എന്തുകൊണ്ടാണ് വൈകുന്നത്.
-ഒടുവിൽ.
- കൊസെസ്.
-ഉസ്മാൻ.
-നിങ്ങൾ എവിടെക്കാണ് പോകുന്നത്?
-അപ്പോൾ നിങ്ങൾ എന്നെ അന്വേഷിക്കുകയായിരുന്നുവല്ലേ .
-സെൽജൂക്കിനെ വേട്ടയാടാൻ ശ്രമിക്കുന്നവരിൽ ഒരുവനാണ് നിങ്ങൾ.
-നിങ്ങളുടെയും നിങ്ങളുടെ സൈനികരുടെയും അവസാനമായിരിക്കും.
-ഇപ്പോൾ ഞാൻ നിന്നെ വേട്ടയാടും, ഉസ്മാൻ.
-വരൂ... വരൂ.
-ഉസ്മാൻ, നീ ആദ്യം സൽമാനെ വധിച്ചു...
-നിങ്ങൾ കൊല്ലപ്പെടാൻ പോകുകയാണെന്ന്
മനസ്സിലായപ്പോൾ ഓടി രക്ഷപെട്ടു, കത്തി നിന്റെയാണ്, ഉസ്മാൻ.
-നീ മരിച്ചു കഴിയുമ്പോൾ നീ ഒരു രാജ്യദ്രോഹിയായി ഓർക്കപ്പെടും, ഒപ്പം നിന്റെ ഗോത്രവും.
-അല്ലാഹു അറിയുന്നത് അവൻ
മനുഷ്യർക്ക് അറിയിച്ചു കൊടുക്കും.
-അതെ, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-ജനങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ ധീരത തീർച്ചയായും കേൾക്കും.
-ഉസ്മാൻ ലോകം മുഴുവൻ അറിയപ്പെടും.
-നീ വിഷമിക്കേണ്ട.
-ജവാഹിർ.
-കാർദാഷ്.
-ഓ... എന്റെ സഹോദരാ, എന്റെ സഹോദരാ.
-നായകന്മാർ എപ്പോഴും ഓർക്കപ്പെടും...
...നീ ശക്തമായി പൊരുതി, സഹോദരാ, നീ അല്ലഹുവിൻെറ അടുക്കൽ സമാധാനം കണ്ടത്തട്ടെ...
-എന്റെ സഹോദരാ...
...ഞാൻ അല്ലാഹുവിന്റെ നാമത്തിലാണ് മരണപ്പെടുന്നുവെന്നത് എനിക്ക് സന്തോഷം നൽകുന്നു.
-ഞാൻ സാക്ഷ്യപെടുത്തുന്നു.
-അല്ലാഹു അക്ബർ.
-എന്റെ അന്ത്യം വന്നിരിക്കുന്നു....
...എന്നാൽ നിന്റെ അന്ത്യം വിദൂരമല്ല.
-അല്ലാഹ്, അല്ലാഹ്.
-ഹെ മാഷാഅല്ലാഹ്‌, സൊൾഗുർ അഗ.
-അക്രമികളുടെ മനസ്സിൽ നിങ്ങൾ ഭയം നിറച്ചു.
-ഒരു വേട്ടക്കാരനെ പോലെ നിങ്ങൾ അവരെ വധിച്ചു, മാഷാ അല്ലാഹ്.
-അവർ എന്നെ സിംഹ വേട്ടക്കാരൻ എന്നാണ് വിളിക്കുന്നത്.
-ആ നായ നിങ്ങളെ ഉസ്മാൻ എന്ന്
വിളിക്കുന്നത് കേട്ടപ്പോൾ തന്നെ ഞാൻ ഇങ്ങോട്ട് പോന്നു.
-പക്ഷെ ഇന്ന് നിങ്ങൾ സിംഹത്തെയല്ല, നായകളെയാണ് പിടിച്ചത്.
-നിങ്ങൾക്ക് നന്ദി.
-നിങ്ങൾക്ക് കോന്യയിൽ എന്ത് പ്രശ്നമുണ്ടായാലും എന്നെ അറിയിച്ചാൽ മതി.
-നിങ്ങൾക് ദീർഘായുസ്സ് ഉണ്ടാകട്ടെ.
-നിങ്ങൾക്കും, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-മാഷാ അല്ലാഹ്.
- നയനങ്ങളിലെ കൃഷ്ണമണി പോലെ നിന്നെ പരിപാലിച്ച ഹലീമെ ഹാത്തൂന്റെ മകനാണോ, നീ?
-നീ നിന്റെ സഹോദരനോട് പുറം തിരിഞ്ഞു എന്ന്...
...നിന്റെ ഉപ്പയും ഉമ്മയും അറിഞ്ഞാൽ അവരെന്ത് പറയുമെന്ന് നീ ചിന്തിച്ചിട്ടുണ്ടോ?
-ഉമ്മ, അങ്ങനെ പറയരുത്.
-ഞാൻ എന്റെ സഹോദരനോട് മുഖം തിരിച്ചിട്ടില്ല.
-ഞാൻ എപ്പോഴും നിന്നോട് അസൂയപ്പെട്ടിരുന്നതെന്താണെന്ന് നിനക്ക് അറിയാമൊ?
-തന്റെ സഹോദരന്റെ കൂടെ നിൽക്കുന്ന...
...ഒരു നല്ല മകനെ ആണ് ഹലീമെ ഹത്തൂൻ വളർത്തിയത്, എന്നാണ് ഞാൻ പറഞ്ഞിരുന്നത്.
-അവളുടെ അഭാവം അനുഭവിക്കാൻ നീ അവനെ അനുവദിച്ചില്ല.
-ഉമ്മാ, അങ്ങനെ ഒന്നും പറയരുത്.
-ഞാനും എന്റെ സഹോദരന്റെ പക്ഷത്താണ്.
-ഇവിടെ ചോദിക്ക്...
...നീ ഏത് വശത്താണ് നിൽക്കുന്നതെന്ന് ?
-ഒരു കഥയുണ്ട്, നിനക്കറിയാമോ?
-ഒരു കൂട്ടം ആളുകൾ, ഒരുത്തനെ
പിടിച്ച് തല്ലുകായിരുന്നു.
-അവർ ആ മനുഷ്യന്റെ നെഞ്ചിൽ ഇടിക്കുകയായിരുന്നു.
-ആ മനുഷ്യൻ, എന്റെ പുറം എന്റെ പുറം എന്ന് പറഞ്ഞു കരഞ്ഞുകൊണ്ടിരുന്നു.
-അവസാനം അവർ നിർത്തി, അവനോട് ചോദിച്ചു.
-ഞങ്ങൾ  നിന്റെ നെഞ്ചിൽ ആണ് ഇടിക്കുന്നത്...
...നീ എന്തിനാ എന്റെ പുറം എന്ന് പറഞ്ഞു കരയുന്നത്?
-അവൻ എന്താണ് പറഞ്ഞതെന്ന്
നിനക്കറിയാമോ?
-അവൻ പറഞ്ഞു, എന്റെ നട്ടെല്ല് ശക്തമാണെങ്കിൽ...
...നിങ്ങൾക്ക് ഇപ്പോ എന്നെ നെഞ്ചിൽ
ഇടിക്കാൻ കഴിയുമായിരുന്നില്ല.
-ഒരു വ്യക്തിയുടെ പിൻബലം അവന്റെ
സഹോദരനാണ്.
-നീ പോയി നിന്റെ സ്ഥാനത്ത് ഇരിക്ക്.
-ചെല്ല്.
-ഉമ്മാ, എനിക്ക് നിങ്ങളുടെ പൊരുത്തം
തരൂ.
-എനിക്ക് നിന്നെ ഇനി കാണണ്ട.
-ചെല്ല്.
-ഉമ്മയെന്ന നിലയിൽ എനിക്ക് നിന്റെ
മേൽ യാതൊരു അവകാശവുമില്ല.
-പക്ഷെ, നീ അറിയണം...
-നിന്റെ യെങ്കെ (അമ്മാവന്റെ ഭാര്യ )
എന്ന നിലക്ക്  ഞാൻ മരിക്കുന്നത് വരെ നീ സന്മാർഗ്ഗത്തിലാവാൻ ഞാൻ അല്ലാഹുവിനോട് പ്രാർത്ഥിക്കും.
-എന്റെ ഷെയ്ഹ്
-എന്റെ ഷെയ്ഹ്, എന്റെ ഹൃദയം കത്തുകയാണ്.
-എന്റെ ഹൃദയം കത്തുന്നു, എന്റെ ഷെയ്ഹ്.
-ഇങ്ങനെയൊക്കെ സംഭവിക്കുമെന്ന് അറിഞ്ഞിരുന്നെങ്കിൽ ഞാനിത് ചെയ്യുമായിരുന്നോ?
-നീ അറിഞ്ഞു കൊണ്ട് ചെയ്യുകയാണെങ്കിൽ...
...നീ അക്രമികളിൽ പെട്ടവനാകും.
-ഇനി നീ അറിയാതെ
ചെയ്തതാണെങ്കിൽ...
...അത് ഒരു തെറ്റായി കണക്കാക്കും.
-ഗോത്രത്തിന്റെ ഐക്യത്തിനായി...
...നമ്മുടെ എല്ലാവരുടെയും നന്മയ്ക്കായി...
...രക്തം വീഴാതിരിക്കാൻ, സ്ത്രീകളെ അകറ്റി നിർത്തണം എന്ന് മാത്രമേ
ഞാൻ ആഗ്രഹിച്ചിട്ടുള്ളു.
-എന്റെ ഷെയ്ഹ്, ഗോത്രത്തിൽ എല്ലാം പഴയ പോലെ ആകുമ്പോൾ അവർ തിരിച്ചു വരുമായിരുന്നു.
-ഇങ്ങനെ സംഭവിച്ചത്, ഞാൻ ഇഷ്ടപ്പെടാൻ സാധ്യതയുണ്ടോ?
-ഒരു വിശ്വാസി ജ്ഞാനിയായിരിക്കണം...
...അവൻ എപ്പോഴും ജാഗരൂകനായിരിക്കണം, ഗുന്ദുസ് ബേയ്.
-മസ്ജിദ് അൽ ദിറാർ സ്ഥാപിച്ച
അവിശ്വാസിക്കളെ നിങ്ങൾക്ക് അറിയുമോ?
-വിശ്വാസികൾക്കിടയിൽ കാപട്യമുണ്ടാക്കുകയും....
...അല്ലാഹുവിന്റേയും റസൂലിന്റേയും ശത്രുക്കളെ സഹായിക്കുകയായിരിന്നു അവരുടെ ലക്ഷ്യം.
-അല്ലാഹുവിന്റെ വീട് പോലെ തോന്നുന്ന ഒന്നിൽ വഞ്ചനയുടെയും അനീതിയുടെയും കൂടുണ്ടാക്കാൻ അവർ ശ്രമിച്ചു.
-എന്നാൽ നമ്മുടെ റബ്ബിൽ നിന്ന്
എന്താണ് മറച്ചു വെക്കാൻ കഴിയുക.
-അവൻ എല്ലാം കാണുകയും കേൾക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
-അവരുടെ ഉദ്ദേശത്തെ തൗബ സൂറത്തിൽ അല്ലാഹു നബി (ﷺ) ക്ക്‌ അറിയിച്ചു കൊടുത്തു.
-മസ്ജിദ് എന്ന് വിളിക്കപ്പെട്ടിരുന്ന
ആ തിന്മയുടെ വീട്ടിൽ നിസ്കരിക്കൽ
അല്ലാഹു ഹറാമാക്കി.
-അല്ലാഹുവിന്റെ റസൂൽ, ആ കാപട്യത്തിന്റെ വീട് നശിപ്പിക്കുകയും ചെയ്തു.
-അല്ലാഹുവിന്റെ ആയത്തും റസൂലിന്റെ സുന്നത്തും വ്യക്തമാണ്.
-അൽ ദിറാർ പള്ളി സ്ഥാപിച്ച ആ അവിശ്വാസികൾ...
-ഇന്നും ഒന്നും ചെയ്യാതെ വെറുതെയിരിക്കുകയാണെന്ന് നിങ്ങൾ കരുതുന്നുണ്ടോ, ഗുന്ദുസ് ബേയ്?
-അവർ നിർത്തുന്നില്ല.
-എന്നാൽ ഇന്ന്, അശ്രദ്ധർ കപടവിശ്വാസികളുടെ കൊട്ടാരങ്ങളിൽ സുജൂദ് ചെയ്യുന്നു.
-അവരുടെ കൈകൾക്ക് അത് നശിപ്പിക്കാൻ കഴിയില്ല, ഗുന്ദുസ് ബേയ്.
-ഞങ്ങൾ എന്നും കപടവിശ്വാസികൾക്ക് എതിരാണ്, എന്റെ ഷെയ്ഹ്.
-പക്ഷേ, ഞാൻ മനസ്സിലാക്കുന്നത്...
...എല്ലാ തിന്മകൾക്കും, നിങ്ങൾ ആലം ഷായെ ഉത്തരവാദിയാക്കുന്നു എന്നാണ്.
-അവന്റെ ഉദ്ദേശ്യം ഞാൻ ഉറപ്പുനൽകുന്നു, ഷെയ്ഹ്.
-തുർക്കികളുടെ നന്മയെ കുറിച്ചാണ് അദ്ധേഹം ചിന്തിക്കുന്നത്.
-വസീർ ആലം ഷാ...
-അവൻ തന്റെ തിന്മകളാൽ നിന്റെ
ഹൃദയത്തെയും കാതിനെയും കണ്ണിനെയും അടച്ചിരിക്കുകയാണ്.
-സത്യം കാണാത്ത തരത്തിൽ
നീ അശ്രദ്ധനയായി മാറിയിരിക്കുന്നു.
-ഒരാൾ അശ്രദ്ധനായി തുടരുകയാണെങ്കിൽ അതിന്റെ അവസാനം കാപട്യമാണ്.
-വ്യക്തമായും, എന്റെ വാക്കുകൾ നിങ്ങളെ ഉണർത്തില്ല.
-ഗുന്ദുസ് ബേയ്...
...ഈ അശ്രദ്ധമായ അവസ്ഥയിൽ നിന്ന് നിങ്ങൾക്ക് ഉണരണമെങ്കിൽ...
...നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ മനസ്സിനെയും...
...ഒപ്പം നിങ്ങളുടെ ശരീരത്തെയും
മനസ്സിലാക്കണം.
-എല്ലാം പകൽ വെളിച്ചം പോലെ
വ്യക്തമാണ്.
വസീർ ആലം ഷായും ഗെയ്ഹാതുവും ഒരുമിച്ച് പ്രവർത്തിക്കുന്നുവെന്നത് വ്യക്തമാണ്
-അത് വ്യക്തമാണ്.
-പക്ഷെ, നമ്മളിപ്പോൾ എന്ത് ചെയ്യും?
-നമ്മൾ എന്ത് ചെയ്യും എന്നുള്ളത് വ്യക്തമാണ്.
-അവർ ഒരുമിച്ചാണ് പ്രവർത്തിക്കുന്നതെന്ന്
സുൽത്താൻ മെസൂദ് മനസ്സിലാക്കണം.
-നമ്മൾ അത് കണ്ടിട്ടുണ്ട്.
-അവർ വഞ്ചനയിൽ വളരെ മിടുക്കരാണ്.
-സുൽത്താൻ മെസൂദിന്റെ അവസ്ഥ എന്താണാവോ...
...അദ്ധേഹം മരിച്ചോ, അതോ ജീവിച്ചിരിപ്പുണ്ടോ?
-ഓ...അദ്ദേഹം ജീവിച്ചിരിക്കട്ടെ എന്ന് പ്രാർത്ഥിക്കുന്നു.
-ഇനി അദ്ധേഹം മരിച്ചിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ...
...അപ്പോൾ സ്ഥിതി വളരെ മോശമാകും.
-അദ്ധേഹം  ജീവിക്കട്ടെ എന്ന് നമുക്ക് പ്രാർത്ഥിക്കാം.
-അല്ലെങ്കിൽ, സ്ഥിതി കൂടുതൽ വഷളാകും.
-സുൽത്താൻ മെസൂദിനൊപ്പം ഞാൻ ഒരുപാട് സമയം ചിലവഴിച്ചിട്ടുണ്ട്.
-അദ്ദേഹം വളരെ ശക്തനാണ്.
-അദ്ദേഹം ഒരു ഉരുക്ക്‌ പോലെയാണ്.
-എന്തായാലും അദ്ദേഹം സുഖം പ്രാപിക്കട്ടെ, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
-ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
-സുൽത്താൻ തീർച്ചയായും സുഖം പ്രാപിക്കും, പക്ഷേ...
... നമ്മുടെ ഈ മുറിവുകളൊക്കെ
എങ്ങനെ നമ്മൾ ഭേതമാക്കും,
ഉസ്മാൻ ബേയ്?
-അവർ നിങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തെ പിടിച്ചടക്കി...
... എന്റെ കോട്ടയും പിടിച്ചടക്കി.
-നമ്മൾ വഞ്ചകരാണെന്ന് നമ്മുടെ  രാഷ്ട്രങ്ങളും  കരുതുന്നു.
-പറയൂ, നമ്മൾ ഇപ്പോൾ എന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നത്?
-ഞാനിപ്പോൾ പറയുന്ന കാര്യം
മനസ്സിലാക്കാൻ നിങ്ങൾക്ക് കുറച്ചു
ബുദ്ധിമുട്ടായിരിക്കും, കൊസെസ്.
-നമ്മുടെ സമ്പത്ത്‌ നഷ്ടപെട്ടാൽ
നമ്മൾ സങ്കടപ്പെടേണ്ട കാര്യമുണ്ടോ?
-എല്ലാ സമ്പത്തും അല്ലാഹുവിന്റേതാണ്.
-എന്റെ ഗോത്രം, എന്റെ ജീവിതത്തിൽ
എനിക്കൊരു ഭാഗം മാത്രമാണ്...
... അതു പന്തലിപ്പിക്കാൻ ഞാൻ പരിശ്രമിക്കുന്നു.
-ഇത് മാത്രമാണ് എന്റെ ലക്ഷ്യം.
-അവർക്ക്‌ ഏതു തരത്തിൽ വേണമെങ്കിലും ഞങ്ങളെ വിലയിരുത്താം.
-ഞങ്ങളുടെ ഹൃദയങ്ങൾ ശുദ്ധിയുള്ളതും ഞങ്ങൾ നേരായ പാതയിലുമാണ്.
-എയ് വല്ലാഹ്.
-നിങ്ങൾ ഗോത്രത്തോടല്ല, ഗോത്രം നിങ്ങളോടാണ് ബന്ധപ്പെട്ട് കിടക്കുന്നതെന്ന് നിങ്ങൾ പറയുന്നു.
-നീയും ഇതിനോട് യോജിക്കുന്നുണ്ടോ, തുർഗുത്?
-നമ്മൾ എല്ലാം ഉപേക്ഷിച്ച്...
... ഈ ഗുഹയിൽ താമസിക്കുകയാണെങ്കിലും...
...തീർച്ചയായും ഞങ്ങളുടെ വിശ്വാസം
ഒന്ന് തന്നെയാണ്.
-എന്നാൽ, എന്റെ ഒരേയൊരു ആശങ്ക...
...അത് മാരിയാണ്.
-മാരി വളരെ ശക്തയാണ്.
-കൂടാതെ, പോരാടാനും അവൾ എന്നിൽ നിന്ന് പഠിച്ചിട്ടുണ്ട്.
-എയ് വല്ലാഹ്.
-കൂടാതെ, കയി സ്ത്രീകളും അവളുടെ അരികിലുണ്ടായിരിക്കുമല്ലോ.
-തീർച്ചയായും അവർ പരസ്പരം സംരക്ഷിക്കും, അല്ലേ ഉസ്മാൻ ബേയ്?
-തീർച്ചയായും അവർ പരസ്പരം
സംരക്ഷിക്കും.
-അതു പോലെ തന്നെ, നമ്മൾ പരസ്പരവും.
-ഒരേ മാർഗത്തിന് വേണ്ടി പോരാടാൻ
അല്ലാഹു നമ്മെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ.
-ആമീൻ.
-എന്റെ കോട്ട എനിക്ക് കിട്ടിയാൽ, ഞാൻ എന്റെ വഴിക്ക്‌ പോകും, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-നിങ്ങൾ മനസ്സിലാക്കണം...
...നിങ്ങളുമായുള്ള ഞങ്ങളുടെ
ശത്രുത വളരെക്കാലമായി തുടരുന്നു.
-വിധികളാണ് പല വാതിലുകളും തുറക്കുന്നത്.
-ആര് ആരുടെ ശത്രുവെന്നും, ആര് ആരുടെ മിത്രമെന്നും അല്ലാഹുവിന് മാത്രമേ അറിയൂ.
-നിങ്ങളിപ്പോൾ എന്റെ കൂടെയുണ്ടാവാൻ...
...തീർച്ചയായും ഒരു കാരണം ഉണ്ടായിരിക്കണം.
-എന്റെ സുൽത്താൻ, അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി.
-എന്നോടിത് ചെയ്തത് ആരാണ് ?
-ഉസ്മാൻ, എന്റെ സുൽത്താൻ.
-ഉസ്മാൻ...
സൊഉത്ത്
-ഉസ്മാൻ കൊട്ടാരത്തിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെട്ടു...
...അവനെ എല്ലായിടത്തും
തിരയുന്നുണ്ട്.
-അവൻ കോന്യ വിട്ടതായി പറയപ്പെടുന്നുണ്ട്.
-സുൽത്താനാണെങ്കിൽ ഇപ്പോഴും
ജീവിച്ചിരിപ്പുണ്ട്.
-ഉസ്മാൻ...
-അവൻ വീണ്ടും രക്ഷപെട്ടു, ഹാ?
-തീർച്ചയായും ഞാനവന്റെ തല വെട്ടി മാറ്റും.
-കയി ബേയ്, ഗുന്ദുസ് ബേയ് വന്നിട്ടുണ്ട്.
-കടത്തിവിട്.
-സ്വാഗതം, ഗുന്ദുസ് ബേയ്
-എനിക്ക് നിങ്ങളോട് ഒറ്റയ്ക്ക് സംസാരിക്കണം.
-സ്ത്രീകൾക്കെതിരായ ഈ ആക്രമണം ആർക്കാണ് നടത്താൻ കഴിയുക...
...വസീർ ആലം ഷാ?
-ഞാനും അത് കേട്ടു.
-ഞാനത് കേട്ടപ്പോൾ തന്നെ സൈനികരെ
അങ്ങോട്ട് അയച്ചു.
-ജൂലിയാണ് ഇത് ചെയ്തതെന്ന് പറയുന്നു...
... തീർച്ചയായും, നിക്കോളയുടെ പ്രവർത്തിയാണിത്.
-വൃത്തികെട്ടവൻ.
-അവന് സ്ത്രീകളെ മാത്രമേ ആക്രമിക്കാൻ കഴിയുകയുള്ളൂ.
-നിക്കോള, ഹാ?
-അവനെന്റെ സെൽജാൻ ഉമ്മയുടെ രക്തം ചിന്തി, അല്ലെ?
-അവൻ കോട്ടയിൽ നിന്ന് പുറത്ത് വന്നാൽ...
...അവനെ എന്ത് ചെയ്യണമെന്ന് എനിക്കറിയാം.
-വസീർ ആലം ഷാ...
...ഞാൻ എല്ലാ തുർക്കികളേയും
ഒരുമിച്ച് കൂട്ടും.
-അതിന്റെ ആവിശ്യമില്ല, ഗുന്ദുസ് ബേയ്.
-നാളെ നമ്മൾ ഹർമാൻകയ പിടിച്ചടക്കുമ്പോൾ...
...അവൻ ചെയ്തതിന് ഇരട്ടി അവന് ലഭിക്കും.
-ഞാനിന്ന് രാത്രി നിക്കോളയുടെ അടുത്തേക്ക് പോവുകയാണ്.
-അവന്റെ സമയം ഞാൻ പാഴാക്കും.
-യോദ്ധാകളെ കൂട്ടി അതിരാവിലെ നിങ്ങൾ ഹർമാൻകയ കീഴടക്കണം.
-പക്ഷേ...
...നിക്കോളയിൽ നിന്ന് എന്തും പ്രതീക്ഷിക്കാം.
- നിങ്ങൾ തുർക്ക് ബേയ്മാരുടെ പിന്തുണ ഉറപ്പാക്കണം.
-അങ്ങനെയായാൽ, അവർക്ക് നിങ്ങൾക്കെതിരെ നിൽക്കാൻ സാധിക്കില്ല.
-കൂടാതെ, അവരും യുദ്ധമുതൽ അർഹിക്കുന്നവരാണ്.
-ഹർമാൻകയ ഇനി കയിയുടെ സ്വത്ത്‌ ആയിമാറും.
-എയ് വല്ലാഹ്.
-നിങ്ങൾ വളരെ ആവേശത്തിലായത്
കൊണ്ട് തന്നെ ഇതു പറയാൻ ഞാൻ
ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല...
...പക്ഷെ, ഇപ്പോൾ എനിക്ക് കോന്യയിൽ നിന്നൊരു വാർത്ത വന്നു.
-ഉസ്മാൻ കോന്യയിൽ എത്തുകയും...
...സുൽത്താനുമായി സംസാരിക്കുകയും ചെയ്തു.
-അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി.
-അവൻ സുൽത്താനെ പുറകിൽ
നിന്നും കുത്തി...
...കൊല്ലാൻ ശ്രമിച്ചു.
-തുടർന്ന് ഓടി രക്ഷപ്പെടുകയും ചെയ്തു.
-എന്ത്?
-ഇനി നിങ്ങളുടെ സഹോദരന് രക്ഷപ്പെടാൻ വഴിയൊന്നുമില്ല.
-ഇനി അവനെ എനിക്ക് കിട്ടുകയാണെങ്കിൽ...
...എന്റെ മുന്നിൽ വന്ന് നിൽക്കരുത്.
-എവിടെ വെച്ച് കണ്ടാലും ഞാനവനെ കൊല്ലും.
-നിങ്ങളെ സംബന്ധിച്ചാണെങ്കിൽ...
...നിങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തിന്ന് അനുയോജ്യനായ ഒരു ബേയ് ആവാൻ...
...നിങ്ങളുടെ കടമകൾ നിറവേറ്റുക.
-ഉസ്മാൻ...
-അവനെ കണ്ടെത്തി, ജീവനോടെ എന്റെയടുക്കൽ കൊണ്ടു വരിക.
- സുൽത്താൻ മെസൂദ് ഹസ്രത്തരെ...
...ഉസ്മാൻ നിങ്ങളെ വധിക്കാൻ ശ്രമിച്ചു.
-സൈന്യാധിപൻ തേമുഖയെ വധിക്കുകയും ചെയ്തു.
-ഞങ്ങൾ ഉസ്മാനെ തിരയുകയാണ്,
ഞങ്ങൾ അവനെ കണ്ടെത്തുകയും
വധിക്കുകയും ചെയ്യും.
-ഉസ്മാൻ മരിക്കരുത്...
...അവൻ ചെയ്തുകൂട്ടിയതിന് ഞാൻ അവനോട് ചോദിക്കും.
-അവനെ കണ്ടെത്തി എന്റെയടുക്കൽ
കൊണ്ടുവരിക.
-ഉസ്മാൻ മരിക്കും.
-അവൻ സ്വയം മരണത്തിലേക്ക് നടന്ന് വരും.
-സെൽജാൻ ഹാത്തുവിന് എങ്ങനെയുണ്ട്?
-അത്ര സുഖമില്ല, വസീർ.
-അവരുടെ മുറിവ് വളരെ ആഴമുള്ളതാണ്.
-തന്റെ ഉമ്മ മരണക്കിടക്കയിൽ
ആയിരിക്കുമ്പോൾ ഉസ്മാൻ എന്താണ് ചെയ്യുക, കോണുർ?
-തീർച്ചയായും, അവൻ തന്റെ ഉമ്മയെ
കാണാൻ വരും.
-ആ മുറിയിൽ നിന്ന് നിങ്ങളുടെ കണ്ണുകൾ എടുക്കരുത്.
-നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നപോലെ, വസീർ.
- ഓയ് ....സമാധാനം വിതയ്ക്കുന്നവനായ റബ്ബേ...
-അനീതിക്കാരുടെ കെണിയേയും
കപടവിശ്വാസികളുടെ കാപട്യത്തേയും ഞാനൊരിക്കലും ഭയപ്പെട്ടിട്ടില്ല.
-ഞാനെപ്പോഴും നിന്നിലും...
-നിൻെറ സമാധാനത്തിലും വിശ്വസിക്കുന്നു...
-യാ റബ്ബി...
-എന്നേയും എന്റെ തലമുറയേയും ലോകമെമ്പാടും അല്ലാഹുവിന്റെ നാമം പ്രചരിപ്പിക്കാൻ ഭാഗ്യം നൽകണമേ...
-അല്ലാഹുവേ, നിൻെറ നാമം
പ്രചരിപ്പിക്കാൻ പരിശ്രമിക്കുന്ന ഞങ്ങളെ ഈ പാതയിൽ ഉറപ്പിച്ചു നിറുത്തേണമേ, യാ റബ്ബീ.
-രാജാധിരാജനും ഏറ്റവും
ഔദാര്യവാനുമായ അല്ലാഹുവേ...
...ലോകത്തിന്റെ ക്രമ  സമാധാനത്തിനായി...
...ഞങ്ങളുടെ മുന്നിൽ വരുന്ന വലുതും ചെറുതുമായ എല്ലാ വിധ തിന്മകളിൽ നിന്നും ഞങ്ങൾക്ക് കവചം തീർക്കേണമേ.
-യാ റബ്ബീ...
-ഞാനിപ്പോൾ ഈ കല്ലുകൾക്കിടയിൽ കുടുങ്ങി പോയാലും...
...എന്നെ ഇവിടെ എത്തിച്ചത്, നീയെനിക്ക്  അറിയിച്ചു തന്ന ആ അനുഗ്രഹീത സ്വപ്നമാണ്.
-യാ റബ്ബീ...
-എനിക്കെതിരെയുള്ള ഈ ആരോപണങ്ങളിൽ നിന്ന് പുറത്ത് വരാൻ എന്നെ സഹായിക്കേണമേ
-എന്നെപ്പോലെ തന്നെ, ഹൃദയങ്ങൾ
എരിയുന്ന എന്റെ സഹോദരന്മാരെയും അനുഗ്രഹിക്കണേ, യാ റബ്ബീ.
-അങ്ങനെ, നിൻെറ അനുഗ്രഹീതമായ പേരും ഇസ്ലാംമിൻെറ പതാകയും ലോകമെമ്പാടും എത്തിക്കാൻ സാധിക്കും.
-യാ റബ്ബീ...
-എനിക്ക് ഒരു ആത്മാവുണ്ട്...
... അത് നിന്റെ പാതയിലാണ്, യാ റബ്ബീ...
-നീ മാത്രമാണ് ഹൃദയങ്ങൾ അറിയുന്നവൻ.
-എന്റെ മുമ്പിൽ പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ട ഈ മതിലുകളെ തകർക്കാൻ എനിക്ക് ശക്തി നൽകേണമേ.
-ഈ മഹത്തായ രാഷ്ട്രത്തെ ലോകമെമ്പാടും ഭരിക്കാൻ എനിക്ക് ശക്തി നൽകണമേ.
-ആമീൻ. യാ റബ്ബീ.
-ആമീൻ.
-നിങ്ങൾ ഇതെല്ലാം എങ്ങനെ അനുഭവിച്ചു, ബാംസി ബേയ്?
-എന്നെപ്പോലുള്ള  നിങ്ങളുടെ സഹോദരന്മാരെ നിങ്ങൾ അടക്കം ചെയ്തിട്ടുണ്ട്...
-എനിക്ക് ഉപദേശം നൽകൂ...
- ബാംസി ബേയുടെ വാളുകളെ...
-ഞാൻ അനുഭവിച്ച എല്ലാ ദുരന്തങ്ങളും ബാംസി ബേയും അനുഭവിച്ചിട്ടുണ്ടാകും.
-നിങ്ങൾ രണ്ടുപേരും ഇതിനെല്ലാം സാക്ഷികളല്ലേ...
-അദ്ദേഹം എങ്ങനെ അതൊക്കെ
നേരിട്ടു, പറയൂ.
-എന്നോട് പറയൂ.
-എനിക്കും അതേ ശക്തി വേണം.
-എന്നോട് പറയൂ...
... ഇനി ഞാൻ എന്ത് ചെയ്യണം?
-എന്നോട് പറയൂ.
-എന്റെ കാർദാഷുകളിൽ ഒരാൾ ഷഹീദായി.
-മറ്റൊരാൾ എന്നേക്കാൾ കിറുക്കനായി.
-ഇനി ഞാൻ എന്ത് ചെയ്യും?
-എന്താണ് എന്റെ ദൗത്യം? എന്താണ് എന്റെ ദൗത്യം?
-ബംസി ബേയെ പോലെ സഹിഷ്ണുത
പുലർത്തുക എന്നതാണ് എന്റെ ദൗത്യം.
-ഈ വാളുകളാൽ അവരെയെല്ലാം
വെട്ടിനുറുക്കുക എന്നതാണ് എന്റെ ദൗത്യം.
-ഞാൻ പ്രതിജ്ഞയെടുക്കുന്നു...
...ഈ വാളുകളാൽ...
...അവരെയെല്ലാം ഞാൻ വെട്ടിനുറുക്കും.
-കാർദാഷ്.
-ഞാൻ മുമ്പ് കേട്ട താങ്കളുടെ പ്രശസ്തി എനിക്ക് ബോധ്യമായി.
-നമ്മൾ തകർന്നിരിക്കുകയാണ്...
...എന്നാൽ താങ്കൾ പ്രതികാരത്തിന്റെ
പ്രതിജ്ഞകളെടുക്കുന്നു.
-നമ്മുടെ ബേയുടെ സ്വപ്‌നങ്ങൾ അതിതീവ്രമാണ്.
-ആയുധങ്ങൾ ഉപയോഗിക്കുന്നതിനെ കുറിച്ചുളള വിഷയമല്ല, കാർദാഷ്.
-ഹൃദയമാണ് വിഷയം.
-വിശ്വാസമാണ് വിഷയം.
-എന്നാൽ...
-വിശ്വസിച്ചാൽ മാത്രം മതിയാവില്ല.
-നിങ്ങൾക്ക് മറ്റുള്ളവരെയും വിശ്വസിപ്പിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
-എന്റെ ബേയ് ഞങ്ങളെ വിശ്വസിപ്പിച്ചു.
-എന്റെ ബേയ് ഞങ്ങളെ പ്രോത്സാഹിപ്പിച്ചു.
-നിങ്ങളെക്കുറിച്ച് പറയൂ.
-കോക്കസസിൽ നിന്നാണ് ഞാൻ വരുന്നത്.
-ഞാൻ ഉസ്മാൻ ബേയെ അനുഗമിച്ചു.
-ഞാൻ വിശ്വാസികളിൽപെട്ട ഒരാളാണ്, കാർദാഷ്.
-നിങ്ങളുടെ സഹോദരരിൽ ഒരാളെ നഷ്ടപെട്ടപ്പോൾ...
-മറ്റൊരാളെ നിങ്ങൾ നേടി, എന്നറിഞ്ഞുകൊള്ളുക.
-ഹേയ് മാഷാഅല്ലാഹ്, എന്റെ കാർദാഷ്‌ലർ.
-ഹേയ് മാഷാഅല്ലാഹ്.
-വസീർ ആലം ഷാ.
-എന്റെ പക്കൽ പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു വാർത്തയുണ്ട്, നിക്കോള.
-താങ്കൾ എന്നെ അറിയിക്കുന്ന വാർത്തകൾ
എന്തായാലും അവ പ്രധാനപെട്ടവയായിരിക്കും.
- കോന്യയിൽ ഉസ്മാനെ ഞങ്ങൾ ഒരു കെണിയിലകപ്പെടുത്തി.
-സുൽത്താൻ മെസൂദിനെ വധിക്കാൻ ശ്രമിച്ച ഒരു രാജ്യദ്രോഹിയാണ് അവനിപ്പോൾ.
- ഓഹോ?
-ഇത് എങ്ങനെ സംഭവിച്ചു?
-അത് എന്റെ രഹസ്യമാണ്.
-എന്നന്നേക്കുമായി ഉസ്മാനിൽ നിന്ന് നമുക്ക് മോചനം കിട്ടി.
-അങ്ങനെയാണോ?
-അപ്പോൾ ഉസ്മാന് അവന്റെ
തല നഷ്ടമാവും, അല്ലേ?
-ഇപ്പോഴല്ല.
-എങ്ങനെയെന്നറിയില്ല, ഉസ്മാന്
വിചാരണയിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടാൻ സാധിച്ചു.
-അവൻ നരകത്തിലേക്ക് പോട്ടെ.
-ഇത് എങ്ങനെ സംഭവിച്ചു?
-ഇത്രയും വലിയൊരു കുറ്റം ആരോപിക്കപെട്ടതിന് ശേഷവും നിങ്ങൾക്ക് അവനെ എങ്ങനെ നഷ്ടപ്പെട്ടു?
-ഇത് ശരിക്കും നിരാശാജനകമാണ്,
വസീർ ആലം ഷാ.
-കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിൽ ഉണ്ടെന്ന് ഞങ്ങൾ കരുതിയ കൊസസാണ്...
...കോന്യയിൽ ഉസ്മാനെ സഹായിക്കുന്നത്.
- ഇത് അതിലും വലിയ നിരാശയാണ്, നിക്കോള.
-എന്നോട് പറയൂ.
-അവിടെ അവൻ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത്?
-കോൺസ്റ്റാന്റിനപ്പോളിലേക്ക് പോകുന്നതിനുമുമ്പ് ഞാൻ കൊസെസിനെ കൊല്ലേണ്ടതായിരുന്നു.
-അത് സംഭവിച്ചു കഴിഞ്ഞു, നിക്കോള.
-ഇനി അതിനെക്കുറിച്ച് പറയുന്നതിൽ അർത്ഥമില്ല.
-എന്നാൽ നിങ്ങളുടെ വിജയങ്ങൾ
നിങ്ങൾ മറച്ചുവെക്കാത്തത് പോലെ...
...നിങ്ങളുടെ തോൽവികളും നിങ്ങൾ
മറച്ചുവെക്കാൻ പാടില്ല.
-അങ്ങനെ ചെയ്താൽ...
...നിങ്ങൾ നീക്കിയെന്ന് കരുതുന്ന മുള്ളുകൾ
സ്വന്തം കാലിൽ കയറും.
-മാത്രമല്ല, താങ്കൾക്ക്‌ ഉസ്മാനെ
കുറിച്ചോർത്ത് വിഷമിക്കേണ്ടതില്ല.
-സെൽജുക് സൈനികർ അവനെ ഉടൻ പിടികൂടും.
-അവൻ താമസിയാതെ മരിക്കും.
-എങ്കിൽ ഞാൻ വാക്ക് നൽകുന്നു...
...ഈ ഇരു കൈകൾ കൊണ്ട് ഞാൻ
കൊസെസിനെ പിടികൂടും...
...മാത്രമല്ല അവനെ ഞാൻ വധിക്കും,
എന്റെ വാക്കാണിത്.
-താങ്കളിൽ എനിക്ക് വിശ്വാസമുണ്ട്, നിക്കോള.
-നിങ്ങൾ വാക്ക് പാലിക്കുക.
-നാളെ, ഞങ്ങൾ ബസാറിൽ കൊണ്ടുവരുന്ന
സാധനങ്ങളുടെ മാതൃകകൾ വരും.
-ഞാൻ അവ അതിരാവിലെ കാണിച്ചു തരാം.
-ഇക്കാരണത്താൽ, ഞാൻ ഇന്ന് രാത്രി നിങ്ങളുടെ കോട്ടയിൽ അതിഥിയായിരിക്കും, നിക്കോള.
-അത് എനിക്ക് ബഹുമതിയായിരിക്കും.
-ഉസ്മാൻ...
-ഉസ്മാനോട് പറയുക.
-അവന്റെ ഉമ്മ അവനെയോർത്ത്
അഭിമാനിക്കുന്നുവെന്ന്.
-ഉസ്മാൻ സ്വപ്നം കണ്ട ആ രാഷ്ട്രത്തിന് വേണ്ടി...
...എപ്പോഴും ഐക്യത്തോടെയിരിക്കുക.
-നിങ്ങൾ ആ ദിനങ്ങൾ ഒരുമിച്ച് കാണും, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്‌.
-അങ്ങനെയൊന്നും പറയല്ലേ, ഉമ്മാ.
ആ ദിനങ്ങൾ നമ്മളെല്ലാം കാണും,
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
-ഞാനും അങ്ങനെ കരുതുന്നു, മോളേ.
-അവനെ ഒരു ബേയ്  ആയി കാണാൻ എനിക്ക് കഴിഞ്ഞു.
-എന്നാൽ അവന്റെ രാഷ്ട്രത്തെ കാണാൻ എനിക്ക്  കഴിയില്ല.
-കഴിയും ഉമ്മാ, ആ ദിവസങ്ങൾ കാണാനും
ഭാഗ്യം ഉണ്ടാവും, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
-ഉസ്മാൻ ആ മഹത്തായ രാഷ്ട്രത്തെ സ്വപ്നം കാണുന്നു...
...അവൻ കാണുന്നതിനാൽ...
...ആ സ്വപ്നം സാക്ഷാത്കരിക്കപ്പെടുന്നതിന് നിങ്ങളുടെ
കുട്ടികൾ സാക്ഷ്യം വഹിക്കുമെന്ന് അറിയുക.
-കുട്ടികളെ ഇത്‌ ഹൃദയം കൊണ്ട് പഠിപ്പിക്കേണ്ടത്...
...നിങ്ങൾ ഉമ്മമാരുടെ കടമയാണ്.
-ഉമ്മമാരാണ് കൂടാരം ഒരുക്കുന്നത്...
...അവരാണ് വളർത്തുന്നവരും.
-അവർ കൂടാരത്തിൽ നിന്ന് ഒരു ഗോത്രവും...
...ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന് ഒരു രാഷ്ട്രവും പടുത്തുയർത്തുന്നു.
-എന്റെ ഉസ്മാൻ സ്ഥാപിക്കുന്ന രാഷ്ട്രം
നിങ്ങളുടെ കരുണയും കുലീനതയുമുള്ള കരങ്ങളാൽ അഭിവൃദ്ധിപ്പെടും.
-എന്റെ ഓർഹാൻ...
...എന്റെ ഓർഹാനും അവന്റെ സഹോദരനും ആ മരത്തിലെ കരുത്തുറ്റ ശിഖിരങ്ങളാവും.
-എനിക്കറിയാം, നിങ്ങളുടെ കുട്ടികൾക്കായി
നിങ്ങൾ ഒരു രാഷ്ട്രം സജ്ജമാക്കുകയും...
...അവർ അതിന്റെ തണലിൽ ഒരുമിക്കുകയും ചെയ്യും.
-മാതാവില്ലാതെ ഒരു വസ്തുവും
പ്രപഞ്ചത്തിൽ ഇല്ലാതിരിക്കെ...
...മാതാവില്ലാത്ത ഒരു രാഷ്ട്രം ഉണ്ടാകുമോ?
-ഞാൻ വളരെ സന്തോഷവതിയാണ്,
എന്റെ ഉസ്മാൻ സ്ഥാപിക്കുന്ന രാഷ്ട്രം...
...നിങ്ങളെപ്പോലുള്ള രണ്ട് ധീരരായ
ഉമ്മമാരുടെ കരങ്ങളിൽ ഭദ്രമായിരിക്കും.
-അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.
-എനിക്ക് എല്ലാം സജ്ജമായിരിക്കണം, എർദോഗ്തു.
-നിനക്ക് മനസ്സിലായോ?
-എന്റെ ഉമ്മയെയും സഹോദരിമാരെയും
വധിക്കാൻ ശ്രമിച്ച...
...നികൃഷ്ടനായ നിക്കോള,
ഹർമാൻകയ സിംഹസനത്തിൽ
ഇരിക്കുന്നത് എനിക്ക് അനുവദിക്കാനാവില്ല.
-ഇനി മുതൽ ഹർമാൻകയ കയികളുടേതാണ്.
-ആൽപ്പുകൾക്ക് പോരാടണം, ബേയ്.
-എല്ലാം സജ്ജമാണ്.
-അല്ലാഹുവിന്റെ അനുമതിയാൽ, ഹർമാൻകയ നമുക്ക് കീഴടക്കാൻ സാധിക്കും.
-അതേ, സാധിക്കും.
-തീർച്ചയായും സാധിക്കും.
-പോകൂ, ആൽപുകളുടെ കൂടെ നിൽക്കു.
-കൽപ്പനപോലെ, ബേയ്.
-ഇത്തവണ, ഉസ്മാൻ വലിയൊരു
കുഴപ്പത്തിൽപെട്ടു ആയിഷാ...
...അവൻ നമ്മുടെ സുൽത്താനെ വധിക്കാൻ
ശ്രമിച്ചതായി പറയപ്പെടുന്നു.
-അല്ലാഹുവിന് നന്ദി, സുൽത്താൻ മരിച്ചിട്ടില്ല.
-അവർ അപകീർത്തിപ്പെടുത്തുന്നതായിരിക്കാം, ബേയ്.
-ഉസ്മാൻ ബേയ് ഒരിക്കലും അങ്ങനെ ചെയ്യില്ല.
-ഈയിടെയായി ഉസ്മാൻ ഒരുപാട്
കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യുന്നു...
...ഒരുപാട് കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യുന്നു...
-ഈ കിംവദന്തികൾ എന്നെ പോലും
സംശയിപ്പിക്കുന്നു.
-കീഴടങ്ങാത്തതിനാലും ഓടിപ്പോയതിനാലും...
...അവനാണ് കാര്യങ്ങൾ ഇത്രയും വഷളാക്കിയത്.
-ഓഹ്... എന്റെ കാർദാഷ്.
-ഓഹ്.
-ഞാൻ പറയുന്നത് നീ കേട്ടിരുന്നെങ്കിൽ
എന്ന് ഞാൻ ആഷിക്കുന്നു.
-ഗുന്ദുസ്.
-അവർ ഉസ്മാൻ ബേയെ
ചതിയിൽ പെടുത്തിയതാണ്.
-സുൽത്താൻ മെസൂദിനുമേൽ
ഉസ്മാൻ ബേയ് വാളെടുക്കില്ല.
-എനിക്കറിയില്ല, ആയിഷാ.
-എനിക്കറിയില്ല.
-കുതിരകളും നായകളും തമ്മിലുള്ള
വ്യത്യാസം എനിക്ക് പറയാനാവില്ല.
-എനിക്കറിയില്ല
-എന്നാൽ...
-ഉസ്മാനെതിരെയുള്ള ഈ ആരോപണം
ജനം അറിഞ്ഞിട്ടില്ല.
-ശ്രദ്ധാലുവായിരിക്കുക.
-ഉസ്മാന്റെ ചെയ്തികൾക്ക് ശേഷവും...
...സെൽജുക്, നമ്മുടെ ഗോത്രം
പിടിച്ചെടുക്കുന്നില്ലെങ്കിൽ...
...അത് ആലം ഷായുടെ സഹായത്താലാണ്.
-എന്നാൽ ഗോത്രത്തിന്റെ സമാധാനത്തിന് വേണ്ടി...
...ഞാൻ ആവശ്യമായത് ചെയ്തിരിക്കും.
-ഇനി കയി ഗോത്രം അഭിവൃദ്ധിയിലെത്തും.
-ഇനി കയി ഗോത്രത്തിൽ സമാധാനവും പുലരും.
-അതിനായി ആദ്യം ഞാൻ ഹർമാൻകയ ​​
കോട്ടയെ കയികളുടെ സമ്പത്താക്കും.
- ബോറാൻ.
-ഉസ്മാൻ ബേയ് സുരക്ഷിതമായി കോന്യ വിട്ടു.
-എന്റെ റബ്ബേ... നിനക്ക് സ്തുതി.
-അധികം സന്തോഷിക്കേണ്ട.
-വസീർ വീണ്ടും കുതന്ത്രങ്ങൾ മെനയുന്നു.
-സെൽജാൻ ഹാതുനെ സന്ദർശിക്കാൻ
ഉസ്മാൻ ബേയ് ഒരു വഴി കണ്ടെത്തുമെന്ന്
അയാൾക്ക് അറിയാം.
-അയാൾ സത്രത്തിൽ ഒരു കെണിയൊരുക്കുന്നു.
-ആ തന്തയില്ലാത്തവന്...
...ഇതുവരെ മെനഞ്ഞ കെണികളും
ചതികളും മതിയായിട്ടില്ലേ.
-ഇപ്പോൾ അവൻ മറ്റു ചതികൾ മെനയുന്നു.
-ഇത് നമുക്ക് ഉസ്മാൻ ബേയെ അറിയിക്കണം.
- ഞാൻ അറിയിക്കാം, ഞാൻ അറിയിക്കാം , എന്നാൽ...
...എന്റെ ബേയ് എവിടെയായിരിക്കും.
-അദ്ദേഹം കോന്യയിൽ നിന്ന് ഇവിടേക്ക് വരുന്നു.
-എയ് വല്ലാഹ്.
- വനങ്ങളിലെ ഞങ്ങളുടെ
ഒളിത്താവളങ്ങൾ എനിക്കറിയാം.
-എന്റെ ബേയ് എവിടെയായിരിക്കുമെന്ന്
എനിക്കറിയാം.
- ബോറാൻ.
-ഞാനാണിത് നിന്നെ അറിയിച്ചതെന്ന് ആരും അറിയരുത് .
-തൽക്കാലം ഇത് നമ്മുടെയിടയിൽ രഹസ്യമായിരിക്കട്ടെ.
-എയ് വല്ലാഹ്.
https://www.facebook.com/groups/3090085617946098/?ref=share
-ആമീൻ.
-ആമീൻ
-എന്റെ ധീരൻ.
-ഗോക്തുഗ്
-കാർദാഷ്
-എന്റെ രക്തസാക്ഷി
-അല്ലാഹ് നമ്മെ സമൃദ്ധിയുടെ തടാകത്തിൽ ഒരുമിച്ച് കൂട്ടുമാറാകട്ടെ.
-എന്നാൽ അത്...
...നിനക്കും നമ്മുടെ എല്ലാ രക്തസാക്ഷികൾക്കും വേണ്ടിയുളള പ്രതികാരം ഞാൻ ചെയ്യും.
-കാർദാഷ്
-സത്യത്തിൻ്റെ പാത നീ ധൈര്യപൂർവ്വം തിരഞ്ഞെടുത്തു
-എൻ്റെ സിംഹമായ കാർദാഷ്...
...ഞങ്ങൾ നിന്നിൽ  തൃപ്തരാണ്.
-എൻ്റെ റബ്ബും നിന്നിൽ തൃപ്തനാകട്ടെ.
-ഗോക്തുഗ്
-എന്റെ കാർദാഷ്
-നീ ഇല്ലാതെ അതിക്രമികളോട് പോരാടുക എന്നതാണ് ഞങ്ങളുടെ വിധി.
- അത് വളരെ ബുദ്ധിമുട്ടുളളത് തന്നെയാണ്, ഗോക്തുഗ്.
-നിന്റെ അഭാവം എൻ്റെ ഹൃദയത്തെ എരിക്കുന്നു ,കാർദാഷ്.
-നമ്മൾ ഗോക്തുഗ് സഹോദരന് വേണ്ടി പ്രതികാരം ചെയ്യും.
-വിഷമിക്കേണ്ട, ചെർക്കുത്തായ് കാർദാഷ്
-തീർച്ചയായും നമ്മൾ ചെയ്യും.
-ശത്രുക്കൾ നമ്മളിലാരെയെങ്കിലും വധിച്ചാൽ നമ്മൾ വിഷമിക്കരുത്...
-നാമെല്ലാവരും കൊതിക്കുന്ന ഷഹാദത്ത് ഗോക്തുവിന് ലഭിച്ചു.
-നമ്മൾ ഇവിടെയുണ്ട് ,ചെർക്കുത്തായ്.
-ഇവിടെയുണ്ട്
-തുർഗുത്.
-പറയൂ, ഉസ്മാൻ ബേയ്
- കൊസെസ്
-ആൽപുകളോടൊപ്പം യിർജയിലേക്ക് പോവുക...
...നാം തമ്മിൽ അവിടെ കണ്ട് മുട്ടും.
-ഞങ്ങൾ പോകാം. പക്ഷേ, താങ്കൾ എന്ത് ചെയ്യാനാണ് പോകുന്നത്?
-ഇത് വളരെയധികം അപകടം പിടിച്ചതാണ്, ഉസ്മാൻ ബേയ്. അവർ നിങ്ങളെ എല്ലായിടത്തും തിരയുന്നു
-എന്റെ വഴി എന്നെ സമാധാനത്തിലേക്കു നയിക്കും
-വിഷമിക്കേണ്ട
- എയ് വല്ലാഹ്
-നിങ്ങൾ ഇത് പോലുള്ളതൊന്നും ഈ മണ്ണിൽ ഇതിന് മുമ്പ് കണ്ടിട്ടുണ്ടാവില്ല ,നിക്കോള.
-തീർച്ചയായും, ഞാൻ കണ്ടിട്ടില്ല.
-ഇത് വളരെ ശക്തിയേറിയതാണ്.
-ഈ കമ്പോളം വെച്ച് നാം വളരെയധികം സമ്പാദിക്കും.
- എന്നാൽ ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട കാര്യം ഇതാണ്...
ഹർമൻകയാ കോട്ട.
-എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ ഇത്രയധികം ആളുകളുമായി വന്നത്, ഗുന്ദൂസ് ബേയ് ?
-ഞങ്ങളറിയാത്ത എന്തെങ്കിലും ഇവിടെ നടക്കുന്നുണ്ടോ?
- ഞങ്ങൾ ഇവിടെ വന്നത് നിന്നെ കാണാനല്ല...
... കോട്ട പിടിച്ചെടുക്കൻ വന്നതാണ്
-സൈനികരേ.
-നിങ്ങളുടെ വഞ്ചനാപരമായ നീക്കങ്ങൾ എനിക്ക് പരിചിതമാണ്.
-അങ്ങനെ നിക്കോള സൈനികരെ കോട്ടയിൽ  വിന്യസിച്ചു.
-വരൂ, ധീരരെ.
- ധീരന്മാരേ, പോരാടൂ. ഇവരെ ജീവനോടെ വിടരുത്.
- സലാമുൻ അലൈക്കും
- വഅലൈക്കും സലാം
-ഗെയ്ഹാത്തു തിരിച്ച് വന്നതായി ഞങ്ങൾ കേട്ടു
-അവന്റെ ഉദ്ദേശം...
-അർഖുൻ ഖാനെ സിംഹാസനത്തിൽ നിന്ന് പുറത്താക്കലാണ്.
-ആദ്യമായി...
...ഈ ദേശങ്ങളിൽ ശക്തിയാർജ്ജിക്കാൻ അവൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
-ശരിയാണ്.
-അവൻ അർഖുൻ ഖാനെതിരെ കലാപത്തിനൊരുങ്ങുകയാണ്.
-പ്രദേശം മുഴുവൻ പിടിച്ചടക്കി ഒരു വലിയ സൈന്യം രൂപീകരിക്കാൻ അവനാഗ്രഹിക്കുന്നു.
-തെക്ക്ഫുർലർ, തുർക്ക് ബേയ്ലർ...
...അവരെയെല്ലാം അവൻ തന്റെയൊപ്പം അണിനിരത്തും.
-വസീർ ആലം ഷാ അവനുമായി സഹകരിക്കുന്നുണ്ട്.
-സെൽജൂക്ക് രാഷ്ട്രം ഭരിക്കുകയാണ് അവൻ്റെ ലക്ഷ്യം
-അങ്ങനെ ആ വലിയ സൈന്യം ഒന്നുകൂടി വലിപ്പമുള്ളതാവും.
-നിങ്ങൾ ഇത് തടയുകയും അവന്റെ മുന്നിൽ ഒരു രാഷ്ട്രം സ്ഥാപിക്കുകയും ചെയ്യുക.
-ഞാൻ ശ്വസിക്കുന്നത് തന്നെ അതിന് വേണ്ടിയാണ്.
- എൻ്റെ ഹൃദയമിടിക്കുന്നത് അതിന് വേണ്ടി മാത്രമാണ്.
-ഒരു രാഷ്ട്രമെന്ന സ്വപ്നമാണ് എന്നെ ജീവിപ്പിക്കുന്നത് തന്നെ.
-എങ്കിൽ പറയൂ.
-നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ എന്തു ചെയ്യും?
-രാഷ്‌ട്രതന്ത്രം.
-അവർ തന്ത്രങ്ങൾ മെനയുകയാണെങ്കിൽ...
...നമ്മൾ ഏറ്റവും വിശ്വസിക്കുന്ന കൂട്ടാളികളെയാണ് അവർ തോൽപ്പിക്കുന്നതെങ്കിൽ...
...അവർ സ്ഥാപിക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്നത് നമ്മൾ അപകടമെന്ന് വിളിക്കുന്നതിനെയാണെങ്കിൽ...
...അപ്പോൾ ഞാൻ അവരെ എല്ലാവരെയും നശിപ്പിക്കും.
-വസീർ ആലം ഷാ, അതിർത്തി പ്രദേശങ്ങളിൽ സൈന്യത്തെ നിയോഗിച്ചിട്ടുണ്ട്.
- ഞാനാദ്യം അവരെ തകർക്കും.
-ഗെയ്ഹാത്തുവിൻ്റേയും വസീർ ആലം ഷായുടേയും ഉദ്ധേശ്യം തെക്ക്ഫൂർമാരെ അട്ടിമറിച്ച് ഇവിടെ അധികാരം സ്ഥാപിക്കുക എന്നാണെങ്കിൽ...
-ഞാനത് അവസാനിപ്പിക്കും.
-വളരെ നല്ലത്. പക്ഷേ ...
-നിങ്ങളിത് എങ്ങനെ ചെയ്യുമെന്ന് ഞങ്ങളോട് പറയൂ, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-തെക്ക്ഫുർ കൊസെസ്...
...കുറച്ച് നാളായി എൻ്റെയൊപ്പമാണ്.
-ഇപ്പോൾ, അവരുടെ ദുർബലരെ ഞാൻ എന്റെ ഭാഗത്തേക്ക് അടുപ്പിക്കും...
-ഇനഗോൾ തെക്ഫൂർ അയാ നിക്കോളയും...
...എന്റെ സഹോദരനും ബേയ്മാരും എനിക്കെതിരാണ്. പിന്നെ അവർക്കെതിരെ...
...ഞാൻ തെക്ഫൂർമാരുടെ സൈനികരോടൊപ്പം പോരാടും.
-ഞാനൊരിക്കലും ഈ മണ്ണിൽ  ഗെയ്ഹാത്തുവിൻ്റേയും...
...വസീർ ആലം ഷായുടെയും ക്രൂരതയ്ക്ക് ഇടം നൽകില്ല.
-ഒരിക്കലും.
- ആലം ഷായും ഗുന്ദൂസ് ബേയും ഇപ്പോൾ തന്നെ അടുപ്പത്തിലാണ്.
-അവർ ഹർമാൻകയ പിടിച്ചെടുക്കാൻ പോയി.
-നിങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ മുന്നിലിരിക്കുന്നു.
-നിങ്ങൾ വൈകിപ്പോയി, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-എനിക്കറിയാം, എയ് വല്ലാഹ്.
-എന്നാൽ വസീർ ആലം ഷായുടെ നടപടി തെക്ഫൂർമാരെ ശക്തിപ്പെടുത്തുകയില്ല...
...മറിച്ച് അവരെ ദുർബലപ്പെടുത്തും.
-അതുകൊണ്ടാണ് നിക്കോളക്ക് നേരത്തെ തന്നെ ഞാൻ വിവരം നൽകിയത്.
-അവൻ മുൻകരുതലുകൾ സ്വീകരിച്ചിരിക്കണം.
-നിക്കോളായ്ക്കിത് തടയാൻ കഴിയുമെന്ന് നിങ്ങൾ വിശ്വസിക്കുന്നുണ്ടോ, ഉസ്മാൻ ബേയ്?
-ഒരിക്കലുമില്ല.
-പക്ഷെ...
...സമയമാകുമ്പോൾ ആരുടെ പക്ഷം ചേരണമെന്ന് ഞാൻ തീരുമാനിക്കും.
-അത് എങ്ങനെ ചെയ്യണമെന്ന് ഞാനവന് പറഞ്ഞ് കൊടുത്തിട്ടുണ്ട്.
-അവനും നമ്മോടൊപ്പമുണ്ടാകും.
-നമ്മൾ അടിത്തറയിട്ട രാഷ്ട്രം സ്ഥാപിക്കപ്പെടുന്നതുവരെ...
...അതിനുശേഷം ...
-എല്ലാ ക്രൂരന്മാരുടെയും കണക്കുകൾ ഓരോന്നായി നമ്മൾ തീർക്കും.
-എർതൂറുൽ ബേയ് ...,
അദ്ധേഹത്തിൻ്റെ ആത്മാവിന് ശാന്തി നേരുന്നു.
-ആമീൻ.
-അദ്ധേഹം ചെയ്ത ശരിയായ കാര്യമാണ്
നിങ്ങളെ ബേയ് ആയി തിരഞ്ഞെടുത്തത്.
-പ്രധാന വിഷയത്തിലേക്ക് വരാം.
-തുർക്കി ഗോത്രങ്ങൾ കലാപത്തിലാണ്.
-കലാപം അടിച്ചമർത്താൻ , അർഖുൻ ഖാൻ ഇരുപതിനായിരത്തിലധികം വരുന്ന സൈന്യത്തെ അയച്ചിട്ടുണ്ട്.
-ഗെയ്ഹാത്തുവിൻ്റെ കീഴിലായി.
- സൈന്യത്തെ കിട്ടുന്നതിലൂടെ അവൻ കൂടുതൽ ശക്തനാകും.
-കലാപം ഒരു ഒഴികഴിവാണ്.
-അവൻ ഈ അതിർത്തി പ്രദേശങ്ങൾ കൊണ്ടൊന്നും നിർത്തില്ല.
-അവന് ഭൂമി മുഴുവനും വേണ്ടി വരും.
-വേഗം വരൂ, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-ഒരു പ്രശ്നം അവസാനിക്കുമ്പോൾ, അടുത്തത് പടിവാതിക്കലാണ്.
-തുർക്കികളുടെ വിധി നിങ്ങളുടെ കയ്യിലാണ്.
- എയ് വല്ലാഹ്, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-ഞങ്ങൾക്ക് സംശയമില്ല, പക്ഷേ ഞങ്ങൾ കേൾക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു ...
...നിങ്ങളുടെ പാത എങ്ങോട്ടാണ് നയിക്കുന്നത് ,ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-ചുവന്ന ആപ്പിളിലേക്ക്.
-ഏതെങ്കിലും ശക്തിക്കോ ഏതെങ്കിലും പ്രയാസത്തിനോ നമ്മെ തടയാനാവില്ല.
-ഈ ലക്ഷ്യത്തിൽ നമ്മൾ ഒറ്റക്കല്ല.
-നമ്മളിപ്പോൾ നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിൽ ഇല്ലങ്കിലും...
...നമ്മുടെ ഗോത്രം മൂർച്ചയുള്ള ആയുധം പോലെ പ്രവർത്തിച്ച്...
...അതിനെ അടിച്ച് വീഴ്ത്തും.
-വിട നൽകൂ.
- എയ് വല്ലാഹ് ,ഉസ്മാൻ ബേയ്. നിങ്ങളുടെ വിശുദ്ധ യുദ്ധം അനുഗ്രഹിക്കപ്പെടട്ടെ.
- ഹൈദിർ അല്ലാഹ്
[പരമമായ സത്യം]
- ഹക്തിർ അല്ലാഹ്
[എപ്പോഴും നിലനിൽക്കുന്നവൻ ]
-നമ്മുടെ ബേയ് എന്താണോ കൽപ്പിച്ചത്,
നമ്മളത് ചെയ്യുന്നു.
-എത്ര ബുദ്ധിമുട്ടുകൾക്കിടയിലും അദ്ധേഹത്തിന്റെ ഹൃദയം, കീഴടക്കലിന്റെ അഗ്നിയാൽ നിറഞ്ഞിരിക്കുന്നു
-നിങ്ങളും അദ്ധേഹത്തെ വിശ്വസിച്ചു ഇങ്ങോട്ട് വന്നു സഹോദരങ്ങളെ.
-നോക്കൂ, ഈ വാളുകൾ
നീതികെട്ടവൻമാരുടെ രക്തത്താൽ നനയാതെ...
...ഉറയിൽ വിശ്രമിക്കില്ല.
-നമ്മൾ സന്തുഷ്ടരാകും
-ഇപ്പോൾ നമ്മൾ വാളുകൾക്ക് ജനനം നൽകുന്നു...
-ഉടൻ തന്നെ നമ്മൾ അതിർത്തികൾ ഭേതിക്കുന്ന പീരങ്കികളുണ്ടാക്കും.
-ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, വിജയങ്ങൾ കൊയ്യാനുള്ള സമയമടുത്തിരിക്കുന്നു.
-ഇൻഷാഅല്ലാഹ്
-ഹക്തിർ അല്ലാഹ്
-ഹൈദിർ അല്ലാഹ്
- എഫാന്റം, ഗുന്ദൂസ് ബേയും ആൽപ്പുകളും...
...ഹർമാൻകയ ആക്രമിച്ചു.
അവരുടെ എണ്ണം വളരെ വലുതായിരുന്നു.
- അത് കൊണ്ട്?
-നമ്മൾക്ക് കോട്ട നഷ്ടപ്പെട്ടു, എഫാൻ്റം.
-നീയൊക്കെ തോൽവിയാണല്ലോ ... വിഡ്ഢികൾ.
-ആർഗൂസ്
-ഞാൻ നിന്നോട് ചോദിക്കുമ്പോഴെല്ലാം നീ പറയുന്നത്...
...കോട്ട സുരക്ഷിതമാണ് എഫാൻ്റം ,
സുരക്ഷിതമാണ് എഫാൻ്റം...
-നീയൊക്കെ പറഞ്ഞ എന്റെ സുരക്ഷിതമായ കോട്ട ഇപ്പോൾ കയി ഗോത്രത്തിന്റെ കൈകളിലാണ്
-ചിന്തിക്കാതെ പ്രവർത്തിക്കരുത്,നിക്കോള
-നിങ്ങൾ എന്നെ തിരക്കിലാക്കി...
...എൻ്റെ സുരക്ഷിതമായ കോട്ട ഗുന്ദുസിന് കൈമാറി, വസീർ.
-ശരിയല്ലേ?
-നീയൊരു തെറ്റ് ചെയ്തു, വലിയ തെറ്റ്.
-ഒരുപാട് തെറ്റുകൾ.
-മംഗോളുകൾ ,മംഗോളുകൾ...
-ഗെയ്ഹാത്തു വരുന്നു.
-കവാടം തുറക്കൂ.
https://www.facebook.com/groups/3090085617946098/?ref=share
- അല്ലാഹുവിന് സർവ്വ സ്തുതിയും.
ഹർമാൻകയ കോട്ട ഇനി മുതൽ കയി ഗോത്രത്തിന്റേതാണ്.
- അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി .
-ഈ കോട്ട കീഴടക്കാൻ സഹായിച്ച റബ്ബിന് സർവ സ്തുതിയും.
-അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.
- ഈ കോട്ട കീഴടക്കാൻ വസീർ ആലംഷായും നമ്മളെ ഒരുപാട് സഹായിച്ചിട്ടുണ്ട്.
-അദ്ദേഹം കയി ഗോത്രത്തിന്റേയും മറ്റു തുർക്കി ഗോത്രങ്ങളുടേയും നന്മക്കു വേണ്ടിയാണ്...
...ഇതിൽ പങ്കെടുത്തത്.
-ഞാനും വസീറും ഒരേ പാതയിലാണ്.
-തുർക്കികൾ ലോകത്തിന്റെ എല്ലാ ഭാഗങ്ങളും വെട്ടിപ്പിടിക്കണമെന്നാണ്‌ നമ്മുടെ ആഗ്രഹം.
-ആമീൻ.
-അതിനു വേണ്ടി ആയുധമെടുക്കാനും നമ്മുടെ ജീവൻ പണയം വെക്കാനും നാം ഒരു മടിയും കാണിച്ചുകൂടാ.
-നിങ്ങളുടെ വിജയം അനുഗ്രഹീതമാകട്ടെ, ഗുന്ദുസ് ബേയ്.
-നിങ്ങൾ ബേയ് ആവുന്നതിന് ആദ്യം ഞാൻ എതിരായിരുന്നു, പക്ഷെ...
...നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെയെല്ലാം അത്ഭുതപ്പെടുത്തി.
-നിങ്ങൾ നീണാൾ വാഴട്ടെ.
-നീണാൾ വാഴട്ടെ, ഗുന്ദുസ് ബേയ്.
-എയ്‌വല്ലാഹ്. നിങ്ങളും നീണാൾ വാഴട്ടെ.
-പക്ഷേ മറക്കരുത്...
...നമ്മൾ ഒരുമിച്ചിരിക്കുന്നിടത്തോളം കാലം...
...നമുക്കിനിയും ഒരുപാട് കീഴടക്കലുകളുണ്ടാവും.
-എയ്‌വല്ലാഹ്.
-മാഷാ അല്ലാഹ്.
-എർദോദു, യുദ്ധമുതൽ എല്ലാവർക്കും തുല്യമായി വിതരണം ചെയ്യൂ.
-കൽപനപോലെ, ബേയിം.
-എയ്‌വല്ലാഹ്, ബേയിം.
-നിങ്ങൾക്ക് ദീർഘായുസ് ഉണ്ടാവട്ടെ, ഗുന്ദുസ് ബേയ്.
-നിങ്ങൾക്ക് ദീർഘായുസ് ഉണ്ടാവട്ടെ, ബേയിം.
-അല്ലാഹു അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ, ബേയിം.
-നിക്കോള, ഞങ്ങൾ നിന്നെ കൊല്ലാത്തത് എന്തു കൊണ്ടാണെന്നറിയുമോ?
-എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ എന്നെ കൊല്ലാത്തത്, ഗെയ്ഹാതു?
-കാരണം, നിനക്ക് നിന്നെക്കാൾ വലിയൊരു നിഴലുണ്ട്. അത് ഞങ്ങൾക്ക് ആവശ്യമുണ്ട്.
-നിക്കോള, നിന്റെ നടുക്കളത്തിൽ ഇപ്പോൾ ഒരു മംഗോളിയൻ സൈന്യമുണ്ട്.
-അതിനു നന്ദി, വസീർ ആലം ഷാ.
-നിങ്ങൾക്ക് നന്ദി.
-നിന്നെ ഇനി സഹായിക്കാൻ നിന്റെ തെക്ഫൂർ സുഹൃത്തുക്കളില്ല.
-ഞങ്ങൾ അവരെയെല്ലാം ഒഴിവാക്കി.
-ഉസ്മാനെപ്പോലെ അന്ധനാകരുത്.
-അവനെപ്പോലെ അന്ധനായി അവസാനം അവനെ പോലെ ഒറ്റപെട്ടു പോകരുത്.
-നീ മിടുക്കനാണ്, നിക്കോള.
-ഹർമാൻകയ ഞങ്ങളുടെ മഹത്തായ പദ്ധതിയുടെ ഒരു ഭാഗം മാത്രമായിരുന്നു.
-നിങ്ങളും നിങ്ങളുടെ ഒടുക്കത്തെ ഓരോ പദ്ധതികളും.
-കോപം അടയ്ക്ക്, നിക്കോള.
-അല്ലെങ്കിൽ, നിന്റെ പടയാളികളുടെ തല വെച്ച് ഞാനൊരു മല തന്നെ പണിയും.
-കയി ഗോത്രം ഇപ്പോൾ നമ്മുടെ കയ്യിലാണ്.
-ഗുന്ദുസിനെ നമുക്ക് നിയന്ത്രിക്കാൻ കഴിയും.
-ആ ഗോത്രം കോട്ടയേക്കാൾ അമൂല്യമാണ്.
-പക്ഷേ,
-എന്റേയും  എന്റെ കോട്ടയിൽ നിന്നും നിങ്ങൾക്കെന്താണ് വേണ്ടത്?
-നമ്മുടെ ശത്രുക്കൾ ഒരേ ആൾക്കാരാണ്.
-കവർച്ചമുതലും നമ്മൾ പങ്കുവെക്കും.
-കയി...
... നമ്മുടേതാണ്.
-സെൽജുക് രാഷ്ട്രവും നമ്മുടേതായി മാറും.
-നീ ഇവിടെ ഒരു രാഷ്ട്രം ഉണ്ടാക്കും.
-ഉസ്മാന്റെ ജീവന് ഇനി ഒരു വിലയുമില്ല.
-തെക്‌ഫൂറുമാരെയെല്ലാം നാടുകടത്തി.
-നമ്മുടെ മുന്നിൽ ഇനി ആരുമില്ല.
-ഹർമാൻകയ വളരെ ചെറുതാണ്.
-ഞാൻ നിനക്ക് ഇവിടെ ഒരു രാഷ്ട്രം തരും.
-ഞാൻ രാഷ്ട്രങ്ങളെ നശിപ്പിക്കുകയും രാഷ്ട്രങ്ങൾ സൃഷ്ടിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
-എന്താണ് നിങ്ങളുടെ വാഗ്ദാനം, ഗെയ്ഹാതു?
-ഈ മണ്ണിൽ പഴയ റോമാ സാമ്രാജ്യം വീണ്ടും പടുത്തുയർത്താൻ നിനക്ക് ആഗ്രഹമില്ലേ, നിക്കോള?
-വളരെ.
-വളരെയധികം.
-നീ ഞങ്ങളുടെ കൂടെ നിൽക്കുകയാണെങ്കിൽ...
...ഞങ്ങളോട് കൂറ് പുലർത്തുകയും ചെയ്താൽ,...
...ഗെയ്ഹാതു ഇതെല്ലാം നിനക്ക് തരും.
-എന്നാൽ ഉസ്മാൻ ആദ്യം മരിക്കണം.
-സെൽജാൻ ഹാതുവിനെ കാണാൻ അവൻ സത്രത്തിലേക്ക് വരും.
-ഉസ്മാൻ മരിച്ച ശേഷം...
...ബാക്കി കാര്യങ്ങൾ സംസാരിക്കാം.
- സൈനികരെ
-സെൽജാൻ ഉമ്മ.
-കയിയുടെ ധീരയായ ഉമ്മ...
-അവരോടിത് ചെയ്തവന്റെ തല ഞാൻ കൊയ്യും.
-തീർച്ചയായും, കാർദാഷ്.
-തീർച്ചയായും, ഇൻഷാഅല്ലാഹ്.
-അടിച്ചമർത്തപ്പെട്ട എല്ലാവരുടേയും പ്രതികാരം ചെയ്യാൻ അല്ലാഹു നമുക്ക് കഴിവു തരട്ടെ.
-ആമീൻ.
-എല്ലാ ചതിയന്മാരും ഒരുനാൾ ശിക്ഷിക്കപ്പെടുകതന്നെ ചെയ്യും, തുർഗുത്.
-ഈ വേദന ഉണ്ടാക്കിയത് ആരായാലും...
...അവൻ വേദന കൊണ്ട് പുളയുമെന്ന് ഞാൻ സത്യം ചെയ്യുന്നു.
-എയ്‌വല്ലാഹ്, കൊസെസ്.
-എന്റെ ബേയ് വരുന്നുണ്ട് കാർദാഷ്.
- ബോറാൻ.
- ബേയിം.
-കാർദാഷ്..
-കാർദാഷ്.
-ബേയിം.
-പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു വാർത്തയുണ്ട് ബേയ്.
-പറയൂ.
-ബേയിം, ഗുന്ദുസ് ബേയ്...
-ഗുന്ദുസ് എന്താണ് ചെയ്തത്?
-ഹാതൂന്മാരേയും...
...ദെമിർജിയേയും...
...സെൽജാൻ ഉമ്മയേയും...
...അദ്ദേഹം നാടുകടത്തി, ബേയിം.
-ആബെയ്...
-ആബെയ്.
-ബേയിം.
-അവർ പോകുന്ന വഴിക്ക് കെണിയിൽ പെട്ടു.
-എന്ത്?
-നീ എന്താണ് പറയുന്നത് ?
-നീ എന്താണ് പറയുന്നത്, ബോറൻ?
-എന്റെ ഓർഹാൻ? എന്റെ ഉമ്മ?...
...മാൽഹുൻ? ബലാ? അവർക്ക് എന്തെങ്കിലും പറ്റിയോ? പറയ്.
- ഓർഹാൻ ഗോത്രത്തിലാണ് ബേയിം.
-പിന്നെ, ഹാതൂന്മാർക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല.
-പക്ഷേ, സെൽജാൻ ഉമ്മ...
-ഉമ്മ?
-ബേയിം.
-ആ ചതിയൻ വസീർ...
...ജൂലിയയെ അവരുടെ പിന്നാലെ പറഞ്ഞയച്ചു.
-അവൾ സെൽജാൻ ഉമ്മയെ പരിക്കേൽപ്പിച്ചു.
-അവർ ഇപ്പോൾ സത്രത്തിലാണുളളത്.
-കുംറാൽ അബ്ദാൽ അവരുടെ അടുത്തുണ്ട്.
-ഉമ്മയോ?
-എന്റെ ഉമ്മക്ക് സുഖമാണോ?
-അവർ ജീവിച്ചിരിപ്പുണ്ടോ? പറയാൻ...
-എല്ലാം പറയ്, ബോറാൻ.
-ഞാൻ ഒന്നും മറച്ചു വയ്ക്കുന്നില്ല, ബേയിം.
-സെൽജാൻ ഉമ്മ ജീവിച്ചിരിപ്പുണ്ട്.
-പക്ഷേ...
...അവരുടെ മുറിവ്...
... ഗുരുതരമാണ്, ബേയിം.
-വസീർ...
-വസീർ ആലം ഷാ...
...നിന്റെ ശവം കുഴിച്ചു മൂടാൻ ഒരു കുഴിയെടുത്തോ.
-വരൂ. നമുക്ക് ഉമ്മയുടെ അടുത്തേക്ക് പോകാം.
-നിൽക്കൂ ബേയിം, നിൽക്കൂ.
-നിങ്ങൾ അങ്ങോട്ട് വരുമെന്ന് വസീറിനിയാം.
-അവർ ഒരുങ്ങിയിരിക്കുകയാണ്.
-നിങ്ങളങ്ങോട്ട് പോയാൽ പിടിക്കപ്പെടും, ബേയിം.
-ആ വസീറിനോ അവന്റെ കൂട്ടാളികൾക്കോ ​​ഞാൻ അതിനുള്ള അവസരം നൽകില്ല.
- ബോറാൻ.
-ബേയിം.
-നമ്മൾ ഉമ്മയുടെ അടുത്തേക്ക് പോകും.
-നീ എദബാലിയുടെ അടുത്തേക്ക് പോവുക.
-അവിടത്തെ എല്ലാ ദെർവിഷ്മാരോടും വിവരം പറയണം.
-അവരെയെല്ലാം സോഉത്തിലേക്ക് ക്ഷണിക്കണം.
-ആ തിരക്കിലൂടെ...
...നമ്മൾ സോഉത്തിലേക്ക്, എന്റെ ഉമ്മയുടെ അടുത്തേക്ക് പോകും.
-കൽപനപോലെ, ബേയിം.
-വരൂ.
-ഞാൻ കാരണമാണിത്.
-ഞാൻ കാരണമാണിത്, ഉമ്മാ.
-അങ്ങനെ പറയരുത്.
-ഞാൻ എന്റെ മക്കളെ സംരക്ഷിച്ചു.
-ഞാൻ എന്റെ മക്കളെ സംരക്ഷിച്ചതാണ്.
-പൊള്ളുന്ന ചൂടുണ്ട്.
-കുംറാൽ അബ്ദാലിനോട് പറയണം.
-വരൂ സഹ്റ.
-വരൂ.
-ഉമ്മാ.
-ഉമ്മാ, ദയവായി.
-ഉമ്മാ, ഞങ്ങളെ അനാഥരാക്കി പോകരുത്.
-പോകരുത്.
-ഉമ്മാ, ഉമ്മാ.
-ഉമ്മാ.
-ഉമ്മാ എഴുന്നേൽക്കൂ, ഉമ്മാ
-ഉമ്മാ...
-ഉമ്മാ, ഉമ്മാ.
-സ്വാഗതം, സ്വാഗതം.
- അക്ഷമരായി നിങ്ങളെ കാത്തിരിക്കുകയായിരുന്നു ഞങ്ങൾ.
-നമ്മളെ ഒരുമിപ്പിച്ച അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി.
-നിങ്ങളെ കാണുമ്പോൾ എന്റെ ഷെയ്ഹിന് വളരെയധികം സന്തോഷമാകും.
-ഇവിടെ നിന്ന് കണ്ണെടുക്കരുത്, ഞാൻ വസീറിനോട് പറഞ്ഞിട്ട് വരാം.
-നിങ്ങളുടെ കൽപ്പന പോലെ.
-നിങ്ങൾ ഉത്തരവിട്ടതു പോലെ, ഞങ്ങൾ എല്ലായിടത്തും സൈനികരെ വിന്യസിച്ചിട്ടുണ്ട്, അങ്ങുന്നേ.
-പക്ഷേ, ആരും ഉസ്മാനെ കണ്ടിട്ടില്ല.
-അവൻ വരില്ലായിരിക്കും.
-ഉസ്മാൻ വരും, ഫെർമാൻ.
-മരിക്കുന്നതിന് മുമ്പ് അവന്റെ സെൽജാൻ ഉമ്മയെ കാണാൻ അവൻ ആഗ്രഹിക്കും.
-ജാഗരൂഗരായിരിക്കുക.
-ഒരു പിഴവും സംഭവിക്കരുത്.
-എനിക്ക് അനുവാദമുണ്ടോ, വസീർ?
-കടന്നു വരൂ.
-അവൻ വന്നിട്ടുണ്ടെന്ന് തോന്നുന്നു, അങ്ങുന്നേ. ദർവീഷുകളുടെ വേഷത്തിൽ കുറച്ചാളുകൾ വന്നിട്ടുണ്ട്.
-അവർ സത്രത്തിലുണ്ട്. അവർ മിക്കവാറും ഉസ്മാനും അവന്റെ ആൽപുകളുമായിരിക്കും.
-ഉസ്മാൻ ഇന്ന് ഈ സൊഉത്ത് വിട്ട് പോകില്ല.
-സൊഉത്ത് അവന്റെ കുഴിമാടമായിരിക്കും.
-വരൂ.
-നമുക്ക് എദബാലിയെ സന്ദർശിക്കാം.
-നമുക്ക് രണ്ടായി പിരിയാം. നിങ്ങൾ മുകളിലേക്ക് പോകൂ.
-ഉസ്മാനെ കൊണ്ടല്ലാതെ മടങ്ങി വരരുത്. എല്ലായിടത്തും തിരയൂ.
അവൻ നമുക്കൊരു ഉപമ എടുത്തു കാണിച്ചിരിക്കുന്നു.അവരത് മറക്കുകയും ചെയ്തിരിക്കുന്നു.
" അവയ്ക്ക് ആദ്യം ജീവൻ നൽകിയവൻ തന്നെയാകുന്നു അവയെ പുനരുജ്ജീവിപ്പിക്കുന്നതും"
അവൻ പറയുന്നു:"അസ്ഥികൾ ജീർണിച്ച ശേഷവും അവയ്ക്ക് ജീവൻ നൽകുന്നത് ആരാണ്?"
അവൻ എല്ലാ കാര്യങ്ങളെക്കുറിച്ചും അറിവുള്ളവനാകുന്നു.
-ഉസ്മാൻ എവിടെ, എദബാലി?
-നീയവനെ എവിടെയാണ് ഒളിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നത്?
-ലോകരക്ഷിതാവായ അല്ലാഹു സത്യമരുളുന്നു
-അന്തസ്സ് വേണമെടാ..
..അന്തസ്സ്
-നിനക്കിതിനെങ്ങനെ ധൈര്യം വന്നു?
-ഒരു മരണാനന്തര ചടങ്ങിലേക്ക് ഇങ്ങനെയോണോ പ്രവേശിക്കുന്നത്?
-പിന്നോട്ട് നിൽക്ക്.
-വസീർ ആലം ഷാ.
-ഉസ്മാൻ എന്ന ആ രാജ്യദ്രോഹിയെ കണ്ടെത്തണം.
-എല്ലായിടത്തും തിരയൂ.
-അവനിനി ഒരു സൂചി ദ്വാരത്തിലൂടെ പോയാലും...
.. അവനെ പിടിച്ചിരിക്കണം.
-നിർത്തെടാ, ഉളുപ്പില്ലാത്തവനേ.
-മാറിനിക്ക്, ദർവീഷ്. എന്നെകൊണ്ട് നിങ്ങളെ വേദനിപ്പിക്കരുത്.
-ജീവിച്ചിരിക്കുന്നവരോട് ഏതായാലും നീ കരുണ കാണിക്കുന്നില്ല...
...മരിച്ചവരെ ബഹുമാനിക്കാൻ പോലും നിനക്ക് കഴിയുന്നില്ലല്ലോ, വസീർ ആലം ഷാ?
-ഇത് ചിന്താശൂന്യമായ പ്രവർത്തിയാണ്.
-ഒരു രാജ്യദ്രോഹിയെ സഹായിക്കുകയും ഒളിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യുന്നതിലൂടെ...
...നിങ്ങളാണ് ചിന്താശൂന്യമായി പ്രവർത്തിക്കുന്നത്.
-നിങ്ങൾ എങ്ങോട്ടാണ് പോകുന്നത്?
-ഉസ്മാൻ ഇവിടെയുണ്ട്.
-അതെനിക്കറിയാം.
-നിങ്ങൾ എന്താണീ പറയുന്നത്, മനുഷ്യാ?
-ഇതൊരു മരണാനന്തര ചടങ്ങാണ്, നിങ്ങളിത് കാണുന്നില്ലേ?
-ഞങ്ങളീ മുറിയിൽ തിരയും. തിരയൂ.
-എന്ത്‌ ധിക്കരമാണിത്?
-ഞങ്ങൾ മരണാനന്തര ചടങ്ങ് നടത്തുകയാണെന്ന് നിങ്ങൾ കാണുന്നില്ലേ?
-അത് സ്ത്രീകളുടെ മുറിയാണ്, നിങ്ങൾ പ്രവേശിക്കാൻ പാടില്ല.
-പുറത്തു പോകൂ, എല്ലാവരും പുറത്തു പോകൂ.
-നിങ്ങളും, ജെലാലി.
-ഇതൊരു മരണാനന്തര ചടങ്ങാണ്, നിങ്ങൾ കണ്ടില്ലേ?
-മരിച്ചവരോട് പോലും നിങ്ങൾക്ക് ബഹുമാനമില്ലേ?
- കോണൂർ, നീ ആരുടെ പക്ഷത്താണെന്ന് തീരുമാനിക്ക്.
-നിന്റെ പ്രവർത്തികൾ അതിരു കടക്കുന്നുണ്ട്.
-നിങ്ങൾ അപമാര്യാദയായാണ് പെരുമാറുന്നത്.
-ഞാനെപ്പോഴും നേരിന്റെ പക്ഷത്താണ്.
-നിങ്ങൾ അതിന് എതിരാണെങ്കിൽ, നിങ്ങളുടെ തല ഞാൻ വെട്ടിക്കളയും.
-നീയിപ്പോൾ പറഞ്ഞത് ഞാൻ കേട്ടില്ലെന്ന് നടിച്ചോളാം.
-സൈനികരെ അവരുടെ ജോലി ചെയ്യാൻ അനുവദിക്കൂ.
-ഉസ്മാൻ ഒരു രാജ്യദ്രോഹിയാണ്.
-തിരച്ചിൽ തുടരൂ.
-നിങ്ങൾക്ക് നമ്മുടെ ആചാരങ്ങളും പാരമ്പര്യങ്ങളും അറിയില്ലായിരിക്കും.
- പക്ഷേ, നിങ്ങൾക്ക് മനഃ‌സാക്ഷി പോലുമില്ലേ?
-എന്നോട് ക്ഷമിക്കണം.
-ഞാൻ നിങ്ങളുടെ ദുഃഖത്തിൽ പങ്കുചേരുന്നു.
-നന്ദി.
-അവരെ തടയൂ.
-ഇവിടെ വന്നതു മുതൽ നിങ്ങൾ...
...ഒരു തെളിവുമില്ലാതെ ഞങ്ങളുടെ മേൽ കുറ്റമാരോപിക്കുകയാണ്.
-നിങ്ങളുടെ ക്രൂരത അതിരുകടന്നു കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
-എന്നാൽ, അതെല്ലാം അല്ലാഹുവിന്റെ തുലാസിൽ തൂക്കപ്പെടുക തന്നെ ചെയ്യും.
-നിങ്ങളുടെ ക്രൂരമായ പ്രവർത്തികൾ നിങ്ങളെ നരകത്തിലേക്ക് നയിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്, വസീർ ആലം ഷാ.
-നിങ്ങൾ ഒരു രാജ്യദ്രോഹിയെ സംരക്ഷിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുമ്പോൾ...
...നരകത്തെക്കുറിച്ച് എന്നെ ഓർമപ്പെടുത്തുകയൊന്നും വേണ്ട.
-പാപങ്ങളിൽ മുങ്ങി നരകത്തിൽ പോകാൻ പോകുന്നത് നിങ്ങളാണ്.
-മരണാനന്തര ചടങ്ങിൽ അല്ലാഹുവിന്റെ നാമങ്ങൾ ഉരുവിടുന്ന ആളുകളെ തടസ്സപ്പെടുത്തിയിട്ട്...
..നീയിപ്പോൾ ഞങ്ങൾക്ക് ഫത്‌വ  നൽകുകയാണോ?
[ഒരു കാര്യത്തെക്കുറിച്ചുള്ള ഇസ്ലാമിക വിധി]
-നീ ദുഃഖമനുഭവിക്കുന്നവരെ പരിഹസിക്കുകയാണ്.
-എന്നാൽ, മരിച്ച് മൺമറഞ്ഞവർ നിന്നേക്കാൾ ഭേദമാണെന്നാണ് എനിക്ക് തോന്നുന്നത്.
-അവർ നിന്റെയത്ര അധഃപതിച്ചവരല്ല.
-നിന്റെ ആത്മാവ് ഇപ്പോഴേ അധഃപതിച്ചിട്ടുണ്ട്. പക്ഷേ, നീയതറിഞ്ഞിട്ടില്ല.
-ഉസ്മാന്റെ തലയോടൊപ്പം നിന്റെയീ നീളം കൂടിയ നാവും ഞാൻ മുറിച്ചു കളഞ്ഞോളാം.
-ഒട്ടും വിഷമിക്കേണ്ട.
-അപ്പോൾ അധഃപതിക്കുന്നത് എങ്ങനെയെന്ന് നീ കാണും.
-അവരെ കൊണ്ടുവരൂ.
-അവരുടെ മുഖം കാണിക്കൂ.
-വസീർ ആലം ഷാ.
-ആരുടെയെങ്കിലും ഹൃദയത്തിൽ അണുത്തൂക്കം തിന്മയുണ്ടെങ്കിൽ...
...അവരതിന് പരലോകത്തു വെച്ച് മറുപടി പറയേണ്ടി വരും.
-നീയും
-പക്ഷേ, റബ്ബ് എല്ലാ ശിക്ഷകളും പരലോകത്തേക്ക് വെക്കുകയില്ല.
-നിന്നെ ശിക്ഷിക്കാൻ കെൽപ്പുള്ള ഒരുപാട് ധീരന്മാരുണ്ട്.
-നിനക്കുള്ള ശിക്ഷ അധികഠിനമായിരിക്കും, വസീർ ആലം ഷാ.
-നിങ്ങളുടെ വാളുകൾ ഉറയിലിടൂ.
-അവർക്കുള്ള ശിക്ഷ വളരെ വലുതായിരിക്കും.
-പക്ഷേ, സമയമാകുമ്പോൾ മാത്രം.
-ഓ...എന്റെ ദൈവമേ.
-ഞാൻ കരുതി, ഞങ്ങളുടെ പട്ടണങ്ങളിലും കോട്ടകളിലും മാത്രമേ ഇത്തരം രഹസ്യ തുരങ്കങ്ങളുളളൂവെന്ന്.
-ബേയ്.
-സൊഉത്തിന്റെ കീഴ്ഭാഗം ഒരു ചിതൽപുറ്റ് പോലെയാണ്.
-എപ്പോൾ എന്ത്‌ ചെയ്യേണ്ടി വരുമെന്ന് നമുക്ക് പറയാൻ പറ്റില്ല.
-വസീറിന്റെ മരണം ഉറപ്പാക്കാനാണ് നമ്മളിവിടെ വന്നത്.
-ആൽപുകളേ, ഞാൻ പറയുന്നത് ശ്രദ്ധിച്ചു കേൾക്കൂ.
- കൊസെസ്.
- നിങ്ങളുടെ മുന്നിലേക്ക് വരുന്ന സൈനികരെ നിശബ്ദമായി കൈകാര്യം ചെയ്ത് ഒളിപ്പിക്കണം.
-ഇന്ന് രാത്രി വസീറിന്റെ അന്ത്യമായിരിക്കും.
-പക്ഷേ, അവനെയല്ലാതെ മറ്റാരെയും കൊല്ലരുത്.
- തുർഗുത്
- എയ് വല്ലാഹ്
-വരൂ.
-വാ.
-ഇങ്ങോട്ട് വാടാ, വസീർ ആലം ഷാ.
-വന്നിട്ട്...
...നീതി പുലർത്താൻ എന്നെ അനുവദിക്കൂ.
-ഉമ്മയുടെ മരണവാർത്ത കേട്ടപ്പോൾ...
...ഞാൻ മരണാനന്തര ചടങ്ങിൽ പങ്കെടുക്കാൻ പോകുമെന്ന് അവൻ കരുതിക്കാണും.
-ഉമ്മാ.
-എന്റെ ഉസ്മാൻ, നീ വന്നല്ലേ.
- ഞാൻ വന്നു ഉമ്മാ
- അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി
-ഞാൻ വന്നു, ഞാൻ വന്നു ഉമ്മാ.
-അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി
-കുംറാൽ അബ്ദാൽ, പറയൂ. എന്റെ ഉമ്മാക്ക് എങ്ങനെയുണ്ട്?
-അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി. അവർക്ക് കുഴപ്പമില്ല.
-അവരുടെ മുറിവ് ഉണങ്ങിവരുന്നുണ്ട്, പനി കുറഞ്ഞിട്ടുമുണ്ട്.
-ഇനി നന്നായി വിശ്രമിച്ചാൽ മാത്രം മതി.
-എന്റെ ഉമ്മ ഒരു ശക്തയായ സ്ത്രീയാണ്.
-നിങ്ങൾക്ക് ഭേദമാകും.
-എന്നാൽ, ഇത് നമ്മൾ മാത്രമേ അറിയാൻ പാടുള്ളൂ.
-ബാലാ, ഉമ്മയുടെ കൂടെ നിൽക്ക്.
-മാൽഹൂൻ, നീയും ഇവിടെ നിൽക്കൂ.
-നിങ്ങൾ എല്ലാവരോടും ഉമ്മ മരണപ്പെട്ടുവെന്ന് പറയണം.
-വസീറും അങ്ങനെ തന്നെ കരുതണം.
-എങ്ങനെയായാലും, അവനെയായിരിക്കും ആ ഖബറിൽ അടക്കം ചെയ്യുന്നത്.
-ഉസ്മാൻ ഇവിടെ ഉണ്ടാകും. എല്ലായിടത്തും ഇടവിടാതെ പരതുക.
- അവനെ രക്ഷപ്പെടാൻ അനുവദിക്കരുത്.
- ബേയ്, നിങ്ങൾ ഇവിടുന്ന് എങ്ങനെ പോകും?
-വിഷമിക്കേണ്ട, അതെല്ലാം എന്റെ ആൽപുകൾ നോക്കിക്കോളും.
-ഇപ്പോൾ ഞാൻ പറയുന്നത് ശ്രദ്ധയോടെ കേൾക്കൂ.
-അതിനാൽ...
...അവന് ഖബറിടത്തിൽ ഒരു കെണിയൊരുക്കും.
-ഈ സൊഉത്തിൽ...
...എന്റെ വാളിൽ നിന്ന് അവനെ സംരക്ഷിക്കാൻ അവന്റെ ഒരു സൈനികനും കഴിയില്ല.
-വസീർ ആലം ഷാ
...നീ എന്റെ കയ്യിൽ കിടന്ന് പിടയും.
-നിന്നെ ഞാൻ ഇവിടെ വെച്ച് കൊല്ലും.
-ഉസ്മാൻ ഇതുവരെ വന്നിട്ടില്ലാത്തതിനാൽ
അവൻ ഖബറിടത്തിൽ ഉണ്ടാകും.
-ഫെർമാൻ, ഗെയ്ഹാതുവിനെ വിവരമറിയിക്ക്. ഉസ്മാൻ വരുമെന്ന് അവനും അറിയട്ടെ.
- കോണൂർ, ജെലാലി നിങ്ങൾ ഖബറിസ്ഥാനിലേക്ക് പോകൂ.
-എല്ലായിടത്തും ആളുകളെ വിന്യസിപ്പിക്കുക.
-ഉസ്മാൻ ആ ഖബറിസ്ഥാൻ വിട്ട് പോകരുത്.
-അതിലൊരു സംശയവും വേണ്ട, വസീർ ഹസ്രത്തരെ.
-ഉസ്മാനെ ഞങ്ങൾ ആ ഖബറിൽ തന്നെ അടക്കം ചെയ്യും.
-വാടാ, ഉസ്മാൻ. വാ.
-നീ ഏറ്റവും സ്നേഹിക്കുന്ന സെൽജാൻ ഉമ്മയുടെ കൂടെ നിന്നെയും ഞാൻ അടക്കം ചെയ്യും.
-വാ..
-വാ.. വസീർ.
-ഉസ്മാൻ.
-അതെ, ഉസ്മാൻ തന്നെ.
-എന്താണിത്?
-എന്നും ഇങ്ങനെ കുതന്ത്രങ്ങൾ പയറ്റാൻ കഴിയുമെന്ന് കരുതിയോ നീ, വസീർ ആലം ഷാ?
-മുമ്പ് എന്റെ കയ്യിൽ വാളുണ്ടായിരുന്നില്ല, ഉസ്മാൻ.
-എന്നെ കൊന്നാൽ...
...നിന്റെ രാജ്യദ്രോഹം ലോകമെമ്പാടും വെളിപ്പെടും.
-സൈനികരേ.
-നിന്റെ കുതന്ത്രങ്ങളിലൂടെ...
...നീയെന്നെ സുൽത്താന്റെ കൊലപാതകിയാക്കാൻ പോലും ശ്രമിച്ചു.
-എന്നിട്ടിപ്പോൾ, ഞാൻ നിന്നെ  കൊല്ലരുതെന്നാണോ നീ പറയുന്നത്?
"കപടവിശ്വാസികൾ..കത്തിയാളുന്ന നരകത്തിന്റെ ഏറ്റവും താഴ്ന്ന തട്ടിലായിരിക്കും...
....അവരെ അതിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടുത്താൻ ആരും ഉണ്ടാകുകയുമില്ല."
[4:45]
✍  പ്രത്യേക നന്ദി : ഷെരീഫ് & ബന്ന , സനം മഠത്തൊടി  & സഈദ് ചെർപ്പുളശ്ശേരി