Translation Banner by - ᵀᴹGOKBORU
✍ വെരിഫിക്കേഷൻ പാനൽ : ഷെരീഫ് & ബന്ന , സനം മഠത്തൊടി
പരിഭാഷ ഫസീൻ വെളിയങ്കോട് ≡ ആസിഫ് നിജാസ് കൊടശ്ശേരി ≡ ഷാഹുൽ കൈപ്പുറം ≡ സുഫിയാൻ കാടപ്പടി
പരിഭാഷ സഈദ് ചെർപ്പുളശ്ശേരി ≡ ഇസ്മായിൽ തെയ്യാല ≡ അബ്ദുൾ സലാം വടുതല ≡ ഷാമിൽ ജഹാൻ മഞ്ചേരി ≡ മുസമ്മിൽ കെ.പി മുതുപറമ്പ്
ഈ പരമ്പരയുടെ ചിത്രീകരണ സമയത്ത് ഒരു മൃഗത്തിനും ദോഷം ചെയ്തിട്ടില്ല
"ബോലും - 81"
-ഉസ്മാൻ...
...അരുത്.
-അപ്പോൾ നിനക്ക് മരിക്കണ്ട, അല്ലേ?
-പക്ഷേ...
...എന്റെ നിയമത്തിൽ,
ക്രൂരന്മാർക്ക് കരുണയില്ല.
https://www.facebook.com/groups/3090085617946098/?ref=share
https://gokboruislamic.blogspot.com
-വേഗം, വേഗം പോ വസീറിന്റെ മുറിയിലേക്ക്.
-ബേയ്...
...ഇവരെയങ്ങ് തീർക്കട്ടെ.
-ആൽപ് ലാർ, കാർദാഷുകളുടെ രക്തം ചൊരിയരുത്...
...ഒരിക്കലും.
-ബേയ്,ഞങ്ങൾക്ക് അവരെ കൊല്ലണമെന്നില്ല. പക്ഷേ, അവര് നിർത്തുന്നില്ലല്ലോ.
-ബേയുടെ പദ്ധതി നടക്കുന്നുണ്ട്.
-അല്ലെങ്കിൽ എല്ലാം കൂടി,
സിംഹങ്ങളെപ്പോലെ നമ്മുടെ മേൽ വീണെനെ.
-ഇവർ നമുക്ക് ഇരട്ടി പണിയുണ്ടാക്കുന്നു.
-ബേയ്.
-ഉസ്മാൻ ഇതിന് കണക്ക്
ചോദിച്ചിരിക്കും, ഉമ്മാ.
-ഇപ്പോൾ മറ്റൊരു കണക്ക് തീർത്തു കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
-ഉസ്മാന്റെ പദ്ധതി നടന്നിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ...
...ഇപ്പോൾ വസീറിനെ കൊന്നിരിക്കണം.
-പക്ഷേ...
-എന്തെങ്കിലും കുഴപ്പം സംഭവിക്കുകയും അവർ ഖബറിസ്ഥാനിൽ പോകാതിരിക്കുകയും ചെയ്തിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ...
... ഈ സത്രത്തിൽ ധാരാളം സൈനികർ ബാക്കിയുണ്ടാകും.
-നമ്മൾ പോയി ഉസ്മാൻ ബേയെ രക്ഷിക്കും.
-നല്ല വാർത്തക്കായി നമുക്ക് കാത്തിരിക്കാം.
-ഉമ്മാ.
-ഉമ്മാ? കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ, പടച്ചവന് നന്ദി.
-പടച്ചവന് നന്ദി.
-എനിക്ക് സുഖമാണ്.
-ഉസ്മാൻ?
-എന്റെ ഉസ്മാനെ കുറിച്ച് എന്തെങ്കിലും വാർത്തയുണ്ടോ?
-നമുക്ക് വാർത്ത ലഭിക്കും,ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, ഉമ്മാ.
- സെൽജാൻ ഹാതുൻ? കർത്താവിന് സ്തുതി,
നിങ്ങൾക്ക് സുഖമായല്ലോ.
-സുഖമായി...സുഖമായി.
-എന്റെ ഉമ്മ ഒരു ശക്തയാണ്.
-അത് സെൽജാൻ ഹാതുൻ ആണ്.
-നമുക്കുടനെ നല്ല വാർത്ത ലഭിക്കും,
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
-ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
-ഇവരെ വീഴ്ത്തിയിട്ട്...
...വസീറിനുള്ളത് കൊടുക്കാം.
-ബേയ്, ഇവർ സോഉത്തിലെ അവസാന സൈനികരായിരിക്കണം.
-ഈ ഉസ്മാൻ അങ്ങനെ കീഴടങ്ങില്ല, ജലാലി.
-നാം ജാഗ്രത പാലിക്കണം.
-ഈ മുറിയിൽ നീയൊരു രഹസ്യ അറ നിർമ്മിക്കണം.
-മതിലുകൾക്ക് അപ്പുറം ഒരു രഹസ്യ അറ...
...നല്ല വീതിയുള്ളത്.
-ഒരു കുറവും ഉണ്ടാകരുത്.
-കൽപ്പന പോലെ, വസീർ ഹസ്രത്തരെ.
-ചെർക്കുത്തായ്...
-ബേയ്.
-ഇവരെ ബന്ധിക്കൂ.
-കൽപ്പന പോലെ, ബേയ്.
-  കൽപ്പന പോലെ, ബേയ്.
-  വരൂ
-വരൂ.
-നിങ്ങൾ നന്നായി പോരുതുന്നുണ്ട്, കൊസെസ്.
-അവനെ നോക്ക്.
-അവൻ എന്നെക്കാൾ നന്നായി പൊരുതുന്നുണ്ട്.
-മാഷാഅല്ലാഹ്.
-നിങ്ങളിപ്പോൾ ഞങ്ങളിൽ ഒരുവനാണ്.
-എന്നാൽ ഞങ്ങൾക്കെതിരെ വരുന്നവർക്ക്...
...എന്ത് സംഭവിക്കുമെന്ന് നിങ്ങൾ കണ്ടു കാണുമല്ലോ.
-എയ് വല്ലാഹ്.
-കുത്താൻ, സെറാൻ.
-വരൂ ധീരരെ, അവരെ ബന്ധിക്കൂ.
-കൽപ്പന പോലെ, ബേയ്.
-ഉസ്മാൻ ബേയ്, എന്തുകൊണ്ടാണ്
നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ കൊല്ലാത്തത്?
-ഒരു രാജ്യദ്രോഹിയുടെ വാക്ക് കൊണ്ട്...
...രാജ്യത്തിന് വേണ്ടി പോരാടുന്ന ഒരു
തുർക്കി സൈനികരേയും ഞാൻ കൊല്ലില്ല.
-സന്മാർഗ്ഗത്തിൽ നിന്ന് വ്യതിചലിച്ച
വസീറിനോടാണ് എന്റെ പ്രശ്നം
- ആ വസീർ നമ്മുടെ സുൽത്താനെ ഒറ്റിക്കൊടുത്തു.
-അത് നിങ്ങളും കണ്ടറിയും.
-പക്ഷേ...
...നിങ്ങളിപ്പോൾ എന്റെ സംരക്ഷണയിലാണ്.
-എന്ന് കരുതി പ്രശ്നമുണ്ടാക്കാരുത്.
-എയ് വല്ലാഹ്, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-വീഴല്ലേ...
-ചെർക്കുത്തായ്.
-ഞങ്ങൾ നിങ്ങളെ കൊല്ലില്ല, പക്ഷേ...
...നല്ല അടി അടിക്കും.
-സൂര്യോദയത്തിന് മുമ്പ് നമുക്ക് ഇവിടുന്ന് പോകണം.
-പക്ഷേ ആദ്യം...
-വസീർ ആലം ഷായ്ക്കുള്ളത്  കൊടുക്കേണ്ടതുണ്ട്.
-ഇനി ഇവിടുന്ന് പോകാൻ കഴിഞ്ഞില്ലെങ്കിൽ...
...എന്തുചെയ്യണമെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാമല്ലോ.
-ബേയ്
-വസീർ...അവിടെയില്ല.
-നീ എന്താണ് പറയുന്നത്?
-ആൽപ്പ്ലർ, സൈനികർക്കൊപ്പം നിൽക്കൂ.
-വസീർ
-പാമ്പിനെപ്പോലെ അവൻ ഇഴഞ്ഞു പോയി.
-അവന് ആ പരുക്കുമായി താഴേക്ക് ചാടാൻ കഴിയില്ലല്ലോ?
-അവൻ ചാടിയിരുന്നെങ്കിൽ, നമുക്ക്
അവന്റെ ശവശരീരം കാണാമായിരുന്നു
-അവനെ കുത്തിയ വാൾ എനിക്കറിയാം,
അവന്റെ മുറിവും എനിക്കറിയാം.
-എന്തുകൊണ്ടാണ് അവൻ അപ്പോൾ മരിക്കാഞ്ഞത്?
-ഭീരുവായ വസീർ.
-അവൻ വസ്ത്രങ്ങൾക്കുള്ളിൽ കവചം ധരിച്ചിരിക്കണം.
-അവനെപ്പോഴും ശ്രദ്ധാലുവാണല്ലോ, ഹാ?
-  ബൈസുങ്കുർ
- ബേയ്.
-ചുറ്റും നോക്കുക, വല്ല തുമ്പും കിട്ടും.
-കൽപ്പന പോലെ, ബേയ്.
- ചെർക്കുത്തായ്
-ബേയ്
-ഓരോ മുക്കും മൂലയും പരിശോധിക്കൂ, വേഗം.
-വരൂ.
ഇനഗോൾ കോട്ട
-തെറ്റരുത്.
-ഇത്തവണ ഒരു തെറ്റും സംഭവിക്കരുത്.
-അരുത്.
-തെക്ഫുർ ഇതുവരെ ഉറങ്ങിയില്ലേ?
-ഉറങ്ങുകയോ, ജൂലിയ?
-എന്റെ കോട്ട ആ ആട്ടിടയനായ
ഗുന്ദൂസ് കൈക്കലാക്കി...
... ആ രണ്ട് കിളവന്മാരെ അനുസരിച്ച്
ഞാനുറങ്ങണം, അല്ലേ?
-ഞാനൊരു വിഡ്ഢിയായിരുന്നെങ്കിൽ...
...എനിക്ക് ഉറങ്ങാമായിരുന്നു...
...ഒരുപക്ഷേ.
-വസീറുമായുള്ള കരാർ നിങ്ങളെ
സന്തോഷിപ്പിച്ചെന്ന് ഞാൻ കരുതി.
-അതെ, വസീർ നിർബന്ധിച്ചപ്പോൾ
അംഗീകരിക്കേണ്ടി വന്നു.
-എന്നാൽ ഗെയ്ഹാതുവിന്റെ വരവോടെ എല്ലാം മാറി, ജൂലിയ.
-എങ്കിലും, ഈ രണ്ട് വൃദ്ധർ എനിക്ക്
ഒരു അവസരം നൽകി.
-ഗെയ്ഹാതു.
-ആ പിശാച് വന്ന സ്ഥിതിക്ക്...
...എന്റെ തലയ്ക്കു പിന്നിൽ
ഒരു കണ്ണു വേണ്ടിയിരിക്കുന്നു.
-അല്ലെങ്കിൽ എന്റെ പുറം...
...എന്റെ പുറം ആ പലകയായി മാറും, ജൂലിയ
-ഗെയ്ഹാതു
-നിങ്ങൾക്ക് അദ്ദേഹത്തെ നന്നായി
അറിയാമെന്ന് തോന്നുന്നു, തെക്ഫുർ നികോള.
-ഞാൻ നിങ്ങളെ എല്ലാവരെയും കൊന്നാൽ...
...എല്ലാ മേഖലകളും ഉസ്മാന് വിട്ടുകൊടുത്താൽ...
...അവനെ ബേയ്മാരുടെ ബേയ് ആക്കിയാൽ...
...എന്തുകൊണ്ടാണ് അത്
തെറ്റാകുന്നത്, പറ?
-ഗെയ്ഹാതു
-കയറുമായി ഞാൻ ഒരു കിണറ്റിൽ ഇറങ്ങിയാൽ...
...ആ കയറുകൊണ്ട് അവൻ എന്നെ
കഴുത്തു ഞെരിച്ചു കൊല്ലും.
-നിങ്ങളുടെ കൽപ്പനക്കായി കാതോർക്കുന്നു, അങ്ങുന്നേ.
-സൂര്യോദയമായി.
- ആർഗോസ്, സൈനികരെ തയ്യാറാക്കുക.
-നമ്മൾ പോകുന്നു.
-കൽപ്പന പോലെ, അങ്ങുന്നേ.
-തെക്ഫുർ നിക്കോള.
-നിങ്ങൾ എന്തു ചെയ്താലും...
...ഞാൻ നിങ്ങളുടെ കൂടെയുണ്ടാകും.
നിങ്ങളിത് അറിയണം.
-ഉസ്മാൻ.
-നിന്നെ ഞാൻ തീർക്കും, ഉസ്മാൻ.
സോഉത്ത്
-സൈന്യാധിപൻ ഗെയ്ഹാതു.
-വസീർ ആലം ഷാ, ഉസ്മാന്റെ പിടിയിലാണ്.
-ഉസ്മാൻ അദ്ദേഹത്തെ പരുക്കേൽപ്പിച്ചു.
-ഉസ്മാൻ, നിന്റെ ജീവൻ ഞാനെടുക്കും.
-ആലം ഷാ...
...നീയൊരു മിടുക്കനാണെന്ന് ഞാൻ കരുതി.
-ഉസ്മാന്റെ കൈകളിൽ അകപ്പെടത്തക്കവണ്ണം വെറും മണ്ടനാണ് നീ.
-ഉസ്മാൻ ഇവിടെ...
...സോഉത്തിൽ കൊല്ലപ്പെടും.
-നീയിവിടെ എവിടെയോ ഉണ്ട്, വസീർ.
-ഉറപ്പായും നീ ഇവിടെ എവിടെയോ ഉണ്ട്.
-നീ ഇവിടെ എവിടെയോ ഉണ്ട്.
-ഇനി അവൻ ശരിക്കും ബാൽക്കണിയിൽ
നിന്ന് ചാടിയിട്ടുണ്ടെങ്കിലോ?
-ഉസ്മാൻ ബേയ് അവനെ അന്വേഷിക്കാൻ
പറഞ്ഞിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ അദ്ദേഹം എന്തെങ്കിലും അറിഞ്ഞിരിക്കണം.
-അവൻ സത്രത്തിലുണ്ടെന്ന് അദ്ദേഹം കരുതുന്നുണ്ടാവും.
-എന്നിരുന്നാലും, അദ്ദേഹം തന്റെ
ആൽപ്പുകളെയാണ് അയച്ചത്. അതിനർത്ഥം അദ്ദേഹത്തിന് ഉറപ്പില്ല എന്നല്ലേ.
-മുൻകരുതലുകൾ എടുക്കുന്നതിന്
എന്താണ് പ്രശ്നം, കൊസെസ്?
-നമുക്ക് ആ നായയെ കണ്ടെത്തണം. എന്നെ സഹായിക്കൂ.
-കണ്ടെത്തണം...
-വരൂ.
-തുർഗുത്.
-വസീർ ആലം ഷാ
-അഭിമാനത്തോടെ നീ മരിക്കുന്നില്ല.
എലിയെപ്പോലെ ഒളിച്ചിരിക്കുന്നു.
-പക്ഷെ, നീ എവിടെപ്പോയി ഒളിച്ചാലും...
...നിന്നെ ഞാൻ പുറത്തു കൊണ്ടു വരും.
-ആൽപ്പ്ലർ.
-എല്ലായിടത്തും തിരയുക.
-എന്തായാലും ഒരു അടയാളം ഉണ്ടായിരിക്കും.
-ബേയിം.
-പുറത്ത് ഒരു തുമ്പും ഇല്ല, ബേയിം.
-എന്നാൽ... ഗെയ്ഹാതു.
-ഗെയ്ഹാതു സത്രം ചുറ്റും വളഞ്ഞു കഴിഞ്ഞു.
-നീയെന്താണ് പറയുന്നത്?
-നാശം.
-ഗെയ്ഹാതു എന്താ ഇവിടെ?
-ഇത് നല്ലതിനല്ല, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-ഇതൊരിക്കലും നല്ലതിനല്ല.
-അവർ തന്റെ സൈനികരെ ഖബറിസ്ഥാനിലേക്ക് അയച്ചു.
-അവന്റെ ഏക ഉദ്ദേശ്യം ഇവിടെ വന്ന് വസീറിനെ കാണലാണ്.
-ആൽപ്പ്ലാർ
-വസീറിനെ കണ്ടെത്തി ഉടനെ എന്റെ അടുക്കൽ കൊണ്ടുവരിക.
-കൊണ്ടു വാ...
-അവന്റെ മൃതദേഹം
ഗെയ്ഹാതുവിന് കാഴ്ച വെക്കാം.
-വരൂ.
-കൽപ്പന പോലെ, ബേയിം.
-വരൂ, ആൽപ്പ്ലാർ.
-അനുവാദമുണ്ടോ, ഷെയ്ഹ്.
-ഷെയ്ഹിം...
-ഷെയ്ഹിം, മംഗോളിയൻ സൈനികർ...
-മംഗോളിയൻ സൈനികർ സോഉത്ത്
ആക്രമിക്കുന്നു, ഷെയ്ഹിം.
-ഷെയ്ഹിം, ഞങ്ങൾക്ക് വാളെടുക്കാൻ അനുവാദമുണ്ടോ?
-സത്രത്തിൽ ഇതുവരെ നാം വാളെടുത്തിട്ടില്ല.
-ഇപ്പോഴാണ് അതിന്റെ സമയം.
-ഉസ്മാൻ സത്രത്തിലുണ്ട്.
-മഹാനായ ഗെയ്ഹാതു അവനെ കൊണ്ടുപോകും.
-ഉസ്മാനെ സഹായിക്കാൻ ശ്രമിക്കരുത്.
-അവനെ സഹായിക്കുന്നവൻ...
...മരിച്ചു വീഴും.
-വയസ്സ് നിർണയിക്കുന്നത് ഹഖായ അല്ലാഹുവാണ്.
-നിങ്ങളുടെ വാക്കുകൾക്ക് ഒരു കണിക പോലും പ്രാധാന്യമില്ല.
-സത്രത്തിന് ചുറ്റും മംഗോളിയൻ
സൈനികർ വളഞ്ഞു കഴിഞ്ഞു.
-ആർക്കും മണ്ണിനടിയിൽ പോകാൻ ആഗ്രഹമില്ലെങ്കിൽ…
...പുറത്ത് പോവുക.
-ഈ ദേശങ്ങളിലേക്ക് ഗെയ്ഹാതുവിനെ കൊണ്ടുവന്നത് വസീറാണെന്ന് വ്യക്തം.
-ആര് ആരുടെ മൂക്കുകയറാണ്
പിടിക്കുന്നതെന്ന് മനസ്സിലാവുന്നില്ല.
-അവർ ഇവിടെ വന്നിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ...
...സോഉത്തിൽ ഉസ്മാനുണ്ടെന്ന്
അവർക്കറിയാം.
-നമ്മളിനി എന്തു ചെയ്യും?
-ഉസ്മാൻ വസീറിനെ കൊന്നിട്ടുണ്ടാവുമോ?
-ഇതുവരെ അവരെക്കുറിച്ച് യാതൊരു വിവരവുമില്ല.
-എന്നാൽ മംഗോളിയർക്ക് അദ്ദേഹം
സത്രത്തിലുണ്ടെന്ന് അറിയാം.
-ബാല ഹാതൂൻ.
-എനിക്കും ആയുധമെടുക്കണം.
-നീ ഉമ്മയുടെ കൂടെ വേണം, സഹ്റാ.
-ബാലാ, ശാന്തമാകൂ.
-വെറുതെ കയ്യും കെട്ടി നോക്കി നിൽക്കാൻ
തുടങ്ങിയിട്ട് കുറെ നേരമായി, മാൽഹൂൻ.
-ഇനി വയ്യ.
-ഉസ്മാൻ, എന്റെ ഷെയ്ഹ്... എല്ലാവരുടെയും ജീവൻ അപകടത്തിലാണ്.
-ഇപ്പോൾ പോയാൽ അവരെ
സഹായിക്കാൻ കഴിയില്ല.
-എല്ലായിടത്തും മംഗോളിയരാണ്.
-നമ്മൾ മറ്റെന്തെങ്കിലും ചിന്തിക്കണം.
-ബാലാ, നീ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്.
കാത്തിരിപ്പ് വളരെ ബുദ്ധിമുട്ടാണ്.
-എന്നാൽ, ആദ്യം നിങ്ങളുടെ കുഞ്ഞിനെ കുറിച്ച് ചിന്തിക്കൂ.
-എനിക്ക് മതിയായി.
-അക്രമിയുടെ തണലിൽ കുഞ്ഞിന്
ജന്മം നൽകുന്നതിനേക്കാൾ...
...മരണമാണ് എനിക്കിഷ്ടം.
-എന്റെ വഴിയിൽ നിന്ന് മാറി നിൽക്കൂ.
-നിങ്ങളുടെ വാളുകൾ തയ്യാറാക്കി വെക്കുക.
-എന്നാൽ നിങ്ങളുടെ ഹൃദയങ്ങൾ
ശാന്തമായി തന്നെ തുടരുക.
-ബേയിം
-ഗെയ്ഹാതുവിന്റെ സഹായി വരുന്നു.
-അവൻ ആയുധമില്ലാതെയാണ് വരുന്നത്.
-തീർച്ചയായും അവൻ യുദ്ധം ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
-ഗെയ്ഹാതുവിന്റെ നാവിൽ നിന്ന്
വീഴുന്ന വിഷം അവൻ ഛർദ്ദിക്കും.
-അവൻ വരട്ടെ.
-അവൻ വന്നോട്ടെ.
ഏറ്റവും നല്ല  സബ്ടൈറ്റിലുകൾ  വേഗത്തിൽ
ലഭിക്കാൻ ഞങ്ങളുടെ ടെലിഗ്രാം ബോട്ട്
@GokboruFiles_Bot ഉപയോഗിക്കുക
-ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-പറയൂ.
-സൈന്യാധിപൻ ഗെയ്ഹാതുവിന്
നിങ്ങളെ വേണം.
-നീ ചെന്ന് സംസാരിക്കുന്നതിനായി
കാത്തിരിക്കുകയാണ് അദ്ദേഹം.
-ഗെയ്ഹാതു നിങ്ങളെ ജീവനോടെ
വിടുകയില്ല, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-പോകരുത്.
-തുർഗുത് പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്.
-നമ്മൾ ഒരുമിച്ച് ഇറങ്ങിച്ചെന്നാൽ...
-നമുക്കൊരു അവസരമുണ്ടായേക്കാം.
-പക്ഷേ ഒറ്റയ്ക്ക് പോയാൽ...
-നിങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കാൻ ഞങ്ങൾക്ക് കഴിയില്ല.
-അല്ല.
-മംഗോളിയർ ഇതുവരെ വാതിൽ
തകർത്തിട്ടില്ലാത്തതിനാൽ...
...ഗെയ്ഹാതുവിന് വസീർ നമ്മുടെ കയ്യിലാണെന്നറിയാം.
-നമ്മുടെ കയ്യിലായതു കൊണ്ട് തന്നെ അവൻ നമ്മെ ഒന്നും ചെയ്യില്ല.
-പക്ഷേ...
-ആൽപ്പ്ലർ.
-ഇത് നമ്മുടെ സത്രമാണ്.
-നമ്മുടെ സ്വത്താണ്.
-വസീർ ഇവിടെ നിന്ന് പോകില്ല.
-ഞാൻ ഗെയ്ഹാതുവിന്റെ അടുത്ത്
പോയി തിരികെ വരുമ്പോഴേക്കും...
-അവന്റെ ശവശരീരം നിങ്ങൾ ഇവിടെ കൊണ്ടിടണം.
-കൽപ്പന പോലെ, ബേയിം.
-ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-എങ്കിലും സൂക്ഷിക്കണം.
-ഞാൻ ഈ വഴികളത്രയും താണ്ടി വന്നത്
അങ്ങയോടൊത്ത് യുദ്ധം ചെയ്യാനാണ്, ബേയ്.
-ഞാനും വരാം.
-വേണ്ട.
-ഞാൻ പോകുന്നത് യുദ്ധത്തിനല്ല...
...വാക്കുകളുടെ സംഘട്ടനത്തിനാണ്.
-നിങ്ങൾ ആൽപ്പുകൾക്കൊപ്പം
വസീറിനെ അന്വേഷിക്കുക.
-കൽപ്പന ബേയുടേതാണ്.
-ഉസ്മാൻ.
-ഞാൻ നിനക്കു വേണ്ടി തയ്യാറാക്കുന്ന
കെണികളെ നീ ഭയപ്പെടുക.
-നീയെന്നോട് മരിക്കാൻ വേണ്ടി യാചിക്കും.
-വസീർ.
-വസീർ
-വസീർ നീയൊരു ഭീരുവാണ്.
- പ്രത്യക്ഷത്തിൽ, അവൻ സ്വയം ഒരു രഹസ്യ മുറി കണ്ടെത്തിയിട്ടുണ്ട്.
- അത് മതിലായാലും ഭൂമിക്കടിയിലായാലും, അവൻ പ്രവേശിച്ച സ്ഥലത്ത് നിന്നും നമ്മളവനെ പുറത്തെടുക്കും.
- ഞാൻ നിങ്ങളെല്ലാവരെയും നരകത്തിലേക്ക് അയക്കും, എല്ലാവരേയും.
- ഞാൻ അതിജീവിക്കും.
- ഞാൻ മരിക്കില്ല.
- രക്തം, രക്തം, രക്തം
- രക്തം..രക്തം..രക്തം..
-ഉസ്മാൻ
- നീ വീണ്ടും എന്റെ കൈകളിലകപ്പെട്ടു.
- ഞാൻ ആരുടെയും കൈകളിൽ അല്ല.
- എന്നാൽ നിങ്ങൾ സോഉത്തിലാണ്.
- നിന്റെ പ്രദേശം എന്റെ വാൾ മുനയിലാണ്.
- ഞാൻ നിന്റെ പ്രദേശത്തെ നശിപ്പിക്കും
- ഞാൻ നിന്റെ ആളുകളെ തടവുകാരാക്കും
- നിന്റെ നഗരം പിടിച്ചെടുത്ത് മുഴുവൻ  കത്തിയെരിക്കും
- ഞാൻ നിന്റെ തല ഛേദിച്ചുകളയും.
- തീർച്ചയായും, നീ എനിക്ക് കീഴടങ്ങിയില്ലെങ്കിൽ...
- നിനക്ക് ഞാൻ കീഴടങ്ങുക എന്നതല്ല നിന്റെ ഉദ്ദേശമെന്നത് വ്യക്തമാണ്.
- വസീറിനെ സുരക്ഷിതമായി കൊണ്ടുപോകുക എന്നതാണ് നിങ്ങളുടെ ഉദ്ദേശം.
- അവൻ നിങ്ങളുടെ കൽപ്പനകൾ നിറവേറ്റുന്നു.
- എന്നാൽ...
...വസീറിനെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം...
...അവന്റെ ജീവൻ പെട്ടെന്ന് എടുക്കാൻ എനിക്ക് ഉദ്ദേശമില്ല.
- ഞാൻ അവനെ പതുക്കെപ്പതുക്കെ കൊല്ലും.
- നീ എനിക്ക് വസീർ ആലം ഷായെ തരും.
....ശേഷം നീ കീഴടങ്ങണം, നിനക്ക് വേറെ മാർഗ്ഗമില്ല.
- നിരാശരായവരുടെ സഹായിക്കെതിരെ ഞാൻ പിന്നോട്ട് ചാഞ്ഞു...
...എല്ലാ കാര്യത്തിനും ഒരു പരിഹാരമുണ്ട്
-തടവുകാരനായിരുന്നപ്പോൾ ഗോക്തുകും ഇതുപോലെ സംസാരിച്ചിരുന്നു.
- ഞാൻ അവന്റെ ഹൃദയം കീറിമുറിച്ചില്ലേ.
- ആ ഗെയ്ഹാത്തുവിന്റെ സൈനികർക്ക്  നമ്മുടെ ഇടം വിട്ടുകൊടുക്കാൻ ഞങ്ങൾക്ക് കഴിയില്ല, എന്റെ ഷെയ്ഹ്.
- എന്റെ ഷെയ്ഹ്, നമുക്ക് യുദ്ധം ചെയ്ത്
ഉസ്മാൻ ബേയെ സത്രത്തിൽ നിന്ന് രക്ഷിക്കാം.
- ഗെയ്ഹാത്തുവിന്റെ സൈനികൻ ഞങ്ങളോട് ഒരു കാര്യം പറഞ്ഞു.
- ഉസ്മാൻ ബേയ് ഗെയ്ഹാത്തുമായി സംസാരിക്കാൻ തീരുമാനിച്ചിട്ടുണ്ട്.
- നമ്മൾ ഇപ്പോൾ എന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നത്, ഷെയ്ഹ്
- നമ്മൾ ആദ്യം ക്ഷമയോടെ കാത്തിരിക്കും
- ഉസ്മാൻ ബേയ് എന്ത് ചെയ്യുമെന്ന്
നമ്മൾ കാത്തിരിക്കും
- വേണമെങ്കിൽ, നമ്മൾ പുറത്തു നിന്ന്
ആക്രമിച്ച് സത്രത്തിൽ കയറും.
T-M Gökbörü
- ഉസ്മാൻ
- അവൻ ഞങ്ങളെ ആരുമില്ലാത്ത ഖബറിസ്ഥാനിലേക്ക് വലിച്ചിഴച്ചു
- അവിടെ ശവസംസ്കാരമൊന്നുമില്ലായിരുന്നു.
- അവൻ വസീർ ആലം ഷായെ ഉപദ്രവിക്കുമെന്ന് ഞാൻ ഭയപ്പെടുന്നു
- നിങ്ങൾ പറയുന്നത് ശരിയാണ്,വസീർ ആലം ഷായെ ഉടൻ കണ്ടെത്തണം.
- വരിക.
- നിങ്ങൾ എന്റെ സഹോദരന്റെ പേര് പറയരുത്.
- നിങ്ങളും വസീറും കൂടി എന്തൊക്കെ കളികളാണ് കളിക്കുന്നതെന്ന് എനിക്ക് നന്നായി അറിയാം.
- നിങ്ങൾ എന്റെ സഹോദരനെ വഞ്ചിച്ചു,
എന്റെ സ്ഥാനം തട്ടിയെടുത്തു.
- നിങ്ങൾ സുൽത്താനെതിരെ ആക്രമണം നടത്തി അതിന് എന്നെ കുറ്റപ്പെടുത്തി.
- എത്രയോ നിരപരാധികളുടേയും ധീരരുടേയും രക്തച്ചൊരിച്ചിലിന് നിങ്ങൾ കാരണമായി.
- ഇതിനെല്ലാം ഉത്തരവാദികൾ നിങ്ങളാണ്.
- എന്നാൽ,
...എന്നാൽ, ആദ്യം വസീർ
- അതിന് ശേഷം നിങ്ങളുടെ ഊഴമായിരിക്കും.
- അതിർത്തി പ്രദേശങ്ങളിലെ വിമതനായ കാവൽക്കാരൻ, ഉസ്മാൻ.
- നിന്റെ വാൾ പോലെ നിന്റെ നാവും മൂർച്ചയുള്ളതാണ്.
- എന്നാൽ നിങ്ങൾ സമാധാനം ഇഷ്ടപ്പെടുന്നു.
- ഇവിടെ രക്തച്ചൊരിച്ചിലുണ്ടാക്കരുത്,
വസീറിനെ എനിക്ക് നൽകി കീഴടങ്ങുക.
- മറ്റുള്ളവരെല്ലാം ജീവിക്കും.
- നിങ്ങൾ കീഴടങ്ങിയിട്ടില്ലെങ്കിൽ ഞാൻ സോഉത്ത് കത്തിയെരിക്കും
- ഗെയ്ഹാത്തു...
...ക്രൂരന്മാർക്ക് കീഴടങ്ങുകയെന്നത് , നമ്മുടെ അഭിമാനത്തെയാണ് നഷ്ട്ടപ്പെടുത്തുന്നത്.
- അന്തസ്സില്ലാതെ ജീവിക്കുന്നതിനേക്കാൾ എനിക്ക് മരിക്കുന്നതാണ് നല്ലത്.
- നീ ഒരിക്കലും മാറില്ല, ഉസ്മാൻ.
- അമ്പത് വർഷങ്ങൾക്ക് ശേഷം ഞാൻ നിങ്ങളെ കണ്ടെത്തിയാലും, നിങ്ങൾ അതേ വാശിയുള്ള അതേ മനുഷ്യനായിരിക്കും.
- അമ്പത് വർഷമല്ല, ആയിരം വർഷം കഴിഞ്ഞാലും...
...ഒരു തുർക്കി, തുർക്കി തന്നെയായിരിക്കും. അവന്റെ രക്തവും ഒന്നു തന്നെയായിരിക്കും...
...വാശിയും ഒന്നു തന്നെയായിരിക്കും.
- നോക്കൂ സഹോദരാ?  സൈന്യാധിപനായ ഗെയ്ഹാത്തുവിനെ പോലും അദ്ദേഹം ഭയപ്പെടുന്നില്ല.
- മാഷാ അല്ലാഹ് ബേയ്
- മാഷാ അല്ലാഹ് ബേയ്, മാഷാ അല്ലാഹ്.
- അതെ, എന്റെ ബേയുടെ ഹൃദയം അവർക്കെല്ലാം മതിയാകും.
- ബോറാൻ ആൽപ്, ഞങ്ങൾ നിന്നെ കണ്ടില്ലായിരുന്നു
- സഹോദരന്മാരേ, നിങ്ങൾ എന്നെ കണ്ടാലും ഇല്ലെങ്കിലും അതൊരു  പ്രശ്നമല്ല.
- ഉസ്മാൻ ബേയ് ആ കളത്തിൽ ഗെയ്ഹാതുവിനെതിരെ സിംഹത്തെപ്പോലെ നിൽക്കുന്നു
- ഏയ് മാഷാ അല്ലാഹ്
- എല്ലാ കയി ആൽപ്പുകളേയും തന്റെ
അരികിൽ കാണാൻ അദ്ദേഹം ആഗ്രഹിക്കുന്നു
- നീ വളരെ മോശമായി മരിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
- നിന്നെയും മറ്റുള്ള എല്ലാ ആൽപ്പുകളെയും ഞാൻ പിടികൂടും.
- നിങ്ങൾ കുറേ പേരുണ്ട്...
...ഞങ്ങൾ തുർക്കികളാണ്.
- നിങ്ങളുടെ പത്ത് സൈനികർ മരിക്കുന്നതിന് മുമ്പ് എന്റെ യോദ്ധാക്കളിലാരും മരിക്കില്ല.
- രക്തം..രക്തം..രക്തം..
- അങ്ങനെയാണോ?
- എന്റെ സഹോദരന്മാരേ, നമ്മുടെ ബേയ് വരുന്നു.
- നിങ്ങൾ സുരക്ഷിതനായി തിരിച്ചെത്തിയിരിക്കുന്നു, ഗെയ്ഹാത്തുവിന് ശരിക്കും വസീറിനെ വേണമെന്നാണർത്ഥം.
- നിങ്ങളുടെ ഊഹം ശരിയായിരുന്നു.
- ഞങ്ങളുടെ അവസാന തുള്ളി രക്തം വരെ ഞങ്ങൾ പോരാടും.
- ഇത് യുദ്ധത്തിനുള്ള സമയമാണ്.
- എനിക്ക് യുദ്ധം ഒരു വിരുന്ന് പോലെയാണ്, എന്റെ ബേയ്.
- നമ്മൾ ലക്ഷ്യത്തിലെത്തി, ഞങ്ങൾ പരുന്തിനെപ്പോലെ ആക്രമിക്കാം.
- ഞങ്ങൾ സന്തോഷിക്കും,എന്റെ ബേയ്.
- അപ്പോൾ എനിക്ക് എന്റെ സഹോദരൻ ഗോക്തുവിനും ബാംസി ബേയോടൊപ്പവും ചേരാം.
- ഞങ്ങൾ നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി ജീവൻ കളയും, എന്റെ ബേയ്.
- ഞങ്ങൾ നിങ്ങൾക്കുവേണ്ടി മരണം വരെ പോരാടും, എന്റെ ബേയ്.
- എന്റെ മതം നിങ്ങളുടെ മതമല്ലെങ്കിലും...
...നിങ്ങളെപ്പോലുള്ള ധീരരായ സൈനികർക്കൊപ്പം പോരാടുന്നത് എനിക്ക് അഭിമാനമാണ്.
- നമുക്ക് പോയി യുദ്ധം ചെയ്യാം, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
- എയ്‌വല്ലാഹ്, കൊസെസ്, എയ്‌വല്ലാഹ്.
- ഞങ്ങൾ എല്ലായിടത്തും നോക്കി, പക്ഷേ
വസീറിനെ കണ്ടെത്താൻ കഴിഞ്ഞില്ല
- അയാൾ ഇവിടെ എവിടെയോ ഉണ്ട്.
- അയാൾക്ക് പരിക്കേറ്റിട്ടുണ്ട്.
- അവൻ പുറത്തിറങ്ങിയില്ലെങ്കിൽ ഇവിടെ കിടന്ന് മരിക്കും.
- ശത്രുവിന് മേൽ സൂര്യൻ ഉദിക്കുമ്പോൾ...
....ശത്രുവിനെ കയി ആൽപുകൾ ഇരുട്ടിൽ കഴുത്തു ഞെരിച്ചു കൊല്ലാറില്ലേ.
- അവർ ഇതുപോലെ കാത്തിരിക്കാറുണ്ടോ.
- ഉസ്മാൻ ബേയുടെ ആൽപുകൾ എന്താണ് ചെയ്യുക, എന്റെ സഹോദരന്മാരേ.
- നോക്കൂ, മംഗോളിയക്കാർ യുദ്ധ കാഹളം മുഴക്കുന്നു.
- ഉസ്മാൻ ബേയ് അപകടത്തിലാണ്.
- ഉസ്മാൻ ബേയുടെ ആൽപുകൾ ഇങ്ങനെ നോക്കി നിൽക്കുമോ.
- തീർച്ചയായും, അവരാരും ഇതുപോലെ നോക്കി നിൽക്കാറില്ല
- മാഷാ അല്ലാഹ്, എന്റെ സഹോദരന്മാരെ.
- വരൂ, എന്നിട്ട് കയി ആൽപുകളോട് പോയി പറയൂ.
- ഇന്ന് ഷഹാദത്തിനുള്ള ദിനമാണ്.
- വരൂ
- എയ്‌വല്ലാഹ്
- ഇന്ന് ഷഹാദത്തിനുള്ള ദിനമാണ്.
- അല്ലാഹ്, അല്ലാഹ്
- എന്റെ റബ്ബേ, നിന്നെ വിശ്വസിക്കുന്നവരെ നീ കൈവിടല്ലേ.
- എന്റെ ഷെയ്ഹ്, നമുക്ക് ഉസ്മാൻ ബേയെ അവിടെ ഉപേക്ഷിക്കാൻ കഴിയില്ല.
- ഏ സഹായം നൽകുന്നവനെ...
...അവൻ സഹായിക്കുന്നവനാണ് , അല്ലാഹു സഹായിക്കുന്നവനാണ്
- അവൻ തടയാൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്നവരെ അവൻ തടയുന്നു.
- അവൻ സംരക്ഷിക്കുന്നവർക്ക് അവൻ സഹായം നൽകുകയും ചെയ്യും.
- ഞങ്ങളെ സഹായിക്കാൻ നീ ഒരു വഴി നൽകേണമേ, യാ റബ്ബേ.
- ആമീൻ
- അവർ ഭ്രാന്തന്മാരേപോലെയാണ് , എന്റെ ഷെയ്ഹ്.
- അവർ രക്തമെന്ന് പറയുന്നു.
- നമുക്ക് പോയി അവരുടെ രക്തം ചിന്താം.
- അക്രമികൾക്കെതിരെ ഞങ്ങളുടെ വാളുകൾ ഉപയോഗിക്കാനും ഞങ്ങൾ മടിക്കില്ല.
- ഉസ്മാൻ ബേയെ അവിടെ ഉപേക്ഷിക്കാൻ ഞങ്ങൾക്ക് കഴിയില്ല.
- അനുവാദമുണ്ടോ?
- ഉമ്മാ.
- എന്റെ ഷെയ്ഹ്.
- തീർച്ചയായും എന്റെ ഉസ്മാൻ സ്വയം സംരക്ഷിക്കും...
...എന്നാൽ, എന്റെ മകൻ ഓർഹാൻ...
...അവൻ തനിച്ചാണ്
- നമ്മൾ ആദ്യം അവനെ പറ്റി ചിന്തിക്കണം.
- ഉസ്മാനെ പിടിക്കാൻ ആ മംഗോളിയൻ നായ ഓർഹാനെ തട്ടിക്കൊണ്ടുപോകാൻ ശ്രമിക്കും.
- ഉമ്മാ.
- നിങ്ങൾ എന്റെ ഹൃദയത്തിൽ തീക്കനൽ വീഴ്ത്തരുത്.
- അല്ലാഹു അവനെ സംരക്ഷിക്കട്ടെ.
- ഗുന്ദൂസിനെ ഞാൻ വിശ്വസിക്കുന്നില്ല.
-അവന്റെ കണ്ണുകൾക്ക്  അന്ധത ബാധിച്ചിരിക്കുന്നു , കാതുകൾക്ക് ബധിരതയും .
-എന്നാൽ, അവനിത് അറിയുമ്പോൾ ഇവിടേക്ക് വരുന്നുണ്ടാകണം.
-നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ് ഉമ്മാ.
-ഗുന്ദൂസ് ബേയ്  സോഉത്തിൽ ആയിരിക്കുമ്പോൾ ഓർഹാനെ തട്ടിയെടുക്കാൻ  അവർക്കെളുപ്പമാണ്.
-ഞാനും അയ്ഗുലും പോയി ഓർഹാനെ കൂട്ടി കൊണ്ടുവരാം , ഉമ്മാ.
-ഞങ്ങൾ ഓർഹാനെ തിരികെ കൊണ്ടുവന്നിരിക്കും , ഉമ്മാ.
-അക്ച ദർവീഷ്, മാൽഹൂൻ ഹാതൂന്റെ കൂടെ രണ്ട് ആളുകളെ അയക്കുക.
-വൃത്തികെട്ട മംഗോളുകൾ പുറത്തുള്ളപ്പോൾ ......
-നിങ്ങളെ ഇവിടെ ഉപേക്ഷിക്കാൻ എനിക്ക് ബുദ്ധിമുട്ടാണ് , ബാലാ.
-ഞങ്ങളെ കുറിച്ച് ആശങ്കപ്പെടരുത് , ഇപ്പോൾ ഓർഹാന്റെ ജീവനാണ് പ്രധാനം.
-അവനെ പെട്ടന്ന് കൊണ്ട് വരൂ
-ഷെയ്ഹ്...
-പോയി വരൂ മോളേ .
-വരൂ എന്റെ മകളേ.
-ഉമ്മാ....
-നിന്റെ വഴികൾ എളുപ്പമാകട്ടേ  ,മകളേ
- നിങ്ങളുടെ പരിശുദ്ധ യുദ്ധം
അനുഗ്രഹിക്കപ്പെടട്ടേ ഷെയ്ഹ്.
-  പോയി വരൂ, മകളേ.
-ഇപ്പോൾ, സമയമായി.
-വരൂ .
-എന്റെ മക്കളേയും കയി ഗോത്രത്തേയും നീ സംരക്ഷിക്കണേ, യാ അള്ളാഹ് .
-സോഉത്ത് കത്തിച്ച് ചാമ്പലാക്കാൻ ഞങ്ങൾ തയ്യാറായിരിക്കുന്നു , സൈനാധിപൻ ഗെയ്ഹാത്തു.
-ആക്രമണം.
-സോഉത്തിൽ രക്തപ്പുഴ ഒഴുകട്ടെ.
-എന്റെ സഹോദരങ്ങളേ ...
-ധീരരേ...
-നമ്മുടെ പരിശുദ്ധ യുദ്ധം അനുഗ്രഹിക്കപ്പെടട്ടേ.
-എയ് വല്ലാഹ്, ബേയ്.
-ബേയ്.
-കയി ആൽപ്പുകൾ...
...മംഗാളുകൾക്ക് പേടി സ്വപ്നമായിരിക്കും. ഞങ്ങൾ യുദ്ധക്കളം രക്തക്കളമാക്കി മാറ്റും.
-മാഷാ അല്ലാഹ്
-ഞങ്ങൾ എപ്പോഴും അങ്ങയുടെ പാതയിലാണ് , ബേയ്.
-വരൂ, എല്ലാവരും അവരുടെ സ്ഥാനങ്ങളിലേക്ക് പോകൂ.
-ആൽപ്പുകളേ വരൂ.
-ആൽപ്പുകളേ..
-അല്ലാഹു അക്ബർ.
-യാ ഹയ്യ് ...( അള്ളാഹു മരണമില്ലാത്തവനാണ്)
-യാ അല്ലാഹ്.
-അല്ലാഹു അക്ബർ.
-ആക്രമണം നിർത്തൂ , ഗെയ്ഹാത്തു.
-ധിക്കാരിയായ ഗുന്ദൂസ്.
-നിങ്ങളുടെ സൈനികർക്ക് നിങ്ങളെ ആവശ്യമുണ്ട്, ഗെയ്ഹാത്തു...
... എനിക്ക് എന്റെ സഹോദരനേയും.
നിർത്തൂ, കൂടുതൽ രക്തം
ചിന്താൻ നിർബന്ധിപ്പിക്കരുത്.
-ഉസ്മാൻ തന്റെ വാക്ക് പറഞ്ഞു....
...അതായത് അവൻ പോരാടുമെന്ന്.
-ഞാൻ അവന്റെ തല ഉടലിൽ നിന്നും വെട്ടിമാറ്റും.
- ഗെയ്ഹാത്തു, ഞാൻ പറയുന്നതൊന്ന് കേൾക്കൂ
-ഞാൻ സെൽജുക് അമീറിന്റെ സഖ്യകക്ഷിയാണ് .
-എന്നെ വിശ്വസിക്കൂ.
-ഞാനിപ്പോൾ എന്റെ സഹോദരനെ
കാര്യങ്ങൾ ബോധ്യപ്പെടുത്തും.
-സൈനികരേ ...
-നിർത്തുക.
-പെട്ടന്നാക്കൂ , ഗുന്ദൂസ്.
-എന്റെ ക്ഷമ നശിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു.
-ഉസ്മാനെ ബോധ്യപ്പെടുത്തുക.
-അല്ലെങ്കിൽ, ഈ അങ്ങാടി മാത്രമല്ല, സോഉത്ത് മുഴുവൻ ഞാൻ തലകീഴായ് മറിച്ചിടും.
-ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-പറയൂ, ഞാൻ ശ്രവിക്കുന്നുണ്ട്.
-ഉസ്മാൻ, നീ കീഴടങ്ങില്ലേ?
-നിങ്ങൾ എല്ലാവരെയും കൊല്ലാൻ പോകുകയാണോ?
-രക്തസാക്ഷിത്വം ...
...എന്നു മുതലാണ് രക്തസാക്ഷിത്വം
സാധാരണ മരണമായി മാറിയത്?
-പക്ഷേ സഹോദരാ, നിന്റെ പിടിവാശി
കാരണമാണ് ഇതെല്ലാം സംഭവിക്കുന്നത്.
-ഇത് പിടിവാശിയല്ല.
-പിടിവാശിയല്ല.
-നിങ്ങളെ പോലെ ഒരു വസീറിന്റെ മുമ്പിൽ  അടിയറവ് വെക്കുന്നവരല്ല ഞങ്ങൾ .
ഞങ്ങളുടെ ഹൃദയം വിശ്വാസത്തിലധിഷ്ടിതമാണ്.
-അവരോടു ചോദിക്ക്.
-അവരോട് ചോദിക്കൂ സഹോദരാ ....
-നിങ്ങൾക്കിപ്പോ ഉത്തരം ലഭിച്ചോ?
-ഗുന്ദൂസ് ബേയ്.
-ആരാണ് ഞങ്ങളെ ഇവിടെ കെണിയിലാക്കിയത്?
-ആരാണ് ഗോത്രത്തിന്റേയും സോഉത്തിന്റേയും പരമാധികാരം വസീറിന്  നൽകിയത്?
-ആരാണ്? എന്നോട് പറയൂ ...
-പിന്നെ, എന്റെ ഉമ്മയുടെ കാര്യമോ?
-ഉമ്മയുടെ അവസ്ഥയെന്താണ്?
-റബ്ബിനോട് പ്രാർത്ഥിച്ചോ ...
...എന്റെ ഉമ്മയുടെ ജീവൻ നിലനിൽക്കാൻ.
-ഉമ്മാക്ക് എന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചാൽ...
...എന്റെ സ്വന്തം കൈകൊണ്ട് ഞാൻ നിന്നെ പിച്ചിച്ചീന്തും.
-എന്റെ ഭാര്യമാരെ നീ ഗോത്രത്തിൽ
നിന്ന് പുറത്താക്കി.
-എന്റെ മകനെ നീ അവന്റെ ഉമ്മയിൽ
നിന്ന് വേർപെടുത്തി.
-ഇതെല്ലാം എന്താണ് അർത്ഥമാക്കുന്നത്?
പറയൂ, എന്താണ് അർത്ഥമാക്കുന്നത്?
-ശരി.
-ഇതൊന്നും ഒരു ബേയ് ചെയ്യുന്ന കാര്യങ്ങളല്ല.
-നിങ്ങളുടെ കണ്ണുകൾ തുറക്കുക...
...കണ്ണ് തുറക്കൂ സഹോദരാ, തുറക്കൂ.
-എന്റെ ഉമ്മയെ കൊല്ലാൻ നീ അവരെ സഹായിക്കുകയായിരുന്നു. ഹാ?!
-ഇപ്പോൾ നീ എന്റെ മുന്നിൽ നിൽക്കുന്നു.
-എന്നിട്ട് എന്നോട് കീഴടങ്ങാൻ പറയുന്നു.
-ഞാനിത് പറയുന്നത്, നമ്മുടെ ആൽപ്പുകൾക്ക് വേണ്ടിയാണ്. നിനക്ക് വേണ്ടിയാണ്.
-മിണ്ടി പോകരുത്.
-ഇത് എനിക്ക് വേണ്ടിയാണെന്ന് പറഞ്ഞ് നീ എന്നെ  വേദനിപ്പിക്കുന്നു.
-എന്റെ ഗോത്രത്തിനാണെന്ന് പറഞ്ഞ് ഗോത്രത്തെ വിൽപനച്ചരക്കാക്കുന്നു.
- വസീർ നിങ്ങളുടെ കണ്ണിൽ അന്ധത പടർത്തിയിരിക്കുന്നു , സഹോദരാ.
-അവൻ നിങ്ങളുടെ ചെവിയെ നിയന്ത്രിക്കുന്നു.
-വസീറിപ്പോൾ എന്റെ കൈകളിലാണ്.
-ഞാൻ അവനെ ഇഞ്ചിഞ്ചായി കൊല്ലും.
-അത് ചെയ്യരുത് സഹോദരാ.
-ഞങ്ങളെ നശിപ്പിക്കരുത്.
-സത്യം കാണനുള്ള അവസരം നീ നൽകാതിരിക്കരുത്.
-സത്യം നിനക്ക്  പകൽ പോലെ വ്യക്തമാണ് പക്ഷേ, നിങ്ങളത് കാണുന്നില്ല.
-സത്യം എല്ലാവരും മനസ്സിലാക്കുന്നു , പക്ഷേ നീയത് കേൾക്കുന്നില്ല.
-നീ കോന്യയിൽ പോയി നീതിക്ക് മുമ്പിൽ കീഴടങ്ങൂ.
-എന്നിട്ട് നിന്റെ നിരപരാധിത്വം തെളിയിക്കൂ.
-കോന്യയിൽ നീതി ചതിയാലും കപടന്മാരാലും കളങ്കമായിരിക്കുന്നു.
-ഇനിയുള്ള ഒരേയൊരു വിധി...
...എന്റെ വാൾ മാത്രമായിരിക്കും.
ബിലെജിക് കോട്ട
-എന്റെ പ്രിയ സുഹൃത്തേ, ഇന്ന് രാത്രി
നമ്മുക്ക് വിശിഷ്ട അതിഥികൾ ഉണ്ടാകും.
-അല്ലേ?
-പാചകവിദഗ്ധർ ഭക്ഷണം
തയ്യാറാക്കാൻ തുടങ്ങിയിട്ടുണ്ട്.
-ഇന്നവർ വിഭവ സമൃദ്ധമായ തീൻ മേശ തന്നെ തയ്യാറാക്കും.
-എന്ത് ഭക്ഷണം, എന്ത് അതിഥികൾ, നിക്കോള?
-കൂടാതെ, ഇതുവരേ നിങ്ങളന്റെ ചോദ്യത്തിന് ഒരു മറുപടിയും  നൽയിട്ടില്ല.
-നമ്മളെന്താണ് ബിലെജിക് കോട്ടയിൽ ?
-തെക്ഫുർ റൊഗാത്തോസിനെതിരെയുള്ള കിംവദന്തി സത്യമാണോ?
- റൊഗാത്തോസ്...
-അവൻ തന്റെ വഞ്ചനയുടെ വില അനുഭവിക്കുന്നു.
-അത്രയേയുള്ളൂ.
-സെൽജുക് വസീർ, കോട്ട
പിടിച്ചെടുത്തതായി ഞാൻ കേട്ടു ?
-മറ്റ് തെക്ഫുറുകൾ ഇതറിയുന്നതിന് മുമ്പ് നീയത് തിരിച്ചെടുക്കണം.
-അവന്റെ ഊഴവും വരും.
-ഒരിക്കലും വിഷമിക്കേണ്ട.
-വളരെ അടുത്ത് തന്നെ അവന്റെ ഊഴം വന്നിരിക്കും.
-പക്ഷേ...
...ആദ്യം, നിനക്കും മറ്റുള്ള തെക്ഫൂറുകൾക്കും ലാഭകരമായൊരു വാഗ്ദാനം ഞാൻ നൽകും.
-എനിക്കത് അറിയേണ്ടതില്ല.
-നിന്നെ കേൾക്കാനാണ് ഞാനിവിടെ വന്നത്.
-ഇല്ല, നിക്കോള.
-ഈ ഭക്ഷണത്തിൽ ഞാൻ പങ്കുചേരില്ല.
-പ്രിയ സുഹൃത്ത്
-ഇന്ന് .. ഇന്നത്തെ ഭക്ഷണം....
...ഇന്നത്തെ പ്രധാന ഭക്ഷണം....
...അതിർത്തി പ്രദേശങ്ങളായിരിക്കും
-നിങ്ങൾ പോകണമെന്ന് ശാഠ്യം പിടിച്ചാൽ...
...അപ്പോൾ നിങ്ങൾക്ക് പ്രധാന ഭക്ഷണം നഷ്ടപ്പെടും.
-നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്.
-നീ പറഞ്ഞത് വളരെ ശരിയാണ്, സഹോദരാ.
-നിനക്ക് നന്ദി.
-ഇപ്പോൾ നീ എന്റെ മുമ്പിൽ നിൽക്കുകയാണ്...
... നീ ചെയ്തതിനെ കുറിച്ചൊക്കെ
എന്ത് പറയുന്നു, ഉസ്മാൻ?
-വസീർ ഞങ്ങളോട് പറഞ്ഞതൊക്കെ
നുണയായിരുന്നു, അല്ലെ?
-എയ് വല്ലാഹ്.
-പിന്നെ നീ എന്തിനാ അദ്ധേഹത്തിന്റെ
കയ്യിൽ നിന്ന് ഓടി രക്ഷപെട്ടത്?
-നീ നമ്മുടെ ഗോത്രത്തെ തീയിലേക്ക്
എറിഞ്ഞു.
-ഞാൻ സ്ത്രീകളെ പുറത്താക്കിയെന്നും നീ പറയുന്നു...
-ആരാണ് അവരെ എനിക്ക് നേരെ
തിരിച്ചത്, ഉസ്മാൻ?
-ഞാൻ ബേയ് സ്ഥാനം മോഷ്ടിച്ചു
എന്നും നീ പറയുന്നു...
-ശരിയല്ലേ?
-ആരാണ് സ്ഥാനം ഒഴിച്ചിട്ടത്, ഉസ്മാൻ ബേയ്?
-ഇപ്പോൾ കയി ഗോത്രത്തിൽ ഒരു
തീ ഉണ്ടെകിൽ...
...നീയാണ് ആ തീ കത്തിച്ചത്,
മനസ്സിലാക്കിക്കോ.
-ആരാണോ കത്തുന്നതിനെ ഭയപ്പെടുന്നത്...
-അവർക്ക്‌ എങ്ങനെ പ്രകാശിക്കാൻ
കഴിയും, ആബെ.
-ഒരു ബേയ് ഒരിക്കലും ഭയത്തിന് അടിമയാകരുത്.
-നമ്മുടെ  പിതാമഹൻ സുലൈമാൻ ഷായ്ക്ക്‌ ഭയമുണ്ടായിരുന്നോ?
-നമ്മുടെ പിതാവ് എർതുറുൽ ഗാസിക്ക്‌
ഭയമുണ്ടായിരുന്നോ?
-നമ്മുടെ പാത പ്രയാസമേറിയതാണ് ...
-അതു നിനക്ക് അറിയാം, ആബെ.
-നിനക്കറിയാം..
-എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ എന്നെ ഈ വഴിയിൽ ഉപേക്ഷിച്ചത്?
-എന്തുകൊണ്ട്?
-ഞാൻ നിന്നെയും കയി ഗോത്രത്തെയും ഒഴിവാക്കിയിട്ടില്ല.
-ഞാനും അതേ സ്വപ്നം കാണുന്നില്ല,
എന്ന് നീ കരുതുന്നുണ്ടോ?
-ഈ സ്വപ്നത്തിനായി...
...നീ ഇപ്പോൾ കീഴടങ്ങ് , കാർദാഷ്.
-നീ ഇപ്പോൾ കീഴടങ്ങിയാൽ നമുക്ക് ആ സ്വപ്നം പൂർത്തീകരിക്കാം.
-ഈ കാണുന്ന കുറുക്കന്മാർക്ക് കീഴടങ്ങിയല്ല, ആ സ്വപ്നം പൂർത്തീകരിക്കേണ്ടത്.
-അവർ സുൽത്താനെ
കൊലപ്പെടുത്താൻ ശ്രമിച്ച് എന്റെ മേൽ അപവാദം ഉന്നയിക്കുകയാണ്.
-സുൽത്താനെ കൊല്ലാൻ നീ
ശ്രമിച്ചിട്ടില്ലെന്ന് എനിക്കറിയാം, ഉസ്മാൻ.
-പിന്നെന്തിനാണ് നീ അവരുടെ പക്ഷത്ത് നിൽക്കുന്നത്, ആബെ.
-അവർ നമ്മെ കത്തിക്കാതിരിക്കാൻ,
ഉസ്മാൻ.
-അവർ നമ്മെ നശിപ്പിക്കാതിരിക്കാൻ,
-നമ്മളിൽ ആരെങ്കിലും അവരുടെ
പക്ഷത്ത് ഇല്ലെങ്കിൽ...
-കയിയോ...
...ഗോത്രമോ ഉണ്ടാവില്ല, ഉസ്മാൻ.
-അതു കൊണ്ട് ഞാൻ അവരുടെ കൂടെ നിന്നു.
-നിങ്ങൾക്ക് എല്ലാം അറിയുന്നത് കൊണ്ട്...
... ഗെയ്ഹാതുവിനോട് പോയി പറയൂ...
...ഞാൻ ഒരിക്കലും കീഴടങ്ങില്ല എന്ന്.
-അവൻ അവന് കഴിയുന്നതൊക്കെ
ചെയ്യട്ടെ.
-എയ് വല്ലാഹ്, കാർദാഷ്.
-ആബെ...
-ഗെയ്ഹാതു അങ്ങുന്നേ, നിക്കോള എല്ലാ തെക്ഫുർമാരെയും ഒരുമിച്ച് കൂട്ടുന്നുണ്ട്.
-തീർച്ചയായും അവൻ എന്തോ ചെയ്യാൻ പദ്ധതിയിടുന്നുണ്ട്.
-നിക്കോള മിടുക്കനാണ്. ഞാൻ അവന്റെ കോട്ടയും സ്ഥലവുമെല്ലാം പിടിച്ചടക്കുമെന്ന് അവനറിയാം. അതുകൊണ്ടാണ് അവൻ തെക്ഫുർമാരെയെല്ലാം ഒരുമിച്ച് കൂട്ടുന്നത്.
-പോയി അവന്റെ തല വെട്ടി വാ...
-നിങ്ങൾക്ക്‌ കുഴപ്പമില്ലല്ലോ, വസീർ ഹസ്രത്തരെ.
-ആരും നിന്നെ കണ്ടിട്ടില്ലല്ലോ, അല്ലെ.
-ആരും എന്നെ കണ്ടിട്ടില്ലില്ല, നിങ്ങൾ
വിഷമിക്കേണ്ട.
-ഗെയ്ഹാതുവും അവന്റെ പടയാളികളും പുറത്തുണ്ട്.
-ഉസ്മാനോ അവന്റെ ആൽപുകളോ സത്രത്തിൽ ഇല്ല.
-ഉസ്മാൻ...
-ഉസ്മാൻ സത്രത്തിൽ ഇല്ലെന്ന് വേഗം
ചെന്ന് ഗെയ്ഹാതുവിനോട് പറ.
-നിങ്ങളെ തനിച്ചാക്കി ഞാൻ എങ്ങനെ പോകും, വസീർ?
-നിങ്ങൾക്ക് പരുക്കേറ്റിട്ടുണ്ട്.
-വേഗം തന്നെ പറ, ജലാലി.
-എനിക്ക് കുഴപ്പമില്ല, ഞാൻ ഇവിടെ നിന്ന് പുറത്ത് വന്നോളാം.
-നീ പറയുന്നത് അവൻ കേൾക്കുന്നില്ല, അല്ലെ?
-ഞാൻ എന്ത് പറയുന്നു എന്നതിൽ
കാര്യമില്ല.
-നിങ്ങളുടെ സഹോദരൻ വളരെ ധിക്കാരിയാണ്...
-അവൻ തന്റെ സഹോദരൻ പറയുന്നത് പോലും കേൾക്കുന്നില്ല.
-ഞാൻ ആർഗുൺ നെ കേൾക്കുന്നുണ്ട്.
-ഈ ധിക്കാരികളുടെ അവസാനം വളരെ മോശമായിരിക്കും.
-നിങ്ങൾക്ക് എന്തെങ്കിലും പറയാനുണ്ടോ?
-സുൽത്താനെ കൊല്ലാൻ ശ്രമിച്ച
ഉസ്മാനെ നീ സംരക്ഷിക്കുമോ?
-മാറി നിൽക്ക്.
-ഗെയ്ഹാതു.
-ഉപരോധം തുടർന്നോട്ടെ...
...വിശപ്പും ദാഹവും എല്ലാം കാരണം...
...അവൻ തീർച്ചയായും കീഴടങ്ങും.
-വെറുതെ നിങ്ങളുടെ പടയാളികളേയും...
... എന്റെ ആൽപുകളേയും കൊല്ലരുത്.
-അത് കഴിഞ്ഞു, ഗുന്ദുസ്.
-നിന്റെ അന്ത്യവും
ഉസ്മാനെപ്പോലെയാകണ്ട എന്നുണ്ടെങ്കിൽ മാറി നിൽക്ക്.
-ആൽപ് ലാർ.
-എന്റെ അന്ത്യവും എന്റെ സഹോദരനെപ്പോലെയാകട്ടെ.
-എന്നോട് പോരാടാതെ ഞാൻ നിങ്ങളിൽ ആരെയും കടത്തി വിടില്ല.
-നിർത്തുക, നിർത്ത്.
-ഉസ്മാൻ...
-ഉസ്മാൻ ഇവിടെയില്ല, അവൻ ഓടി
രക്ഷപെട്ടിട്ടുണ്ട്.
-വസീർ ആലം ഷാ സുഖമായിരിക്കുന്നു.
-ഉസ്മാനെ കണ്ടെത്തുക...
-ആവിശ്യമെങ്കിൽ സത്രവും സോഉതും എല്ലാം കത്തിക്കുക.
-പടയാളികളെ പിൻവാങ്ങുക. ഉസ്മാൻ രക്ഷപെട്ടു.
-വേഗം അവനെ കണ്ടെത്തണം.
-അല്ലാഹുവേ നന്ദി.
-ഉസ്മാൻ.
-എല്ലായിടത്തും തിരയുക.
-വസീർ ആലം ഷാ.
-ഉസ്മാൻ എങ്ങനെയാണ് രക്ഷപെട്ടത്?
-പടയാളികളെ.
-പെട്ടന്ന് തന്നെ ഉസ്മാൻ രക്ഷപെട്ട വഴി കണ്ടെത്തുക.
-ഉസ്മാൻ.
-വസീർ ആലം ഷാ... അവൻ മരിച്ചാൽ നന്നായിരുന്നു.
-പക്ഷേ, അവൻ ജീവിച്ചിരിപ്പുണ്ടെങ്കിൽ, നമ്മൾ അവിടെ നിന്ന് പുറത്ത് വന്നത് കൊണ്ട്...
... നമ്മൾ തന്നെ അവന്റെ തലയെടുക്കും.
-അവൻ ജീവിച്ചിരിക്കാൻ ഒരു സാധ്യതയും ഇല്ല.
-ആ മുറിവുമായി അയാൾക്ക്
ഇത്രയും നേരം നിൽക്കാനാവില്ല.
-നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ ചെയ്തത് നല്ല
കാര്യമാണ്, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-ഇല്ലെങ്കിൽ നമ്മൾ എല്ലാവരും
മരിക്കുമായിരിന്നു.
-നിങ്ങൾ സോഉതിനെ തീയിൽ നിന്നും
രക്ഷിച്ചു, ബേയ്.
-കൂടാതെ നമ്മൾ ഒരുപാട് ശത്രുക്കളെയും കൊന്നു, ബേയ്.
-ഈ ക്രൂരർ അവരുടെ ക്രൂരത ഇനിയും തുടരുകയാണെങ്കിൽ...
... അവരുടെ അവസാനം അടുത്തിട്ടുണ്ട്.
-ആരൊക്കെയാണ് ഈ യുദ്ധത്തിൽ
സത്യത്തിന്റെ പാതയിൽ ഉറച്ചു
നിൽക്കുന്നത്...
... അവരുടെ വിജയവും അടുത്തിട്ടുണ്ട്.
-ഇനി നമ്മൾ അവരുടെ ആരാച്ചാറായി മാറും.
-വരൂ, നമുക്ക് ഇടയന്റെ അടുത്തേക്ക് പോകാം.
-വരൂ...
-ഉസ്മാൻ.
-ഉസ്മാൻ, ഉസ്മാൻ.
-ഇത് ഉസ്മാന്റെ ഒരാളുടെ രക്തമാണ്, ഗെയ്ഹാതു.
-അവർ ഒരു രഹസ്യ വഴിയിലൂടെ ആണ് രക്ഷപെട്ടിട്ടുള്ളത്.
-അവരെ വേഗം കണ്ടെത്തൂ.
-കണ്ടെത്തുക, പുറത്തുപോ.
-ഞാനും പോകാം.
-വസീർ ആലം ഷായുടെ പ്രതികാരം
എടുക്കൽ എന്റേയും കടമയാണ്.
-പോയി ഉസ്മാൻ തല കൊണ്ട് വാ.
-നീ എവിടെ പോകുന്നു, ഫർമാൻ?
-നിങ്ങൾ വസീർ ആലം ഷായുടെ കൂടെ നിൽക്കണം.
- വസീറിന്റെ കൂടെ നിൽക്കാൻ ജലാലി
തന്നെ മതി.
-ഉസ്മാനെ കൊല്ലാൻ സൈനികരുടെ
സാന്നിധ്യം ആവശ്യമാണ്.
-എന്താണ് ഈ അവസ്ഥ, ദാവൂത് ഉസ്താ.
-നല്ലതായിരിക്കും എന്ന് കരുതുന്നു,
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
-ദാവൂദ് ഉസ്താ...
...നിങ്ങളെ കാണുമ്പോൾ തന്നെ...
...നിങ്ങൾ ജോലി കൃത്യമായി ചെയ്യുന്നുവെന്ന് മനസ്സിലാകുന്നുണ്ട്.
-അതെ ബേയ്, ഞാൻ എന്റെ ജോലി
നന്നായി തന്നെ ചെയ്യുന്നുണ്ട്.
-പറയൂ, ദാവൂദ് ഉസ്താ...
...പറയൂ.
-നിങ്ങൾ ഇതുവരെ എത്ര വാളുകൾ
ഉണ്ടാക്കി?
-ബേയ്, നിങ്ങൾ ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന് പോയതിനു ശേഷം...
...എത്ര അവിശ്വാസികളെ വധിച്ചുവോ...
... അത്രയും വാളുകൾ ഞാൻ ഉണ്ടാക്കി.
-നിങ്ങളുടെ കരങ്ങൾ കരുത്തുറ്റതാവട്ടെ.
-എയ് വല്ലാഹ്, എന്റെ ബേയ്.
-എനിക്ക് പൂർണ്ണമായും മനസ്സിലായില്ല.
- സോഉത്ത് വസീറിന്റെ കൈവശം അല്ലേ, ഉസ്മാൻ ബേയ്?
-നമ്മൾ കുഴപ്പത്തിലാകുമ്പോൾ എപ്പോഴും തനിച്ചാണെന്ന് കരുതുന്നുണ്ടോ, കൊസെസ്?
-നമ്മൾ കുഴപ്പത്തിലാകുമ്പോൾ എല്ലാം തനിച്ചാണെന്ന് കരുതുന്നുണ്ടോ, കൊസെസ്?
-വാളുകൾ സോഉത്തിൽ നിർമിക്കുന്നില്ല.
-ഈ...
...പ്രയാസ സമയങ്ങളിൽ...
...എന്നെ നിലനിർത്തുന്നത്...
...വിജയിക്കാനുള്ള ആഗ്രഹമാണ്.
-ദാവൂദ് ആഗ മുമ്പ് പറഞ്ഞപോലെ...
...നമ്മുടെ ഹൃദയമിടിപ്പ് നിലക്കുന്നത് വരെ...
...ഇരുമ്പിൽ ചുറ്റികകൾ അടിക്കുന്നത് നിലക്കുകയില്ല.
-എയ് വല്ലാഹ്.
-നന്നായി പറഞ്ഞു.
-എന്നാൽ താങ്കൾക്ക് ഇനി സത്രത്തിൽ നിന്ന് പുറത്ത് കടക്കാൻ സാധിച്ചില്ലെങ്കിലൊ,ഉസ്മാൻ ബേയ്?
-എങ്കിൽ അത് ഓർഹാനിലേക്ക് എത്തിച്ചേരും.
- റൊഗാത്തോസ് വന്നു, ബേയ്.
-ഉസ്മാൻ ബേയ്... കൊസെസ്.
-നിങ്ങൾ ഇപ്പോഴും ജീവിച്ചിരിപ്പുണ്ട്.
-നീയും, സുഹൃത്തേ. നീയും.
-കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിൽ നിന്ന് പ്രധാനപ്പെട്ട
ഒരു വാർത്ത ഞാൻ കൊണ്ടുവന്നിട്ടുണ്ട്.
-അത് താങ്കളുടെ കണ്ണുകളിൽ  വ്യക്തമാണ്.
-പറയൂ, റൊഗാത്തോസ്.
-ചക്രവർത്തി വളരെ ദേഷ്യത്തിലാണ്.
-ഗെയ്ഹാത്തു ഇവിടെയുള്ളത്
അദ്ദേഹത്തിന് അറിയാം.
-ആ മംഗോളിയൻ ഒരുപാട് ശബ്ദം ഉണ്ടാക്കുന്നു.
-മംഗോളികളുടെ അപകടം ഉള്ളപ്പോൾ...
...തെക്ഫൂറുകൾ പരസ്പരം പോരടിക്കുന്നത് അദ്ദേഹത്തെ കുപിതനാക്കുന്നു.
-അദ്ദേഹത്തിന്റെ പദ്ധതി എന്താണ്?
-അദ്ദേഹത്തിന്റെ വിശ്വസ്ഥരായ സൈനികരെ...
...നിക്കിയയിലെ സഗുറോസിന്റെ
കോട്ടയിൽ...
...ഒരുമിച്ച് കൂട്ടും.
-അദ്ദേഹം രഹസ്യമായി അവിടേക്ക് പോവുകയും ചെയ്യും.
-നന്നായി.
-അന്ത്രോനിക്കോസ് ചക്രവർത്തി...
...ക്ഷണിക്കപ്പെടാത്ത അതിഥികളോട്
സഹിഷ്ണുത പുലർത്തുമെന്ന് കരുതുന്നു.
-ഞാനും അവിടെ ഉണ്ടാകും.
-ഗെയ്ഹാത്തുവിനെ നേരിടാൻ
നമുക്ക് സൈനികരെ ആവശ്യമുണ്ട്.
-എന്റെ സൈന്യം കോട്ടയിൽ എത്തിയിരിക്കണം.
-അവരെയും നമ്മോടൊപ്പം കൂട്ടാം.
-ഒരുമിച്ച് നമ്മൾ ശക്തരാകും, ഉസമാൻ ബേയ്.
-എന്റെ ഗോത്രത്തിലെ ആൽപ്പുകൾ എപ്പോഴും പോരാടാൻ തയ്യാറാണ്.
-എന്നാൽ ഇത്രയും സൈനികർ മതിയോ,
ഉസ്മാൻ ബേയ്?
-എനിക്ക് ശുഭ വാർത്ത നൽകൂ, എന്റെ ഓർഹാൻ.
-നിന്റെ ഇരുണ്ട പർവ്വതങ്ങൾ...
...ഒരിക്കലും നശിക്കാതിരിക്കട്ടെ.
-നിന്റെ തണൽ മരങ്ങൾ  മുറിക്കപ്പെടാതിരിക്കട്ടെ.
-രക്തം പോലെ ഒഴുകുന്ന നിന്റെ വിശുദ്ധ ജലം വറ്റിപോകാതിരിക്കട്ടെ.
-നിന്റെ ചിറകുകൾ ഒരിക്കലും തകർന്ന് പോകാതിരിക്കട്ടെ.
-നിന്റെ വിധി നിന്നെ ഒരിക്കലും
വഞ്ചകനാക്കാതിരിക്കട്ടെ.
- കുതിക്കുമ്പോൾ നിന്റെ വെള്ള ചാരനിറമുള്ള കുതിര ഇടറാതിരിക്കട്ടെ.
-ഹെയ് മാഷാഅല്ലാഹ്, എന്റെ ധീരൻ.
- ഹേയ് മാഷാ അല്ലാഹ്.
-അൽപ്പം സമയം മതി, ഓർഹാൻ.
-അൽപ്പം സമയം മതി...
...ഉപ്പയും ഉമ്മയുമായി നിനക്ക് ഒന്നിക്കാൻ.
-നിങ്ങൾ ശബ്ദം ഉണ്ടാക്കിയില്ലെങ്കിൽ, ഓർഹാൻ അവന്റെ ഉപ്പയും ഉമ്മയുമായി ഒന്നിക്കും, ആയിഷാ ഹാത്തൂൻ.
- മാൽഹൂൻ ഹാതൂൻ.
-നിങ്ങൾ എങ്ങനെ ഇവിടെ എത്തി?
-ഞാൻ ഒർഹാനെ കൊണ്ടുപോകാൻ വന്നതാണ്.
-എനിക്ക് അവനെ സമാധാനപരമായി കൊണ്ടുപോകണം.
-തരൂ, എനിക്ക് എന്റെ കുഞ്ഞിനെ തരൂ.
-അവൻ നിൽക്കേണ്ടത് അവന്റെ ഉമ്മയുടെ കൂടെയാണ്.
-എനിക്ക് അറിയാം.
-ഞാനും ഒരു ഉമ്മയാണ്.
-ഓർഹാനെ അവന്റെ ഉമ്മയുടെ
അഭാവം അലട്ടുന്നുണ്ട്.
-ഇതാ, കുഞ്ഞിനെ കൊണ്ടുപോകു.
-ഓഹ്, എന്റെ മോനെ.
-അയ്ഗുൽ.
-അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.
-നമുക്ക് ഇവിടെനിന്നും പുറത്ത് കടക്കണം,
ആൽപ്പുകൾ കാവൽക്കാരെ മാറ്റുകയാണ്.
-സൂക്ഷിക്കണം.
-നിങ്ങളെയോർത്ത് ഞാൻ ആശങ്കപ്പെടുന്നു.
-വിഷമിക്കേണ്ട, ആയിഷ ഹാതൂൻ.
-രണ്ട് ആൽപ്പുകൾ കവാടത്തിനടുത്ത്
ഞങ്ങളെ കാത്തിരിക്കുന്നു.
-നല്ലത്.
-വരൂ, അയ്ഗുൽ, നമുക്ക് വേഗം
ഉസ്മാൻ ബേയുടെ അടുത്തെത്താം.
-പോകാം.
-ഉസ്മാൻ ബേയുടെ മകനുവേണ്ടിയുള്ള കാത്തിരിപ്പ് ശമിക്കട്ടെ, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
-നിർത്തൂ,
-നിർത്തൂ.
-ഇത്‌ അവനെ പുതപ്പിക്കു.
-എന്റെ റബ്ബ് നിങ്ങളെ കാക്കട്ടെ.
-വരൂ.
-ഉസ്മാന്റെ സന്താന പരമ്പര ഞാൻ നശിപ്പിക്കും.
-എദബാലി...
...നീ ശിക്ഷിക്കപ്പെടും.
-നിന്റെ രക്തത്താൽ ഞാൻ ആസ്ഥാനം നിറക്കും.
-ആ രക്തം കൊണ്ട് ഞാൻ നിന്നെ ശ്വാസം മുട്ടിക്കും.
-ഗെയ്ഹാത്തു, ശാന്തമാവു.
-ഷെയ്ഹ് ഏദബാലിയോട് ഞാൻ സംസാരിക്കാം.
-ഇത് സംസാരിക്കാനുള്ള സമയമല്ല, ഗുന്ദുസ്.
-അവരെക്കൊണ്ട് കണക്ക് പറയിപ്പിക്കാനുള്ള സമയമാണ്.
-ഞാൻ സോഉത്ത് കത്തിച്ചുകളയും.
-ഗെയ്ഹാത്തു, നിങ്ങൾക്ക് ആവശ്യമുള്ളപ്പോൾ ഞാൻ
ആൽപ്പുകളെയും കുതിരകളെയും തരാം.
-ആസ്ഥാനവും സോഉത്തും വെറുതെ വിടുക.
-നിങ്ങൾക്ക് ഞങ്ങളെ വേണം.
-നിന്റെ തളർന്ന കുതിരകളെയും...
...ആയുധമില്ലാത്ത സൈന്യത്തെയും എനിക്ക് വേണ്ട, ഗുന്ദുസ്.
-ഗെയ്ഹാത്തു,  വേഗമേറിയ കുതിരകൾ എനിക്കുണ്ട്.
-ധീരരായ സൈന്യവും എനിക്കുണ്ട്.
-നിങ്ങളുടെ കോപം തെറ്റായ തീരുമാനത്തിന് വഴിയൊരുക്കരുത്.
-അതിർത്തി പ്രദേശങ്ങളിൽ
നിങ്ങൾക്ക് എന്നെ ആവശ്യമുണ്ട്.
-നീ സംസാരിക്കുംന്തോറും എന്റെ ദേഷ്യം കൂടുന്നു.
-ഇനി ഇതിനെകുറിച്ച് അധികം സംസാരിക്കേണ്ട, ഗുന്ദുസ്.
-നിനക്ക് ഉത്തരവ് കിട്ടുമ്പോൾ, ആയിരത്തോളം സൈനികരും
കുതിരകളുമായി നീ എനിക്കൊപ്പം ചേരും.
-കടന്നുപോ.
-ആലയവും ഗോത്രവും നിരീക്ഷിക്കൂ.
-എവിടെയായാലും ഉസ്മാനെ കണ്ടെത്തൂ.
-കൽപ്പനപോലെ, ഗെയ്ഹാത്തു.
-എവിടെയാണ് അവൻ?
-അവനെ കണ്ടെത്തി കൊല്ലൂ.
-സൈനികരെ.
-ഞാൻ നിന്നെ വിശ്വസിച്ചിട്ടേയില്ല, കോണൂർ.
-നീ ഞങ്ങളെ ചതിക്കുമെന്ന് ഉറപ്പായിരുന്നു.
-നീയും ഒരു സൈനികനാണ്, ഫെർമാൻ.
-കഠാര താഴ്ത്തിയാൽ നിന്നെ ഞാൻ കൊല്ലില്ല.
-വസീർ ആലം ഷാക്ക് നിന്നെ ഇഷ്ടമായിരുന്നു, കോണൂർ.
-അദ്ദേഹം അതിൽ ലജ്ജിക്കുന്നുണ്ടാവും.
-സത്യത്തിന്റെ പാത തിരിച്ചറിയാൻ എല്ലാവർക്കും മതിയായ സമയം കിട്ടില്ല, ഫെർമാൻ.
"തീർച്ചയായും നമ്മൾ അല്ലാഹുവിന്റേതാകുന്നു, തീർച്ചയായും നമ്മൾ അവനിലേക്ക് തന്നെ മടങ്ങുകയും ചെയ്യുന്നു.
-സൈനികരേ, നമ്മൾ പിൻവാങ്ങുന്നു.
-വരൂ നമുക്ക് ഉസ്മാൻ ബേയെ കണ്ടെത്താം.
-ആദ്യം നമുക്ക് അവരുടെ അടയാളങ്ങൾ കണ്ടെത്തണം.
-അടയാളങ്ങൾ.
-ആ നായകൾക്ക് മുമ്പ് നമുക്ക് ബേയെ കണ്ടെത്തണം.
-അവർ നമ്മളെ ഒരുമിച്ച് കാണരുത്.
-നമ്മൾ ആരെയാണ് എതിരിടാൻ പോകുന്നതെന്ന് നമുക്ക് അറിയില്ല.
-എയ് വല്ലാഹ്, പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്.
-നിങ്ങളുടെ കവചം ധരിക്കൂ.
-വരൂ, എന്നോടൊപ്പം വരൂ.
-അനുവാദമില്ലാതെ സത്രത്തിലേക്ക്
പ്രവേശിക്കുന്നത് നിങ്ങൾ വസീറിൽ
നിന്ന് പഠിച്ചതാണോ, ഗുന്ദുസ് ബേയ്?
-അനുവാദം ചോദിക്കൂ.
-നിങ്ങൾ ഇപ്പോഴും സംസാരിക്കുന്നോ, അക്ച്ച ദർവിഷ്?
-എന്റെ ഉമ്മയുടെ അസുഖം
കൊണ്ട് നീങ്ങൾ എന്നെ പരീക്ഷിച്ചു.
-അവർ മരിച്ചുവെന്ന് നിങ്ങൾ പറഞ്ഞു.
-ഞാൻ നിങ്ങളോട് മറ്റെന്താണ് പറയേണ്ടത്?
-എന്നോട് ഒന്നും പറയേണ്ട, ഗുന്ദൂസ് ബേയ്
-കാരണം, കുറെക്കാലമായി നിന്റെ നാവിൽ നിന്ന് നല്ല വാക്കുകളൊന്നും വന്നിട്ടില്ല
-അങ്ങയ്ക്ക് ഒന്നും സംഭവിക്കാതിരിക്കാൻ ഞാൻ എത്രമാത്രം കഠിന പ്രയത്നമാണ് ചെയ്യുന്നതെന്നറിയുമോ?, ഷെയ്ഹ്.
-ഗെയ്ഹാത്തു സത്രം നശിപ്പിക്കുമെന്ന് പ്രതിജ്ഞയെടുത്തു.
- അവനെ തടയാൻ  എനിക്കവനോട് എന്താണ് വാഗ്ദാനം ചെയ്യേണ്ടി വന്നതെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാമോ, ഷെയ്ഹ് ?
-നിങ്ങൾ എന്നെ വലിച്ചെറിഞ്ഞ അവസ്ഥ നിങ്ങൾ കാണുന്നില്ലേ,ഷെയ്ഹ് ?
-ഞങ്ങളുടെ ജീവനെക്കുറിച്ച് വേവലാതിപ്പെടുന്നതിനുപകരം ഞങ്ങളുടെ രക്തം ഒഴുകിയിരുന്നെങ്കിലെന്ന്
ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു, അതിനാൽ നിങ്ങൾ അടിച്ചമർത്തുന്നവർക്ക് മുന്നിൽ തലയുയർത്തണമായിരിന്നു.
-ജീവനെക്കുറിച്ചുള്ള ഉത്കണ്ഠ നിമിത്തം
അസത്യത്തെ ബഹുമാനിക്കുന്നതിനുപകരം...
...സത്യത്തിന്റെ പാതയിൽ നിങ്ങളുടെ ജീവൻ ഉപേക്ഷിക്കണമായിരുന്നു, ഗുന്ദൂസ് ബേയ്.
-എൻ്റെ വഴി തെറ്റിലേക്കാണെന്ന് നിങ്ങൾ കരുതുന്നു .
-എന്റെ ഉദ്ദേശം എൻ്റെ റബ്ബിനറിയാം.
-നിങ്ങൾ ശാഠ്യം പിടിക്കുകയും ഞാൻ പറയുന്നത് കേൾക്കാതിരിക്കുകയും ചെയ്താൽ...
...സോഉത്തിൻ്റെ സമാധാനത്തിനായ് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കാത്ത കാര്യങ്ങൾ എനിക്ക് ചെയ്യേണ്ടി വരും.
-അനുവാധമുണ്ടോ?, ഷെയ്ഹ്
-ഇതിൽ കൂടുതൽ നിങ്ങളെന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നത്, ഗുന്ദൂസ് ബേയ്.
-നിങ്ങളുടെ സ്വന്തം തെറ്റുകളെ മറികടക്കാൻ ശ്രമിക്കുകയാണോ?
-സുബുഹാനല്ലാഹ്
-ഇനി ഞാൻ അറിയാതെ നീയൊന്നും ഒന്നും ചെയ്യില്ല .
-നിങ്ങളുടെ ഇഷ്ടത്തിനനുസരിച്ച്
ചെയ്യുന്ന കാര്യങ്ങൾ...
...സോഉത്തിനെയും തീയിലേക്ക് എറിയുന്നു.
-ഞങ്ങളുടെ ഹൃദയത്തിലെ അഗ്നി
കാണാത്തിടത്തോളം നിങ്ങൾ എന്ത് സഹോദരനാണ്?
-നിങ്ങൾ ഇപ്പോഴും ഞങ്ങളെ കുറ്റപ്പെടുത്തുന്നു
-എന്റെ റബ്ബ് നിങ്ങളുടെ  മനസ്സാക്ഷി കൊണ്ട് നിങ്ങളെ പരീക്ഷിക്കും.
-എന്റെ ഉമ്മ എവിടെ?
-ഞാൻ അവരെ കാണും.
-എൻ്റെ ഉമ്മയ്ക്ക് നിങ്ങളെ കാണാൻ ആഗ്രഹമില്ല.
-ചക്രവർത്തിയുടെ അടുത്തേക്ക് പോകാൻ  വേണ്ടി മാത്രമാണോ റൊഗാത്തോസ് ഞങ്ങളുടെ പക്ഷത്ത് നിൽക്കുന്നത്?
-പറയുക
-അതോ യുദ്ധമുഖത്ത് കൂടി ഞങ്ങളോടൊപ്പം നിൽക്കുമോ?
-ഞാൻ ...
...പഴയ ശത്രുക്കൾ ഒരുമിച്ച ഈ കൂട്ടത്തിൻ്റെ ദൂതനല്ല.
-ഞാനൊരു തെക്ക്ഫൂറാണ്
-വിശ്വസ്തരായ രണ്ട് സൈന്യാധിപർ ഇപ്പോഴും എനിക്കൊപ്പമുണ്ട്.
-രണ്ട് സൈന്യാധിപന്മാർ എന്ന് അർത്ഥമാക്കുന്നത് രണ്ട് വലിയ ദളങ്ങളാണ്.
-നിങ്ങളോടൊപ്പം ചേരാൻ ഞാൻ അവരോട് ആജ്ഞാപിക്കും
-പ്രശ്നം എത്ര വലുതാണെന്ന് നിനക്കറിയാം, എൻ്റ പ്രിയ സുഹൃത്ത് റൊഗാത്തോസ്.
-തീർച്ചയായും, ഞങ്ങളത് മനസ്സിലാക്കുന്നു.
-പക്ഷേ നിങ്ങളുടെ സൈനികരെല്ലാവരും
അത് തിരിച്ചറിയുന്നുണ്ടോ?
-തുർക്കികൾക്കെതിരെയല്ല തുർക്കികളുടെ പക്ഷത്തായാണ് അവർ ആദ്യമായി പോരാടേണ്ടത്.
-മംഗോളിയർക്ക് കീഴടങ്ങുന്നതിനേക്കാൾ മരണം ആഗ്രഹിക്കുന്ന മനുഷ്യരെക്കുറിച്ചാണ് നിങ്ങൾ സംസാരിക്കുന്നത്.
-തുർക്കികളുമായുള്ള ഐക്യം മരണത്തേക്കാൾ മോശമല്ല
-പക്ഷേ...
-അവരുടെ വിശ്വസ്തതയെക്കുറിച്ച് നിങ്ങൾക്ക് ഉറപ്പുണ്ടായിരിക്കണമെന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
-അവർ ചെയ്യുന്ന ഏറ്റവും  ചെറിയ
തെറ്റിനും ഞാനാൽ നിങ്ങൾ ചോദ്യം ചെയ്യപ്പെടും.
-ഒരു വീഴ്ച്ചയും ഉണ്ടാവില്ല.
-നമ്മുടെ ഭൂമിയിൽ കണ്ണ് വെക്കുന്നവരുടെ
കണ്ണുകൾ നമ്മൾ ചൂഴ്ന്നെടുക്കും.
-അതിനുശേഷം പരസ്പരം ശത്രുക്കളാവില്ലന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു
-കാലം അത് വെളിപ്പെടുത്തും.
-നമുക്കാദ്യം ഈ പ്രശ്നത്തിൽ നിന്ന് പുറത്ത് കടക്കാം.
പരിഭാഷ:™️GÖKBÖRÜ
-ആരോ വരുന്നുണ്ട്.
-പോയി നിങ്ങളുടെ സൈന്യാധിപരുമായി സംസാരിക്കൂ, റൊഗാത്തോസ്.
-അനങ്ങരുത്.
-മുന്നോട്ട് നീങ്ങല്ലേ.
-മറ്റൊരു കെണി ഉണ്ടായേക്കാം.
-അവർ കൃത്യസമയത്ത് ശ്രദ്ധിച്ചു.
-അവർക്ക് ഇനിയും സമയമുണ്ട്.
-അല്ലെങ്കിൽ...
-കെട്ടഴിക്കൂ.
-അവർ ആരാണെന്ന് നോക്കാം, അവരെ കടത്തി വിടുക.
-ബേയ്.
-ഇവരാണ് ഞങ്ങളെ ആ നീചന്മാരുടെ അടുത്ത് നിന്നും രക്ഷിച്ചത്
-ആ ധീരന്മാർ അന്ന് ഞങ്ങളെ സംരക്ഷിച്ചു.
-ബേയിം.
- ബോറാൻ
-ഇത് കഴിഞ്ഞു, ബേയ്.
-ബേയ്.
-കാർദാഷ്.
-നിനക്ക് സുഖമാണോ?
-അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി, ബേയ്.
-കാർദാഷ്.
കോണൂർ
https://www.facebook.com/groups/3090085617946098/?ref=share
https://gokboruislamic.blogspot.com
-നിങ്ങൾ ഇവിടെ എന്ത് ചെയ്യുകയാണ്?
-എന്നോട് പറയൂ, നീയെന്തിനാണിവിടെ വന്നത് ?
-ഞാൻ സത്യപാത കണ്ടെത്തി, ഉസ്മാൻ ബേയ്
-തുടക്കത്തിൽ കാണാത്ത കാര്യം ...
- പിന്നീട് കാണാൻ നിങ്ങളെ പ്രേരിപ്പിച്ചതെന്താണ്?
-എന്നോട്‌ പറയൂ.
-വസീർ സ്ത്രീകളെ കൊല ചെയ്യാൻ ആസൂത്രണം ചെയ്യുന്നത് ഞാൻ ശ്രദ്ധിച്ചു.
-ശേഷം നീ മുഖം മറച്ച് ഹാത്തൂൻമാരെ കൊലയാളികളിൽ നിന്നും സംരക്ഷിച്ചു .
-ശരിയല്ലേ?
-ഞാൻ നിങ്ങളോടൊപ്പമായിരിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
- കോണൂർ ....
...അവിടുള്ളത് പോലെ രുചികരമായ ഭക്ഷണമോ പട്ട് മെത്തയോ ഒന്നും തന്നെ ഇവിടെയില്ല.
-ആളുകളെ തലകുനിക്കാൻ പ്രേരിപ്പിക്കുന്ന തലക്കെട്ടുകൾ ഞങ്ങൾക്കില്ല.
-ഞങ്ങൾക്ക് ആട്ടിടയന്മാരുടെ കൂടാരം മാത്രമേയുള്ളൂ.
-പരീക്ഷിക്കപ്പെടുമ്പോൾ ഹൃദയങ്ങൾ ശക്തമാകുന്നു.
-എളുപ്പമുള്ളപ്പോൾ ദുർബലമാവുകയാണെങ്കിൽ...
...ഞാൻ നിങ്ങളോടൊപ്പമാണ് ,ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-എൻ്റെ മുതുകിലെ മുറിവ് ഇപ്പോഴും അവിടെയുണ്ട്.
-നിങ്ങളുടെ കാര്യമോ?
-ഞാൻ ഉണ്ടാക്കിയ മുറിവ് ഉണക്കില്ലായിരിക്കാം, പക്ഷേ ...
-എനിക്ക് നിങ്ങളോട് പ്രധാനപ്പെട്ട ചില വിവരങ്ങൾ കൈമാറാനുണ്ട്.
-നിക്കോള സഹായത്തിനായി തെക്ക്ഫൂറുകളെ ഒരുമിച്ചു കൂട്ടുന്നതായി ഗെയ്ഹാതു അറിഞ്ഞു.
-അവനെ കൊല്ലാൻ ഗെയ്ഹാതു തന്റെ പടയാളികളെ അയച്ചു.
-എന്തുകൊണ്ട് ഇപ്പോൾ?
-എന്തുകൊണ്ട്?
-ഞാൻ സത്യത്തിൻ്റെ പാതയിലാണെന്ന് കരുതി
-എന്നാൽ ഞാൻ അസത്യത്തെയാണ്
പിന്തുടർന്നിരുന്നത്.
-നിങ്ങൾ ഒരു വിമതനാണെന്ന് ഞാൻ കരുതി, പക്ഷേ ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾ ക്രൂരതയ്‌ക്കെതിരെ നിൽക്കുന്നത് ഞാൻ കാണുന്നു
-നിനക്കറിയാവുന്നതെല്ലാം എന്നോട് പറയുക.
-ഗെയ്‌ഹാത്തുവിനെ നിയന്ത്രിക്കാൻ പ്രയാസമാണ് .
-നമ്മൾ അവനെ ക്ഷണിക്കാൻ പാടില്ലായിരുന്നു.
-അവൻ അടുത്തുവരുന്ന തീ പോലെയാണ്.
-അവന് ഏത് നിമിഷവും ഈ ഭൂമി കത്തിക്കാം.
-അതുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾക്ക് ഇത്രയും വലിയ തലക്കെട്ട് ലഭിച്ചത്.
-ഗെയ്ഹാത്തുവിൽ ഒരു പിടി വേണം.
-അതിർത്തികളുടെ നിയന്ത്രണം നിങ്ങളുടെ കൈകളിലാണ്.
-അതിനാൽ, നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നതെന്തും ചെയ്യാൻ നിങ്ങളെ അനുവദിച്ചിരിക്കുന്നു.
-നമുക്ക് വേണ്ടത് നേടാൻ പോപ്പിനോട് പോലും സഖ്യമുണ്ടാക്കാം ,ആലം ഷാ-
-നിങ്ങൾ അത് അറിയണം.
-ചെയ്യേണ്ടത് നമ്മൾ ചെയ്യും.
-പോപ്പുമായും സഖ്യം, ഹാ?
-അതിശയം.
-എനിക്ക് അതിനെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കാൻ പോലും കഴിയില്ല.
-വസീറിനെ നോക്കൂ .
-അവൻ വളരെ വേഗതയിലാണ്.
-വസീറിൻ്റെ വഞ്ചന നമുക്ക്
സങ്കൽപ്പിക്കാൻ പോലും കഴിയില്ല, കൊസെസ്.
-കരുത്തനായിരിക്കാൻ ഏത് വിധത്തിലുമുള്ള പാമ്പുമായും ...
...അവൻ കൂട്ട് കൂടും.
-എത്ര കാലമായി ആ മനുഷ്യനെ കാണാൻ തുടങ്ങിയിട്ട്?
-അയാൾ ആ മനുഷ്യനെ പല തവണ കണ്ടിട്ടുണ്ട്.
-ഞങ്ങൾ തമ്മിൽ ഒരു തവണയെ കണ്ടിട്ടുള്ളൂ
-അർഗുൻ ഹാൻ ഗെയ്ഹാത്തുവിൻ്റെ കീഴിലായി 20,000- ലധികം പടയാളികളെ അയച്ചിട്ടുണ്ട്.
അവർ തുർക്കികളുടെ കലാപം കൈകാര്യം ചെയ്യാൻ വന്നതാണെന്ന് തോന്നിപ്പിക്കാൻ അവർ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
-പക്ഷേ...
-ഗെയ്ഹാത്തു വിൻ്റെയും വസീറിൻ്റെയും ഉദ്ധേശം നമ്മളെ നശിപ്പിക്കലാണ്.
-നിങ്ങൾ കരുതുന്നുണ്ടോ നിക്കോളയ്ക്ക് അതേക്കുറിച്ച് അറിയാമെന്ന്?
-ഇതിനാണോ തെക്ക്ഫൂറുകൾ ഒത്തുകൂടിയത്?
-ഞാൻ അങ്ങനെ ചിന്തിക്കുന്നില്ല
-എന്നാൽ അവൻ ശരിയായി ചിന്തിക്കുന്നു.
-അതിനാൽ നിങ്ങൾ വിശ്വസ്തനാണെന്ന് നിങ്ങൾ പറയുന്നു.
-എങ്കിൽ...
...കുറച്ച് നാളുകൾ കൂടി വസീറിനോടൊപ്പം നിൽക്കുക.
-അവിടെ നിന്ന് എനിക്ക് വിവരം തരൂ.
-എല്ലാത്തിലും ശ്രദ്ധ വേണം.
-ഉത്തരവ് പോലെ .
-ബേയ്.
-നമ്മൾ നിക്കോളായെ ഗെയ്ഹാത്തുവിൻ്റെ
കയ്യിൽ നിന്നെടുക്കും.
-എന്നിട്ട് അവനെ കൊല്ലില്ലേ, ഉസ്മാൻ ബേയ്?
-ഇല്ല.
-എനിക്ക് ഇപ്പോൾ നിക്കോളയെ വേണം.
-നിങ്ങൾ എന്താണ് ഉദ്ധേശിക്കുന്നത്, ഉസ്മാൻ ബേയ്? നമുക്ക് എന്തിനാണ് അവനെ?
-അവർ തമ്മിൽ തല്ലി മരിക്കട്ടെ.
-മാത്രമല്ല, അവൻ മാരിയോട് എന്താണ് ചെയ്തതെന്ന് അറിയാമല്ലോ.
-നിക്കോള...  നമ്മൾ സംസാരിക്കുന്നത്
നിക്കോളയെക്കുറിച്ചാണ്.
-ബേയ്, നമുക്ക് സംഭവിച്ച എല്ലാ ദുരന്തങ്ങൾക്ക് പിന്നിലും അവനുണ്ട്,അങ്ങനെ ചെയ്യരുത്.
-അത് ചെയ്യണം, ഉസ്മാൻ ബേയ്...
...അത് ചെയ്യണം.
-രണ്ടുപേർ തമ്മിൽ തല്ലുമ്പോൾ...
...ജയിക്കുന്നവൻ കൂടുതൽ ശക്തനാവും.
-നിങ്ങൾ ആരെയെങ്കിലും നിങ്ങളുടെ കൂടെ നിർത്തിയാൽ, അവരെ പെട്ടെന്ന് തോൽപ്പിക്കാം.
-എനിക്ക് ഇരിക്കാൻ സിംഹാസനമോ...
...പോരാടാൻ ആൽപുകളോ ഇല്ല.
-ശത്രുക്കൾ ഒരുപാടുണ്ടുതാനും.
-അതുകൊണ്ട്...
...ഈ മണ്ണ് സംരക്ഷിക്കാൻ...
...എനിക്ക് നിക്കോളയെ വേണം.
-പക്ഷെ, സമാധാനപ്പെടൂ.
-അവൻ ചെയ്തത് നമ്മൾ ഒരിക്കലും മറക്കാൻ പോകുന്നില്ല.
-പാവങ്ങളെ ദ്രോഹിച്ച എല്ലാവരേയും നമ്മൾ ചോദ്യം ചെയ്യുക തന്നെ ചെയ്യും.
-അടിച്ചമർത്തപ്പെട്ട ഓരോ വ്യക്തിയും തനിക്കിനി സഹായത്തിനാരെങ്കിലും ഉണ്ടോയെന്ന് പരതുമ്പോൾ,...
...അവർ തീർച്ചയായും നമ്മളെ കാണും.
-ഇതാണ് എന്റെ തീരുമാനം.
-എയ്‌വല്ലാഹ്.
-വരൂ.
സോഉത്ത്
-അകത്തു കടക്കാമോ വസീർ?
-കയറി വരൂ.
-വസീർ, നിങ്ങൾക്ക് ഒരു അതിഥിയുണ്ട്, ഞാൻ അയാളെ അകത്തേക്ക് കടത്തി വിടട്ടെ?
-കടത്തി വിടു.
-സ്വാഗതം.
-പെട്ടെന്ന് സുഖമാവട്ടെ, ആലം ഷാ. സംഭവിച്ചത് എല്ലാം ഞാൻ അറിഞ്ഞു. എന്റെ ബേയ് നിങ്ങളോട് സലാം പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.
-നിങ്ങൾക്കിത് സംഭവിച്ചതിൽ അദ്ദേഹത്തിന് വളരെയധികം സങ്കടമുണ്ട്.
- അല്ലാഹ് അവനെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ, നന്ദി.
-ഒരു മഹത്തായ ലക്ഷ്യത്തിനു വേണ്ടിയാണ് നമ്മൾ പരിശ്രമിക്കുന്നത്.
-എനിക്ക് പരിക്കേറ്റെങ്കിൽ,
അത് അവർക്കും പരിക്കേറ്റ പോലെയാണ്.
-നമ്മുടെ മഹത്തായ ലക്ഷ്യത്തിനു വേണ്ടിയുളള ശ്രമത്തിനിടെയാണ് അവർ നമ്മളെ പരിക്കേൽപിച്ചത്.
-എയ്‌വല്ലാഹ്.
-സത്രം വളഞ്ഞ് നിങ്ങളെ രക്ഷിച്ചത് ഗെയ്ഹാതുവാണെന്ന് ഞങ്ങൾ കേട്ടു.
-അപരിചിതന്റെ സഹായത്തേക്കാൾ
നല്ലത് ബന്ധുവിന്റെ അടിയാണ്.
-മംഗോളുകളുടെ സഹായം എനിക്ക് വേണ്ട.
-അവരുടെ അടിച്ചമർത്തലിൽ നിന്ന് ഈ നാടിനെ രക്ഷിക്കുക എന്നതാണ് എന്റെ ഉദ്ദേശം.
-മംഗോളിയരേയും അവിശ്വാസികളേയും നമ്മൾ പുറത്താക്കിയ ശേഷം...
...നമ്മൾ ഒരു മഹത്തായ രാഷ്ട്രമായി മാറും.
-നമ്മൾ അലാവുദ്ദീൻ ഗെയ്ക്കുബാദിന്റെ
കാലഘട്ടത്തിലായിരുന്നതുപോലെ.
-ഉസ്മാനും ഇതേ ലക്ഷ്യത്തിനു പിന്നാലെയാണ്.
-ഉസ്മാൻ ബേയ് വളരെ ധീരനാണ്.
-പക്ഷെ അവൻ ഒരു ചെറിയ കുട്ടിയാണ്.
-അവന്റെ അറിവ് പരിമിതമാണ്. അവൻ വളരെ കുറച്ചു മാതമേ പഠിച്ചിട്ടുള്ളൂ.
-അവന്റെ ഉപ്പ ഒരു ഇടയനാണ്, അവന്റെ പൂർവികരും ഇടയന്മാരായിരുന്നു.
-അവന് ഒരു രാഷ്ട്രമൊന്നും സൃഷ്ടിക്കാൻ കഴിയില്ല.
-അവൻ ആടുകളെ മേയ്ക്കുകയും കൂടാരത്തിൽ ഉറങ്ങുകയും ചെയ്യുന്നവരുടെ ബേയാണ്.
-അവൻ ഇത്തരം സ്വപ്നങ്ങൾ കാണരുത്.
-അവനെ ഇനിയും വളരാനനുവദിച്ചു കൂടാ.
-അവനെ എത്രയും പെട്ടെന്ന് കൊല്ലണം.
-അവൻ നമ്മെ അനുസരിക്കുകയാണെങ്കിൽ...
...ഞാൻ അവനെ എന്റെ സൈന്യാധിപനാക്കും.
-പക്ഷെ ഇപ്പോൾ അവൻ ഒന്നുമില്ലാത്ത ദരിദ്രനാണ്.
-മോനേ...
-പ്രിയ ഓർഹാൻ.
-നീ ഊരിപ്പിടിച്ച വാളുമായി കുതിരപ്പുറത്തിരുന്നു യുദ്ധം ചെയ്യുന്ന ദിവസങ്ങൾ കാണാൻ അല്ലാഹു എനിക്ക് ആയുസ്സ് നീട്ടിത്തരട്ടെ.
-ആമീൻ.
-ധൈര്യമായിരിക്കുകയും എപ്പോഴും സത്യത്തിന്റെ പക്ഷത്തായിരിക്കുകയും ചെയ്യുക.
- ആമീൻ.
-ആർക്കറിയാം, ഒരുപക്ഷേ നീ ഇപ്പോൾ ചിന്തിക്കുന്നുണ്ടാകും, എന്തുകൊണ്ടാണ് നമ്മളിപ്പോൾ ഗോത്രത്തിൽ അല്ലാത്തതെന്ന്.
-ഞാൻ നിനക്കും നിന്റെ സഹോദരന്മാർക്കും...
...വസീറിനെ പോലെയുള്ള കപടന്മാരുടെ കഥകൾ പറഞ്ഞു തരാം.
-അവർ...
...എന്നും സഹോദരങ്ങൾക്കിടയിൽ പ്രശ്നങ്ങളുണ്ടാക്കി.
-നാളെയും അവർ അത് നിർത്തില്ല.
-അവരുടെ മുഖവും പേരും എല്ലാം മാറും...
...എന്നാൽ അവരുടെ ചതി മാത്രം മാറില്ല.
-മോനേ...
...നിന്റെ ചുറ്റും എപ്പോഴും ശത്രുക്കൾ ഉണ്ടാകും.
-പക്ഷേ...
...നിന്റെ അരികിൽ ഇത്തരം ധീരരായ
സഹോദരങ്ങൾ ഉള്ളിടത്തോളം കാലം...
...നിന്നെ തോൽപ്പിക്കാൻ ആർക്കും കഴിയില്ല.
-നമ്മുടെ രാഷ്ട്രം നിന്നിലൂടെ വളരും.
-ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, ബേയിം.
-ആൽപ്പ്ലാർ.
-നാളെ യുദ്ധത്തിന്റെ ദിവസമാണ്.
-വസീറിന്റേയും ഗെയ്ഹാതുവിന്റേയും പ്രതീക്ഷകളെല്ലാം നമ്മൾ തകർക്കും.
- കൽപ്പന പോലെ, ബേയിം.
-നിങ്ങൾക്ക് എന്താണ് വേണ്ടതെന്ന് പറയൂ, ഗെയ്ഹാതു.
-ഞാൻ വന്നു ഗുന്ദുസ്, ഞാൻ വന്നു.
-പ്രിയ സുഹൃത്തുക്കളെ.
-ഈ ഭൂമിയിൽ നിന്ന് നമ്മളെ തുടച്ചു നീക്കാൻ ഗെയ്ഹാതുവിനും വസീറിനും ആഗ്രഹമുണ്ട്.
-അവർക്ക് മഹത്തായ റോമിനെ
തൊടാൻ പോലും കഴിയില്ല.
-അത് വളരെ വ്യക്തമാണ്.
-റൊഗാത്തോസ്, കൊസെസ്. ചതിയൻ കൊസെസ്.
-അവർ തെക്ഫൂറുമാർ ആവാനേ പാടില്ലായിരുന്നു.
-അവർക്ക് അവരുടെ കോട്ടകൾ കാക്കാൻ കഴിയില്ലെങ്കിൽ...
...ആ കോട്ടകൾ ആർക്കും പിടിച്ചടക്കാമായിരുന്നു.
-ശരിയല്ലേ?
-വസീറിന്റേയും ഗെയ്ഹാതുവിന്റേയും മുന്നിൽ നമ്മൾ ഉറച്ചു നിൽക്കണമെന്നാണ് ഞാൻ പറയുന്നത്.
-പക്ഷേ അയാ നിക്കോള, ഒരു കാരണവുമില്ലാതെ ഗെയ്ഹാതുവുമായുള്ള
എന്റെ ബന്ധം നശിപ്പിക്കാൻ എനിക്ക് കഴിയില്ല.
-ഞാൻ സമ്മതിക്കുന്നു. രണ്ടുപേരും വളരെ അപകടകാരികളാണ്.
-യഥാർത്ഥ അപകടം...
...നമ്മളെ എന്നെന്നേക്കുമായി ഇല്ലാതാക്കുക എന്ന അവരുടെ ലക്ഷ്യമാണ്. നിങ്ങളത് ഇതുവരെ മനസ്സിലാക്കിയില്ലേ?
-ഇന്ന് ഹർമാൻകയയും
ബിലെജിക്കും, നാളെയോ....? യാർഹിസാറും ഇനഗോളും.
-എല്ലാ തെക്ഫൂറുമാരേയും. ഓരോന്നോരോന്നായി അവർ നശിപ്പിക്കും.
-ഒന്നിച്ചാൽ മാത്രമേ നമുക്കിനി അവസരമുള്ളൂ.
-നമ്മുടെ കോട്ട, നമ്മുടെ തീരുമാനം.
-ഹർമാൻകയയും ബിലെജിക്കും നമുക്ക് വീണ്ടെടുക്കണം.
-മഹത്തായ റോമിനോട്, നാമെല്ലാവരും
ഇതിന് കടപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
- ശരിയല്ലേ?
- ശരിയാണ്, നിക്കോള.
-നീ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്, നിക്കോള.
-ശരി, നിക്കോള.
-ഇത് എങ്ങനെ നടപ്പിലാക്കും? നമുക്ക്
എങ്ങനെ നമ്മുടെ കോട്ടകൾ തിരികെ ലഭിക്കും?
-നമുക്കറിയാവുന്ന ഏറ്റവും നല്ല രീതിയിൽ...
...രക്തം ചൊരിഞ്ഞ്.
-ആവശ്യമെങ്കിൽ, നമ്മുടെ രക്തം ചൊരിഞ്ഞു തന്നെ.
- യുദ്ധത്തിലൂടെ.
- രക്തച്ചൊരിച്ചിലിലൂടെ.
- റോമിന് വേണ്ടി.
-യേശുവിനു വേണ്ടി.
-അതാണ്.
-ഒരുമിച്ച്, ചെറുത്തു നിൽപ്പിലൂടെ.
-പ്രഭോ, ഉസ്മാൻ.
-ഗെയ്ഹാതുവിന്റേയും വസീർ ആലം ഷായുടേയും പിടിയിൽ നിന്ന് അവൻ രക്ഷപ്പെട്ടു.
-മാത്രമല്ല...
-ഉസ്മാനും...
...ഇവിടെയൊരു പ്രധാന ഭീഷണിയാണ്, എന്റെ പ്രിയ സുഹൃത്തുക്കളെ.
-ഈ പ്രദേശങ്ങളിൽ നിർഭാഗ്യങ്ങൾ
ഒരിക്കലും കുറയാറില്ല, ഒരിക്കലും.
-നമുക്ക് ഒരു പരിഹാരമേയുള്ളു.
-ഒന്നിക്കുക എന്നതാണത്.
-നാളെ രാവിലെ ഞാൻ എന്റെ
കോട്ടയിലേക്ക് മടങ്ങും.
-എന്റെ എല്ലാ തയ്യാറെടുപ്പുകളും കഴിഞ്ഞ്...
...വിവിധ വഴികളിലൂടെ നമ്മൾ
ഹർമാൻകയിലേക്ക് പോകും.
-ആലം ഷായുടെ മുറിവ് ഉണങ്ങിയ ശേഷം നമുക്ക് സംസാരിച്ചാൽ മതി.
-അതിനായി നമ്മൾ കാത്തിരുന്നാൽ
അവരും അവരുടെ മുറിവുണക്കും.
-ആദ്യം എണീറ്റു നിൽക്കുന്നവൻ
വിജയിക്കും, ഗുന്ദുസ്.
-നിക്കോള...
...മരിക്കും.
-ഇനഗോളും ഇനി നമ്മുടേതാണ്.
-അപ്പോഴേക്കും ഞങ്ങൾ മറ്റ് തെക്ഫൂർമാരുടെ കോട്ടകളും പിടിച്ചെടുക്കും.
-എന്നിട്ട്?
-അതിന് ശേഷം ഞങ്ങളുടെ ഗോത്രങ്ങളാണോ, ഗെയ്ഹാതു?
-നിങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന്
എനിക്കെന്ത് കിട്ടാനാണ് ?
-അതിന്റെ ആവശ്യമില്ല.
-ഞാൻ ചോദിക്കുന്ന സമയത്ത് ഭക്ഷണവും
പടയാളികളേയും കുതിരകളേയും നിങ്ങൾ തരും.
-അതിർത്തി പ്രദേശങ്ങളിലെ ഒരേയൊരു
ഭരണാധികാരി നീയായിരിക്കും, ഗുന്ദുസ്.
-പറയൂ.
-ഞങ്ങൾ തുരങ്കത്തിന് പുറത്തെത്തിയപ്പോൾ, അവർ ഞങ്ങൾക്ക് നേരെ അമ്പുകളെയ്യാൻ തുടങ്ങി.
-പടയാളികൾ എല്ലാവരും കൊല്ലപ്പെട്ടു.
-നീ എന്തേ കൊല്ലപ്പെടാതിരുന്നത്?
-ഉസ്മാനാണോ ഇത് ചെയ്തത്?
-ഞാൻ കണ്ടില്ല.
- കോണൂർ എവിടെ? ഫെർമാൻ എവിടെ?
-അവരും കൊല്ലപ്പെട്ടു.
-നാശം .
-മിൻഗിയാൻ
-നിക്കോളയെ കൊല്ലുക.
-ഒരിക്കൽ കൂടി തെറ്റ് വരരുത്.
-അങ്ങയുടെ കൽപ്പനപോലെ, ഗെയ്‌ഹാതു.
-പോ.
- ഓർഹാനെ മൽഹൂൻ ഹാതൂന് നൽകാൻ നിനക്കെങ്ങനെ കഴിഞ്ഞു, ആയിഷ?
-അവരെ പോകാൻ അനുവദിക്കാൻ നിനക്കെങ്ങനെ തോന്നി?
- സോഉത്തിലാകെ പ്രശ്നങ്ങളാണ്.
-ആ പ്രശ്നങ്ങളുടെ ഇടയിലേക്ക് എന്റെ അനന്തിരവനെ അയക്കാൻ നിനക്കെങ്ങനെ തോന്നി, ആയിഷ?
- മാൽഹൂൻ ഹാതൂൻ ഓർഹാന്റെ ഉമ്മയല്ലേ, ഗുന്ദുസ്. എനിക്കെങ്ങനെ പറ്റില്ല എന്ന് പറയാൻ കഴിയും.
-നിങ്ങളുടെ അത്ര കരുതൽ പോലും സ്വന്തം മകനോട് അവൾക്കില്ല എന്നാണോ നിങ്ങൾ കരുതുന്നത്?
-അവൾക്ക് ആ കരുതൽ ഉണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ, അവൾ ബേയെ അനുസരിക്കുമായിരുന്നല്ലോ.
-അങ്ങനെ ചെയ്തിരുന്നെങ്കിൽ അവർ നാടുകടത്തപ്പെടുകയുമില്ലായിരുന്നു.
-നീ മൽഹൂൻ ഹാതൂനെ പിന്തുണക്കുകയൊന്നും വേണ്ട.
-പിന്നെ ഞാനെന്ത് ചെയ്യണം? നിങ്ങളെ പിന്തുണക്കണോ?
-അതോ, വസീറിനെ പിന്തുണക്കണോ?
-നിങ്ങളുടെ സഹോദരനെക്കുറിച്ച് അപവാദം പറഞ്ഞുണ്ടാക്കുന്നവരെ നിങ്ങൾ വിശ്വസിക്കുന്നു, ഗുന്ദുസ്.
-അതിന് ഞാൻ നിങ്ങളെ അഭിനന്ദിക്കണോ?
-നിങ്ങളുടെ ഉമ്മയും സഹോദരിമാരും അപകടത്തിലാണ്.
-എന്നിട്ടും, നിങ്ങളൊന്നും ചെയ്യുന്നില്ല.
അതിന് ഞാൻ നിങ്ങളെ പ്രശംസിക്കണോ?
-മംഗോളിയർ സോഉത്തിലെത്തി, ഗുന്ദുസ് ബേയ്.
-നിങ്ങളിപ്പോഴും ആ വസീറിന്റെ വാക്ക് കേട്ടിരിക്കുകയാണ്.
-അത് വളരെ നന്നായെന്ന് ഞാൻ പറയണോ, ഗുന്ദുസ്?
-മതി.
-എനിക്കിനി ഒരക്ഷരം പോലും കേൾക്കണ്ട, ആയിഷ.
-ആയിഷ.
- ഓർഹാന്റെ ഒരു രോമത്തിന് എന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചാൽ , ഞാനീ ലോകം ചുട്ടെരിക്കും, ആയിഷ.
-ഗുന്ദുസ്.
-ഏത് കുഞ്ഞാണ് സ്വന്തം ഉമ്മ അടുത്തില്ലാതെ സമാധാനപ്പെട്ടിരിക്കുക?
-നാടുകടത്തലിനെക്കുറിച്ചുള്ള നിങ്ങളുടെ തീരുമാനം നിങ്ങൾ മാറ്റാത്തിടത്തോളം കാലം...
... മാൽഹൂൻ ഹാതൂൻ ഗോത്രത്തിലേക്ക് ഓർഹാനെ കൊണ്ടുവരില്ല.
-അത് മനസ്സിലാക്കൂ.
-ഞാനെന്റെ തീരുമാനം മാറ്റി, ആയിഷ.
-ഞാനെന്റെ തീരുമാനം മാറ്റി.
-എന്റെ അനന്തിരവനെ എനിക്കവിടെ ഉപേക്ഷിക്കാൻ കഴിയില്ല, ആയിഷ.
-കൂടാതെ, എന്റെ ഉമ്മയേയും സഹോദരിമാരേയും ഗോത്രത്തിന് പുറത്ത് വെച്ച് സംരക്ഷിക്കാൻ എനിക്ക് കഴിയുന്നില്ലെങ്കിൽ...
...അവർ ഇവിടെ വന്ന് നിൽക്കട്ടെ.
-അവർ ഇനി സ്വന്തം ഇഷ്‌ടപ്രകാരം ഒന്നും ചെയ്യില്ലെന്ന് എനിക്കറിയാം.
-പക്ഷേ, എന്തായാലും ഞാൻ എല്ലാവരോടും അഭിപ്രായം തേടും.
- ഓർഹാൻ നമ്മുടെ അടുത്തുണ്ടാകണം...
...ഉമ്മയും സഹോദരിമാരും സുരക്ഷിതരായിരിക്കണം എന്നേ എനിക്കുള്ളൂ.
-അല്ലാഹു നിങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കട്ടെ, ഷെയ്ഹ്.
-നമ്മൾ ഇപ്പോൾ ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോയില്ലെങ്കിൽ, നമ്മൾ ഉസ്മാൻ ബേയോട് കാണിക്കുന്ന വിശ്വാസവഞ്ചനയാകും അത്.
-നിങ്ങളെ ഏൽപ്പിക്കപ്പെട്ട അമാനതിനെ കാത്തുസൂക്ഷിക്കാൻ നീ ശ്രദ്ധ കാണിക്കുന്നുണ്ടല്ലോ, എന്റെ പൊന്നു മോളേ.
-ഗുന്ദുസ് ബേയുടെ കൽപ്പന പ്രകാരമാണെങ്കിലും നമ്മൾ തിരിച്ചു പോകുന്നത് ഒരു നല്ല കാര്യം തന്നെയാണ്, ഷെയ്ഹ്.
-ഉമ്മയും സുഖം പ്രാപിച്ചു, അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി
-അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി.
-ഗുന്ദുസ് ബേയ്ക്ക് ഒരു തെറ്റ് പറ്റി.
-ഇപ്പോൾ അദ്ദേഹം ആ തെറ്റിനുള്ള പ്രായശ്ചിത്തം ചെയ്യാൻ ശ്രമിക്കുകയാണ്.
-കൂടാതെ, ഓർഹാൻ ഗോത്രത്തിൽ കൂടുതൽ സുരക്ഷിതനുമായിരിക്കും.
-നിങ്ങൾ പറയുന്നത് ശരിയാണ്, ഷെയ്ഹ്. പക്ഷേ...
...എനിക്ക് ഗുന്ദുസ് ബേയെ വിശ്വാസമില്ല. ചിലപ്പോൾ അദ്ദേഹമെന്തെങ്കിലും ആസൂത്രണം ചെയ്യുന്നുണ്ടാകും.
-ഭാവിയെക്കുറിച്ച് അറിവുള്ളവൻ നമ്മുടെ റബ്ബ് മാത്രമാണ്, എന്റെ സുന്ദരി മോളേ.
-നമ്മൾ എന്തായാലും, മുൻകരുതലുകൾ എടുക്കും.
-ഗുന്ദുസ് ബേയുടെ ഉദ്ദേശം നല്ലതായിരിക്കുമെന്ന് നമുക്ക് പ്രതീക്ഷിക്കാം.
-ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, ഷെയ്ഹ്.
-ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
-അല്ലാഹു നിങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കട്ടെ.
-നിന്നേയും.
-നിങ്ങൾ എനിക്ക് ചെയ്തു തന്ന കാര്യങ്ങൾക്ക് ഞാൻ നന്ദിയുള്ളവളാണ്.
-നീയിപ്പോൾ എനിക്ക് സ്വന്തം മകളെപ്പോലെയാണ്, മാരി.
-അല്ലാഹു നിന്നെ സംരക്ഷിക്കട്ടെ.
-തീർച്ചയായും, നീയിപ്പോൾ ഞങ്ങളുടെ മകളാണ്.
-ആദ്യം മുതലേ അവൾ നിങ്ങളെ വിശ്വസിക്കുകയും ഒരു തുർക് ബേയെ വിവാഹം ചെയ്യുകയും ചെയ്തു.
-നമ്മുടെ ബാക്കി പെൺകുട്ടികളും അങ്ങനെ തന്നെ ചെയ്യുമെന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
-ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
-എന്നാൽ, വരൂ....  ഷെയ്ഹ്.
-വരൂ.
-ഉമ്മാ.
- റൊഗാത്തോസ്, ഇനി നമ്മൾ വെവ്വേറെ വഴിക്കാണ്.
-നിങ്ങളുടെ വഴി ഇസ്നികിലേക്കാണ്.
-ഞാൻ നിങ്ങളെ നികിയയിൽ കാത്തിരിക്കും, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-ആ വിഢി നികോളയെ നിങ്ങൾ രക്ഷിക്കുമെന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
-എയ് വല്ലാഹ്. നിങ്ങളുടെ വഴി സുരക്ഷിതമാകട്ടെ.
-നിങ്ങളുടെ വാളുകൾ ഉറയിൽ തന്നെ ഇട്ടേക്ക്.
-അല്ലെങ്കിൽ, മാരി ഒരു വിധവയായി മാറും. അല്ല, ജേഷ്ഠൻ മരണപ്പെട്ട ഒരാളെ നിങ്ങൾ എന്താണ് വിളിക്കാറ്?
- നിന്നെ ഞാനിന്ന്..
- മാരി ഇപ്പോൾ എന്റെ ഭാര്യയാണ്.
-സൂക്ഷിച്ചു പെരുമാറുക.
-നീ മാരിയോട് ചെയ്തതിനെല്ലാം ഞാൻ നിന്നോട് പകരം ചോദിച്ചിരിക്കും...
...നികോള.
-ഹർമാൻകയ പ്രദേശങ്ങൾ ഇനി എന്റേതാണ്.
-വരൂ.
-സൈനികരേ.
-ആക്രമിക്കൂ.
-ഇത് സംഭവിക്കാതിരിക്കാൻ ഞാൻ പരമാവധി ശ്രമിച്ചു, പക്ഷേ...
...നിങ്ങൾ ഉസ്മാന്റെ പിടിവാശിക്ക് കൂട്ടു നിന്നപ്പോൾ...
...ഒരുപാട് ദുരന്തങ്ങൾ നമ്മെ തേടിയെത്തി.
-അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി. ആർക്കും ഒന്നും സംഭവിച്ചില്ല.
-നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ ഗോത്രത്തിലെത്തി.
-നമ്മുടെ അമാനതിനെ സംരക്ഷിക്കാൻ വേണ്ടിയാണ് ഞങ്ങൾ ഗോത്രത്തിലേക്ക് വന്നത്, ഗുന്ദുസ് ബേയ്.
-നിങ്ങൾ വരുത്തിയ തെറ്റുകൾ നിങ്ങളോട് വിശദീകരിച്ച് ഞാനെന്റെ സമയം കളയുന്നില്ല.
-പറഞ്ഞാൽ മനസ്സിലാകാത്ത ഒരാളോട് പറഞ്ഞിട്ടെന്താ കാര്യം?
-അദ്ദേഹം പറയുന്നത് കേൾക്കില്ല എന്ന് പ്രതിജ്ഞ ചെയ്ത ആളാണ്.
-നീ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്, ബാല ഹാതൂൻ.
-അവരെ എന്നേക്കാൾ നന്നായി വേറെ ആർക്കുമറിയില്ലെന്ന്... ആർക്കുമറിയില്ല.
-പക്ഷേ, നിങ്ങളിത് അറിഞ്ഞിരിക്കണം.
നിങ്ങളെന്റെ സഹോദരിമാരാണ്.
-നിങ്ങൾ എന്റെ സഹോദരനിൽ നിന്നുള്ള അമാനതാണ്.
-എന്നാൽ, ഗോത്രത്തെ തകർക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്നവർ ആരായാലും...
...അവർ അറിഞ്ഞു കൊള്ളട്ടെ...
...ഞാനീ ഗോത്രത്തിന്റെ ബേയ് ആയിരിക്കുന്നിടത്തോളം കാലം ,  ഞാനവർക്കെതിരെ നിലകൊള്ളും.
-ഗോത്രത്തിൽ ഈ ഉദ്ദേശമുള്ള ആരെങ്കിലുമുണ്ടെങ്കിൽ...
...അവർക്കുള്ള ശിക്ഷ ഞാൻ നേരിട്ട് തന്നെ നൽകും.
-ബോറാൻ, നിനക്ക് കുഴപ്പമില്ലല്ലോ?
-എനിക്ക് കുഴപ്പമില്ല, ബേയ്.
-ഈ മംഗോളിയരേയും തുർക്കികളേയും കൊണ്ട് ഞാൻ തോറ്റു.
-നിങ്ങളെക്കൊണ്ട് ഞാൻ തോറ്റു.
-ഇവനെ കൊണ്ടുപോ.
- പടത്തലവൻ ഗെയ്‌ഹാതു, തെബ്രീസിൽ നിന്നും ഒരു ദൂതൻ വന്നിട്ടുണ്ട്.
- അവനെ കടത്തിവിട്.
-ആർഗുൻ ഖാനിൽ നിന്നായിരിക്കുമോ?
-എന്താണതിൽ എഴുതിയിരിക്കുന്നത്, ഗെയ്‌ഹാതു?
-എന്റെ പടയാളികൾ ഒരു പ്രളയം പോലെ ഈ പ്രദേശത്തേക്ക് പ്രവഹിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
-എന്റെ കീഴിൽ പ്രവർത്തിക്കാൻ 20,000 സൈനികരെ ആർഗുൻ ഖാൻ അയച്ചിട്ടുണ്ട്.
-ഗോത്രങ്ങളിലെ കലാപങ്ങളെ അടിച്ചമർത്താൻ.
-ഞാൻ...
-വസീർ...
...അവരെയെല്ലാവരെയും നശിപ്പിക്കും.
-ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-എന്നെ കൊല്ലാനുള്ള നിന്റെ ഈ ശ്രമം...
... പ്രശംസനീയം തന്നെ.
-നിന്നെ ഞാൻ ആർക്കും വിട്ടു കൊടുക്കില്ല.
-നിന്റെ മരണം എന്റെ കൈ കൊണ്ടായിരിക്കും.
-എന്റെ കൈ കൊണ്ട്.
-ഞാൻ ഒരുപാട് തവണ മരണത്തെ മുന്നിൽ കണ്ടിട്ടുണ്ട്, ഉസ്മാൻ.
-പക്ഷേ, മരണത്തിന് ഒരിക്കലും എന്നെ കീഴ്പ്പെടുത്താൻ സാധിച്ചിട്ടില്ല.
-എന്നാൽ നീ, നിനക്കിപ്പോൾ ഇങ്ങനെ ഒരവസരം കിട്ടിയെന്നു വെച്ച് സന്തോഷിക്കേണ്ട.
-നീ മരിക്കും.
-പക്ഷേ..
...നിന്നെ ഞാൻ ഇഞ്ചിഞ്ചായാണ് കൊല്ലുക.
...അത് ഇന്നല്ല.
-എന്നെപ്പോലെ ശക്തനായ ഒരു ശത്രുവിനെ പിടിച്ചിട്ടും...
...നീ കൊല്ലുന്നില്ലേ?
-ഇന്ന്...
...ശത്രുവെന്നോ മിത്രമെന്നോ ഇല്ല.
-അതിജീവിക്കാനായി നമ്മൾ ഒരുമിച്ച് പ്രവർത്തിക്കും.
പരിഭാഷT-M Gökbörü