T-M Gökbörü
ഈ പരമ്പരയുടെ ചിത്രീകരണ സമയത്ത് ഒരു മൃഗത്തിനും ദോഷം ചെയ്തിട്ടില്ല
"ബോലും - 75"
പ്രത്യേക കടപ്പാട് : ഷെരീഫ് മഠത്തൊടി , സുഫിയാൻ കാടപ്പടി
✍പരിഭാഷ - നൂർഷാ മുഹമ്മദ് തൊടുപുഴ✍
- തുർഗുത് .
- ആക്രമിക്കൂ ...
- വരൂ...
- അവരെ രക്ഷപ്പെടാൻ  അനുവദിക്കരുത് .
- ഇവിടെ നിന്നും രക്ഷപെട്ടു പോകാൻ അവരെ അനുവദിക്കരുത്
- വരൂ ഹീരാ .
- സൂക്ഷിച്ച് , ഗോക്തുക് .
- എനിക്കൊന്നും കാണാൻ കഴിയുന്നില്ല
- ഉസ്മാൻ, എന്റെ സഹോദരിയെ തട്ടിയെടുത്തു .
- അവന്റെ ഷെയ്ഹിനെ ഞാനെടുക്കും .
- ഞാനെത്തി , ഷെയ്ഹ്
- ദെർവീഷൂകളെ...
- നിങ്ങളുടെ ശരീരം കൊണ്ട് ഷെയ്ഹിന്റെ ജീവൻ രക്ഷിക്കൂ .
- പിടിച്ചു നിൽക്കൂ , ഷെയ്ഹ്
- ഓഗുസിനെ ഇരുട്ടിൽ ഉപേക്ഷിച്ചു പോവരുത് .
- പിടിച്ചു നിൽക്കൂ .
- പിടിച്ചു നിൽക്ക് .
- ഹക്തിർ അല്ലാഹ് .
- സൈനികരെ...
- ആക്രമിക്കൂ ! ...
- നമ്മൾ പിൻവാങ്ങുന്നു .
- ഉസ്മാനോട് പോയി പറയൂ , അവനെന്റെ സഹോദരിയെ തിരികെ നൽകുന്നത് വരെ കൂടുതൽ ആളുകളെ  ഞാൻ ആക്രമിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുമെന്ന് .
-  ഷെയ്ഹ് എദബാലി .
- ഷെയ്ഹ് എദബാലി, എങ്ങനെ ഉണ്ട് .
- വഴികൾ ചിലപ്പോൾ അപകടം നിറഞ്ഞതായിരിക്കും .
- എന്റെ സൈനികർ നിങ്ങളെ സുരക്ഷിതമായ സ്ഥലത്ത് എത്തിക്കും .
- ഞാൻ വൈദ്യനുമായി വരാം .
- എവിടേക്കാണ് കൊണ്ട് പോകേണ്ടത് എന്നറിയാമോ ?
- അറിയാം !
- ഞാൻ വസീറിനെ വിവരം അറിയിക്കാം .
- നമ്മൾ എടുത്ത മുൻകരുതൽ ഫലം കണ്ടു .
- സോഉതിൽ നിന്നും നമുക്ക് കിട്ടിയ വെടിമരുന്ന് ...
- ... ആവശ്യമായി വന്നാൽ നമ്മളിത് ഉപയോഗിക്കും .
- തീയും പുകയും ഉപയോഗിച്ചാൽ , പുറത്ത് കടക്കാൻ നമുക്ക് എളുപ്പമായിരിക്കും .
- എന്നാൽ ഒരു നിരപരാധിയെ പോലും ഇതുകൊണ്ട് ഉപദ്രവിക്കരുത് .
- വിഷമിക്കേണ്ട !
- ഏയ്‌ വല്ലാഹ്, ഉസ്മാൻ ബേയ് .
- എന്നാലും ബോറാനെ അവരെങ്ങോട്ടായിരിക്കും കൊണ്ട് പോയിരിക്കുക , ഉസ്മാൻ ബേയ്
- പിശാച്  പലതരം കളികൾ കളിക്കും .
- ബോറാനെ പിടിച്ചു നിർത്തുന്ന ഓരോ നിമിഷത്തിനും ഞാനവരെക്കൊണ്ട്  കണക്ക് പറയിപ്പിക്കും.
- വിഷമിക്കേണ്ട..!
- എവിടെ കൊണ്ട് പോയി ഒളിപ്പിച്ചാലും നമ്മൾ ബോറാനെ കണ്ടെത്തിയിരിക്കും .
- ഇൻഷാഅല്ലാഹ്....
- ഇൻഷാഅല്ലാഹ്, നമ്മളവനെ കണ്ടെത്തിയിരിക്കും
- ഗോക്തുക്...
- ആൽപ്പുകളോടൊപ്പം ഹീരയെ കോട്ടയിൽ എത്തിക്കണം .
- നിങ്ങളുടെ ആഗ്രഹം പോലെ , ബേയ് .
- ബേയ്...
- തുർക്കി ഗോത്രക്കാരുമായി വസീർ കൂടിക്കാഴ്ച്ച നടത്തുന്നു.
- അയാളുടെ ഉദ്ദേശം എന്താണെന്ന് നമുക്ക്  നോക്കാം .
- വരൂ ...
- വരൂ , ആൽപ്പുകളെ !
സോഉത്ത്
- തുർക്കി ബേയ് മാർ ഉടൻ തന്നെ ഇവിടെ  എത്തിച്ചേരും, പക്ഷെ ...
- എല്ലാവരുടെയും മുന്നിൽ നിന്നെ കാണാൻ ഞാൻ ആഗ്രിക്കുന്നു .
- അങ്ങനെയാവുമ്പോൾ അവരിൽ ഏറ്റവും ശക്തിയും ബുദ്ധിയും ഉള്ളവനെ കാണാൻ എനിക്ക് കഴിയും .
- സ്വാഗതം, ഗുന്ദൂസ് ബേയ്
- നന്ദി , വസീർ ആലം ഷാ !
- ഇവിടെ വെച്ച് നിന്നെ കാണാൻ ഉള്ള പ്രധാനമായ കാരണം ...
- നിന്റെ സഹോദരൻ ഉസ്മാൻ ബേയ് ആണ് .
- എത്ര ധീരനായ ബേയ് അല്ലെ ..
- ധീരനും പോരാളിയുമായ ...
- ആർക്കും തോൽപ്പിക്കാൻ അസാധ്യമായ ...
- കലാപകാരിയായ ...
- ഒരു നിയമവും നോക്കാത്ത ...
- ആരുടെയും വാക്കുകൾ ചെവി കൊള്ളാത്ത ...
- എന്താണ് പറയാൻ ഉള്ളത് എന്ന് തെളിച്ചു പറയൂ !
- ഗുന്ദൂസ് ബേയ്.
- നാം തുടർന്ന് പോരുന്ന രാജ്യ പാരമ്പര്യങ്ങൾ പാലിക്കാത്ത ...
- ഇരട്ടത്തലയുള്ള കഴുകൻ .
- ഒന്ന് കീഴടക്കലും മറ്റൊന്ന് ജ്ഞാനവുമാണ് .
- ചക്രവാളത്തിനപ്പുറം കാണണം .
- ഞാനൊന്നു ചോദിക്കട്ടെ , എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങളൊരു ബേയ് ആകാത്തത് ?
- എന്റെ പിതാവ് എർത്തുറൂൾ ഗാസിയുടെ ആഗ്രഹമായിരുന്നു ഈ വഴി തെരഞ്ഞെടുക്കാൻ, എന്റെ സഹോദരന്റെ ആഗ്രഹമായിരുന്നു ബേയ് ആകാൻ,
- ഞാനതവനായി വിട്ടു കൊടുത്തു .
- താങ്കളിപ്പോൾ ഈ ചോദ്യം ചോദിക്കാനുള്ള കാരണമെന്താണ് ?
- അധികാരം ഉസ്മാനിൽ  നിൽക്കുന്നിടത്തോളം കാലം .
- ജ്ഞാനിയാകേണ്ടത് നിങ്ങളുടെ ഉത്തരവാദിത്തമാണ്
- നിങ്ങളുടെ സഹോദരന്റെ മേലുള്ള ചരട് ശ്രദ്ധിച്ച് പിടിക്കുക .
- അവൻ തേനീച്ചക്കൂടുകളെ  വടികൊണ്ട് അടിക്കുന്നുണ്ട് .
- എന്റെ സഹോദരൻ ഒരു തേനീച്ചക്കൂട്ടിൽ അടിച്ചാൽ ,
- അതിലുള്ള തേൻ കയി ഗോത്രത്തിനു വേണ്ടിയുള്ളതായിരിക്കും !
- ബേയ് ഞങ്ങൾക്ക് ലക്ഷ്യം കാണിച്ചു തരുന്നു .
- ഞങ്ങളാ ലക്ഷ്യത്തിലേക്ക് അസ്ത്രത്തെ തൊടുത്തു വിടുന്നു .
- നിങ്ങടെ ബേയുടെ തീരുമാനങ്ങളെ നിങ്ങൾ അംഗീകരിക്കുന്നത് കാണുമ്പോൾ വളരെ സന്തോഷമുണ്ട് .
- നീ ഉസ്മാന്റെ വിശ്വസ്ഥനാണ് .
- തുർക്കികളുടെ പ്രതീക്ഷയ്ക്ക് വേണ്ടി  കുതിക്കുന്നവന്റെ പിന്നിൽ അണിനിരക്കേണ്ടത് ആവശ്യമാണ്.
- തീർച്ചയായും !
- തുർക്കികളുടെ നന്മയ്ക്കായി നിലക്കൊള്ളുന്നത് ആരാണോ ...
- ഞങ്ങൾ എപ്പോഴും അവന്റെ പിന്നിലുണ്ടായിരിക്കും !
- അപ്പൊ പിന്നെ എന്റെ കാര്യമോ?
- നിങ്ങളെപ്പോലുള്ള ഒരു ധീരനായ ബേയുടെ ആത്മവിശ്വാസം ലോകത്തിലെ മുഴുവൻ നിധികളേക്കാൾ മൂല്യമുള്ളതാണ് !
- ബഹുമാനപെട്ട  വസീർ !
- ഞങ്ങളെല്ലാം സെൽജുക് സാമ്രാജ്യത്തിന്റെ അതിർത്തി ഗോത്രങ്ങളാണ് .
- അവർ അയച്ച വസീറിന്റ പിന്നിൽ നിൽക്കുകയെന്നത് , ഞങ്ങളുടെ  കടമയാണ്.
- നല്ലത് !
- നിങ്ങളും ഈ യോഗത്തിൽ ഉണ്ടാകണമെന്ന് ഞാനാഗ്രിഹിക്കുന്നു .
- ഉസ്മാൻ ബേയ് വളരെ ഭാഗ്യം നിറഞ്ഞവനാണെന്ന് എല്ലാവരും കാണട്ടെ .
- എല്ലാവർക്കുമിടയിൽ നിന്നെപ്പോലെയുള്ള ബേയ്മാർ ഉണ്ടാവണമെന്നില്ല .
- നിങ്ങളുടെ ആഗ്രഹം പോലെ !
ഇനഗോൾ കോട്ട
- സൈനികർ ആക്രമണത്തിൽ വിജയിച്ചില്ലെങ്കിൽ .
- അവന് പിന്നെ ജീവിക്കാൻ ഒരു അർഹതയുമില്ല .
- പ്രിയ സുഹൃത്തെ .
- കൊസെസ് .
- നീയെന്നോട് മോശപ്പെട്ട വാർത്തയാണ് പറയാൻ പോകുന്നതെങ്കിൽ ...
- വിപരീതമായി .
- സന്തോഷവാർത്ത !
- വസീർ ആലം ഷാ .
- ഷെയ്ഹ് ഏദബാലി , കൊന്യയിലേക്ക് പോകുന്നത് തടയണമെന്ന് അദ്ദേഹം എന്നോടാവശ്യപ്പെട്ടു .
- ഈ കാര്യം സ്വകാര്യമായി നിങ്ങളെ അറിയിക്കാൻ വസീർ എന്നെ ചുമതലപെടുത്തി !
- എദബാലി മരിക്കരുത് !
- പക്ഷെ ,  പോകുന്നവഴിയിൽ പരിക്കേൽപ്പിക്കുന്നതിൽ കുഴപ്പമില്ല !
- അങ്ങനെയെങ്കിൽ ...
- എന്ത് തരം കളിയാണ് ആലം ഷാ ഉദ്ദേശിക്കുന്നത് ?
- വസീർ പറഞ്ഞത് ഞാൻ ചെയ്യാം !
- നമ്മുടെയീ കളി വിശ്വസിക്കുന്നതാവണം , ആ പടച്ചട്ട കൊണ്ട് വരൂ .
- ഇതെന്നെ അസ്ത്രങ്ങളിൽ നിന്ന് സംരക്ഷിക്കും .
- അവൻ പറഞ്ഞത് ഞാൻ കേട്ടു .
- ഇപ്പോൾ നീ ചോദിക്കുന്നതും അവൻ കേൾക്കും .
- മാരിയെ നമ്മൾ തിരികെ കൊണ്ട് വരും .
- കൊള്ളാം !
- ഇതൊരു നല്ല വാർത്തയാണ് .
- ഇനി വിവാഹത്തിനുള്ള ഒരുക്കങ്ങൾ തുടങ്ങാൻ സമയമായിരിക്കുന്നു .
- റൊഗാത്തോസ് കോൺസ്റ്റനാനോപ്പിൾ നിന്നും വരുന്നത് വരെ കാത്തിരിക്കാൻ പോലും എനിക്കിനി ക്ഷമയില്ല !
- എന്റെയും ആഗ്രഹം അങ്ങനെയാണ് .
- ഈ വിവാഹം കുറച്ചു വൈകി നടക്കാനിരുന്നതാണ് .
✍പരിഭാഷ - ആസിഫ് നിജാസ് കൊടശ്ശേരി✍
- എൻറെ മുഖത്ത് കാർകിച്ചു തുപ്പി , എന്നെ വിലയില്ലാതാക്കിയ നിങ്ങളുടെ ആ കുറുമ്പി പെണ്ണിനെ ഞാൻ കെട്ടുമെന്നാണ് നിങ്ങളിപ്പോളും കരുതുന്നത്.
- എത്ര വിചിത്രം !!!
- ഈ കോട്ട...
- അവൾക്ക് ഭവനമായിരിക്കില്ല .... .
- മറിച്ച് ശവപ്പറമ്പായിരിക്കും !
സോഉത്ത്
- വസീർ ആലം ഷാ ഇവിടെയുണ്ടാവുന്നത് നമുക്ക് ഗുണമാണ്.
- അതെ, ഘോര യുദ്ധങ്ങളിൽ അദ്ദേഹം വലിയ വിജയങ്ങൾ കൊയ്തെടുത്തു,
ചിലത് മംഗോളിയന്മാരോടായിരുന്നു.
- രണാങ്കണങ്ങളിൽ മാത്രമല്ല, രാഷ്ട്രീയത്തിലും അദ്ദേഹം നിരവധി വിജയം വരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
- അല്ലാഹു അദ്ദേഹത്തെ നമുക്കൊപ്പം നിലനിർത്തട്ടെ .
- ആമീൻ .
- വസീർ ആലം ഷാ എഴുന്നള്ളുന്നു...
- തുർക്കി ഗോത്രങ്ങളുടെ ബേയ്മാരെ,
- എല്ലാവർക്കും സ്വാഗതം, നിങ്ങൾ സന്തോഷം കൊണ്ടു വന്നിരിക്കുന്നു.
- നന്ദി !
- ഇരിക്കൂ...
- നമ്മുടെ വിളിപ്പുറത്ത് നിങ്ങൾ ഓടി വന്നു ,
നന്ദിയുണ്ട്.
- ഭൂമിയിൽ ഒഴുകുന്ന നദിയാണ് ചരിത്രം.
- ചരിത്രം പ്രശസ്തി നൽകുന്നു.
- എന്നാൽ , ചിലർ വരുമ്പോൾ ചരിത്രം വഴി മാറും എന്നാണല്ലോ...
- മഹത്തായ സെൽജൂക് രാഷ്ട്രത്തിന്റെ പേരിൽ ആ ചരിത്രം രചിക്കാനാണ് നാമെത്തിയിരിക്കുന്നത്...
- തുർക്കികളുടെ ദൗർഭാഗ്യത്തിന് തിരശീലയിടാൻ .
- ഇനിമുതൽ , നമ്മുടെ ദേശങ്ങളിൽ നാമറിയാതെ പായുന്ന കുതിരകളുടെ കുളമ്പടി പാദങ്ങൾ നാം നിശ്ചലമാക്കും.
- നമ്മളറിയാതെ പറക്കുന്ന പക്ഷിയുടെ ചിറക് നാം മുറിക്കും.
- സാമാധാനം എന്നത് ഒരു ക്രമം സ്ഥാപിക്കുന്നതിലൂടെ മാത്രമേ സാധ്യമാകൂ .
- നിങ്ങൾ ഇവിടെ വന്നതിൽ നമ്മുടെ സുൽത്താൻ സന്തോഷവാനാണ്.
- നിങ്ങളുടെ സേവനങ്ങൾക്ക് തക്ക പ്രതിഫലം നിങ്ങൾക്ക് ലഭിക്കും.
- തുർക്കീ മക്കൾ...
- അവരുടെ നേതാക്കളെ അനുസരിക്കുമെന്നത് നമുക്കുറപ്പുണ്ട്.
- ഇനിയിവിടെ നിലനിൽക്കുന്ന ഏക സത്യം
ആലം ഷായുടെ വാക്ക് മാത്രമാണ്.
പരിഭാഷ : Team Gokboru
- നമ്മുടെ വസീർ വിശാലമനസ്കനാണ്.
- ഈ സ്വർണ്ണ നാണയങ്ങളെല്ലാം എന്തിനാണ്, വസീർ ആലം ഷാ ?
- നമ്മുടെ സദുദ്ദേശ്യത്തിന്റെ തെളിവാണിത്, ഗുന്ദൂസ് ബേയ്.
- ബേയ്മാരുടെ അനുയായികൾക്ക് വിതരണം ചെയ്യാൻ ഇത് ഉപകരിക്കും.
- നിങ്ങൾ ഗോത്രങ്ങളെ സേവിച്ചതിനുള്ള പ്രതിഫലമാണിത്.
- ഗോത്രത്തിന്റെ ക്ഷേമത്തിൽ നിങ്ങൾ വളരെയധികം ശ്രദ്ധിക്കുന്നുണ്ടെന്ന് നമുക്കറിയാം, ഗുന്ദൂസ് ബേയ്
- അതുകൊണ്ടാണ് കയി ഗോത്രത്തിന്റെ ഓഹരി നിങ്ങൾക്ക് നൽകുന്നത്.
- നിങ്ങൾ ഇതിന് അർഹനാണ്.
- നന്ദി, വസീർ ആലം ഷാ !
- അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി . ഞങ്ങളുടെ ഗോത്രം സമ്പന്നമാണ്, ഇതിന്റെ ആവശ്യമുണ്ടാവില്ല.
- അവ ആവശ്യക്കാർക്ക് നൽകുന്നതായിരിക്കും...
- കയി ഗോത്രത്തിന് കൂടുതൽ അനുയോജ്യം.
- എർതുറൂൽ ഗാസിയുടെ പുത്രൻ ഗുന്ദൂസ് ബേയ് വിശാല മനസ്കനാണ്.
- പരസ്പരം പരിചയപ്പെടാൻ വൈകിയതിൽ വിഷമമുണ്ട്.
- എയ്‌വല്ലാഹ് .
- വാളുകൾ കൈമാറാതെ നിങ്ങൾക്ക്
പ്രവേശിക്കാനാവില്ല.
- നീ നിൻറെ പരിധി മനസ്സിലാക്കുക !
- ഞങ്ങളുടെ വാളിലേക്ക് നീളുന്ന കൈകൾ
ഞങ്ങൾ ഒടിച്ചിട്ടേയുള്ളൂ.
- ഭരണകൂടത്തിന്റെ നിയമങ്ങൾ ലംഘിക്കുന്ന ഏതൊരാൾക്കെതിരെയും ഈ കൈകൾ നിലകൊള്ളുന്നു.
- സഭയിലേക്ക് ആരെങ്കിലും വാളുമായി
പ്രവേശിക്കാറുണ്ടോ, ഉസ്മാൻ ബേയ്?
- സ്വപ്നങ്ങളിൽ കാണുന്ന രാഷ്ട്രം സ്ഥാപിക്കാൻ...
- ആചാരങ്ങൾ ലംഘിക്കുകയാണോ?
- എന്നെ വിട്ടേക്കൂ .
- പരിധിക്കപ്പുറത്തേക്ക് പോകാൻ മാത്രം നിന്റെ ആത്മാവ് , ശരീരത്തിന് ഭാരമാണോ?
- തൽകാലം വിട്ടേക്കൂ...
- പറയുന്ന വാക്കുകൾ ശ്രദ്ധിച്ചോളൂ .
- അവന്റെ ആത്മാവ് ശരീരത്തിൽ ഇടുങ്ങിയതൊന്നുമല്ല.
- പക്ഷേ, അവന്റെ ലോകം ഇടുങ്ങിയതാണ്.
- ചെന്നായകൾ മാത്രമാണ് എന്റെ സ്വപ്നം
കാണുന്നത്.
- നിങ്ങൾ കാണാത്ത സ്വപ്നത്തെ
അപകീർത്തിപ്പെടുത്തരുത്.
- അനുഗ്രഹീതമായ ആ സ്വപ്നം
സാക്ഷാത്കരിക്കുന്ന ഈ വാളുകൾ കൊണ്ട്...
- പീഡകന്റെ കഴുത്ത് ഞങ്ങൾ മുറിച്ചു മാറ്റും.
- നിങ്ങൾ ആ പീഢകരിൽ ഒരാളല്ലെന്ന്
പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
- ഇപ്പോൾ ഞാനെന്റെ വാൾ...
- ആൽപിന് ഞാൻ നൽകാം.
- ആൽപ്പ്ലർ !
- നിങ്ങളുടെ കച്ചവടങ്ങളിൽ നഷ്ടങ്ങൾ
സംഭവിച്ചു .
- ഒരുപാട് പ്രയാസങ്ങളിലൂടെയാണ് നിങ്ങൾ കടന്നു പോവുന്നത്.
- എന്തിന്?
- ഒരൊറ്റ ബേയുടെ അഹങ്കാരത്തിന്.
- പാടില്ല, ഒരു ബേയ്ക്ക് ഒരിക്കലും അഹങ്കാരം  പാടില്ല.
- മറ്റൊരാളുടെ അഭിലാഷങ്ങൾക്കു മുമ്പിൽ തലകുനിക്കേണ്ടി വരുന്നതിന് മുമ്പ്...
- ആ അഹങ്കാരത്തിൽ നിന്ന് മുക്തി നേടണം.
- മുന്നും പിന്നും ചിന്തിക്കാതെ ഒരു ബേയ്...
- കാരവാനുകളെ ആക്രമിക്കുകയും കോട്ടകളിൽ  നുഴഞ്ഞു കയറുകയും ചെയ്യുന്നു.
- തുർക്കി ജനതയെ പ്രയാസങ്ങളിലേക്ക്
തള്ളിവിടുന്നു.
- ഇനി മുതൽ കോന്യയുടെ...
- അധികാരത്തിലായിരിക്കും വിധി.
- ആരെക്കുറിച്ചാണ് നിങ്ങൾ
പറയുന്നത്, വസീർ ആലം ഷാ?
- ഉസ്മാൻ ബേയ്.
- സലാമുൻ അലൈകും .
- വ അലൈകും സലാം
- ഉസ്മാൻ ബേയ് .
- നിങ്ങളെ ഞാൻ അഭിവാദ്യം ചെയ്യുന്നു,
നിങ്ങൾക്ക് സ്വാഗതം..!
- നന്ദി !
- എല്ലാവരും എത്തിയ സ്ഥിതിക്ക്...
- ഒരു സന്തോഷ വാർത്ത പറയാം.
- പക്ഷേ,
- ആദ്യം എനിക്കൊരു കാര്യമറിയണം.
- നിങ്ങൾ എവിടെ നിന്ന് വരുന്നു?
- ഇനഗോളിൽ നിന്ന് വരുന്നു.
- ചില രഹസ്യങ്ങൾ അന്വേഷിച്ചാൽ
കണ്ടെത്താനാവില്ല, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
- നിങ്ങൾക്കത് കണ്ടെത്താനുള്ള
കഴിവും അധികാരവുമില്ലെങ്കിൽ...
- നിങ്ങൾ മാത്രമല്ല ക്ഷീണിക്കുന്നത് .
- നിങ്ങൾക്ക് പിന്നിലുള്ളവരും കൂടിയാണ്.
- ഞങ്ങൾ വല്ലതിന്റേയും പിന്നാലെയാണെങ്കിൽ...
- വാതിലുകൾ അമ്പത് താഴിട്ട് പൂട്ടിയാലും;
- അവയെല്ലാം തകർത്ത്,
- ആവശ്യമുള്ളത് ഞങ്ങൾ എടുത്തിരിക്കും , എവലല്ലാഹ്
- നിങ്ങളൊരിക്കലും വിഷമിക്കേണ്ട,
വസീർ അങ്ങുന്നേ.
- നിങ്ങൾക്ക് തകർക്കേണ്ടി വരുന്ന വാതിലുകൾ  എപ്പോഴും ഞങ്ങൾക്കായി തുറന്നിരിക്കുന്നു.
- ഒരു സന്തോഷ വാർത്തയുണ്ട്!
- ബോറാൻ .
- കാർദാഷ് !
- കാർദാഷ്, കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ..?
- ബോറാൻ ആൽപ്, നിങ്ങളുടെ ഏറ്റവും
വിശ്വസ്തനായ പോരാളി.
- അവൻ അതിക്രമികളുടെ തടവുകാരനാണെന്ന് നാം കേട്ടു.
- തുർക്കികളുടെ സംരക്ഷകൻ എന്ന നിലയിൽ,
- എനിക്ക് നിശ്ചലനായി നിൽക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
- ബേയ്ലർ, നിങ്ങളുടെ പരിഹരിക്കാനാകാത്ത പ്രശ്നങ്ങൾക്കും ആശങ്കകൾക്കും ഇവിടെ പരിഹാരമുണ്ട്.
- നാം ബോറാൻ ആൽപിനെ രക്ഷിച്ചതു പോലെ...
- എല്ലാ രോഗങ്ങൾക്കും നാം ശമനമാണ്.
- ഞങ്ങൾക്ക് തകർക്കേണ്ടി വരുന്ന വാതിലുകൾ...
- എന്തിനാണ് നിങ്ങൾക്കായി
തുറന്നിരിക്കുന്നത്, വസീർ ഹസ്രത്?
- അധികാരം, തുർഗുത് ബേയ് , അധികാരം !
- ഒരു ഉച് ബേയോടും മഹത്തായ സെൽജൂക്ക് രാഷ്ട്രത്തിന്റെ...
- ഒരു വസീറിനോടും ഒരേ രീതിയിൽ പെരുമാറരുത് എന്ന സാമാന്യ രാഷ്ട്രീയ ബോധം അവർക്കുണ്ട്.
- രാഷ്ട്രീയം എന്നാൽ ...
- യുദ്ധക്കളത്തിൽ വാളു കൊണ്ട് നേടിയെടുക്കുന്ന വിജയം ,മേശപ്പുറത്ത് മഷി കൊണ്ട് ഉറപ്പിച്ചു വെക്കുന്നതാണ്.
- രക്തം ചൊരിയാതെ അവനെ നിങ്ങൾ തിരികെ കൊണ്ടുവന്നെങ്കിൽ...
- അവർക്ക് എന്ത് ഇളവാണ് നിങ്ങൾ നൽകിയതെന്ന് എനിക്കറിയണം.
- മഹോന്നത സെൽജൂക് ഒരിക്കലും ഇളവുകൾ നൽകില്ല.
- സമയമേ നൽകാറുളളൂ .
- സമയമാവുമ്പോൾ, ഞങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നത് ഞങ്ങൾക്ക് ലഭിച്ചിരിക്കും !
- നിങ്ങൾ വിഷമിക്കേണ്ട, ഉസ്മാൻ ബേയ് .
- ഇവിടെ വസീറിന്റെ സാന്നിദ്ധ്യം നമുക്ക് ഗുണം ചെയ്യുമെന്ന് ഞാൻ പറഞ്ഞില്ലേ..?
- അദ്ദേഹം നല്ലൊരു കാര്യമാണ് ചെയ്തത്.
അല്ലാഹു അദ്ദേഹത്തെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ !
- അല്ലാഹു നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ !
- നിങ്ങൾ കാണുന്ന പോലെ, ഉസ്മാൻ ബേയ് ..
- ഞാനിവിടെ വന്നത് ഒരു ക്രമം സ്ഥാപിക്കാനാണ്.
- ഹൃദയം തകർക്കാനല്ല.
- നന്ദി, വസീർ ആലം ഷാ !
- കയിയുടെ ധീരനെ നിങ്ങൾ അതിക്രമികളുടെ കൈകളിൽ ഉപേക്ഷിച്ചില്ല.
- ഇതിന് ഉസ്മാൻ ബേയും നന്ദിയുള്ളവനാണ്.
- നന്ദി, വസീർ ആലം ഷാ !
- നിങ്ങൾ ചെയ്തതിന് , ഉറപ്പായും പ്രത്യുപകാരമുണ്ടാവും.
- പോകാം !
- പോകാം....
- ഉസ്മാൻ ബേയ്...
- ഇപ്പോൾ മുതൽ, ഞങ്ങളുടെ അനുവാമില്ലാതെ ഒരാളും ഒന്നുംതന്നെ ചെയ്യില്ല....
- ആക്രമണമായാലും കീഴടക്കലായാലും....
-  കരാറുകളായാലും...ഒന്നും നടപ്പാകില്ല..
- ഞങ്ങൾ പടിഞ്ഞാറൻ അതിർത്തിയിൽ സമാധാനം ഉറപ്പാക്കുകയും മംഗോളിയർക്ക് നേരെ നീങ്ങുകയും ചെയ്യും....
- നിങ്ങൾ പറയുന്നു, എന്റെ സഹായത്തിനു തിരിച്ചു വരവുണ്ടാകുമെന്ന്....
- തിരിച്ചുവരവ് എന്താണെന്ന് അറിഞ്ഞോളൂ...
✍പരിഭാഷ - അബ്ദുൽ സലാം വടുതല✍
- ഉസ്മാൻ ബേയ്..
- പൂർണ്ണ തോതിലുളള അനുസരണ....
- വരൂ , ബോറാൻ..
- ബോറാൻ , കാർദാഷ്...
- നിങ്ങൾക്ക് പ്രശ്നമൊന്നുമില്ലല്ലോ...
- ബോറാൻ...
- കാർദാഷ്..
- നിനക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ?....
- നന്ദി, എന്റെ ബേയ്..
- സുഖമായിരിക്കാൻ ഞാൻ ശ്രമിക്കുന്നു...
- പക്ഷെ...
-  ആ അതിക്രമികളുടെ കയ്യിൽ നിന്ന് എന്നെ രക്ഷിക്കേണ്ടിയിരുന്നത് ഈ വസീറായിരുന്നില്ല , ഞാൻ പ്രതീക്ഷിച്ചത് താങ്കളത് ചെയ്യുമെന്നായിരുന്നു ...
- കാർദാഷ്..
- നീ എന്താണ് പറഞ്ഞു വരുന്നത്?...
- ഞങ്ങൾ നിനക്കായി ഇനഗോളിൽ വന്നിരിന്നു...
- എനിക്ക് ചാട്ടവാറടി കിട്ടുമ്പോഴെല്ലാം....
- വിശപ്പും ദാഹവുമായി ആ തടവറയിൽ  കാത്തിരിക്കുമ്പോൾ ഞാൻ ഒരുപാട് ആലോചിച്ചു , ബേയ്...
- വിഷം  ആദ്യമവളുടെ ശ്വാസമെടുത്തു...
- മിണ്ടരുത്....
- ശേഷം  , അവളുടെ നരമ്പുകളെ കഷ്ണം കഷ്ണമാക്കി...
- വായടക്കെടീ....
- അത് എത്രത്തോളം വേദനജനകമാണെന്ന് നിനക്കറിയുമോ?...
- അവിശ്വസനീയമായ വേദനയാണത്....
- മിണ്ടാതിരിയെടീ...
- അവൾ മരിച്ചത്....
- വേദനയോട്  പോരാടിയാണ്.....
- സത്യ പാതയിൽ.......
- എന്റെ ഭാര്യ രക്തസാക്ഷിയായി .
- എന്റെ ഭാര്യയെ കൊന്നവർ ആ കോട്ടയിൽ തന്നെയുണ്ട് .
- എന്റെ ശരീരം തുളക്കുന്ന വേദന ഞാൻ കാര്യമാക്കുന്നില്ല , ബേയ്.
- വേദന എന്റെ ഹൃദയത്തെ തുളയ്ക്കുന്നു.
- ഈ നേർവഴിയിൽ....
- എല്ലാ വേദനകൾക്കും വിലയുണ്ടായിരുന്നോ , ബേയ്?
- എന്റെ ബേയ്.....
- അവനോട് ക്ഷമിക്കണം , അവൻ ചിന്തിക്കുന്നത് സ്വബോധത്തിലല്ല.
- കാർദാഷ്..
- നീ പറയുന്ന ഈ വാക്കുകൾക്ക് കാരണം ഈ മുറിവുകളാണ്...
- അത് നിന്റെ ഹൃദയത്തിലെ വേദനയാണ്.
- നമുക്ക് പിന്നീട് സംസാരിക്കാം .
- ആൽപ് ലർ....
- ബേയ്... ബേയ്... എന്റെ വാൾ.
- നീ സുഖമായിരിക്കുന്നു കാർദാഷ്.....
- നീ സുഖമായിരിക്കുന്നു.....
-  കാർദാഷ് ...
- നിങ്ങളിവിടെ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത് , ആബി?
- വസീർ ആലം ഷാ ഒരു ദൂതനെ അയച്ചു.
അവന് എന്താണ് വേണ്ടത് എന്നറിയാനാണ് ഞാൻ വന്നത് .
- ബോറാന് സുഖപ്പെടും, ഇൻഷാഅല്ലാഹ്‌ .
- എന്റെ ആൽപ് ബോറാനോട് ഇത് ചെയ്തവർക്ക് ഞാൻ ഈ ലോകം നരകതുല്യമാക്കും.
- ഞാൻ ശപഥം ചെയ്യുന്നു.
- മുഴുവൻ ലോകത്തിലും ഞാനവരെ വിശ്രമിക്കാൻ അനുവദിക്കില്ല.
- എന്റെ വസീർ...
- നിങ്ങളുടെ കൽപ്പനപ്രകാരം ഞങ്ങൾ ഷെയ്ഹ് എദബാലിയെ തടവിലാക്കി.
- അങ്ങ് വിചാരിച്ചതുപോലെ, അവൻ ഉസ്മാൻ ബേയോട് ദേഷ്യത്തിലാണ്.
- കൊള്ളാം....
- ഷെയ്ഹ് ഏദബാലിയെ സന്ദർശിക്കാൻ സമയമായി....
- സ്വാഗതം ബേയ്....
- എന്ത് പറ്റി ബേയ് , അത് നല്ലതാകട്ടെ .  ഇൻഷാഅല്ലാഹ്‌.
- വസീർ ആലം ഷാ...
- സമാധാനവും കൽപ്പനകളും കൊണ്ടുവന്നതായി അദ്ധേഹം പറയുന്നു.
- അദ്ധേഹം അത് പറയുമ്പോൾ....
- ഉസ്മാൻ ബേയ് അത് അനുസരിക്കണമെന്നും....
- ഇതിനെക്കുറിച്ച് ഉസ്മാൻ ബേയ് എന്താണ് പറയുന്നത്?
- അദ്ദേഹത്തിനിതു ബോധ്യപ്പെട്ടതായി തോന്നുന്നുണ്ടോ?
- അവനത് ബോധ്യപ്പെടും ആയിഷാ, ഞാൻ അവനെ പറഞ്ഞു മനസ്സിലാക്കും .
- കാര്യങ്ങൾ വ്യക്തമാണ്....
- നോക്കൂ , ഒരുഭാഗത്തു ശൈത്യ കാലം വന്നുകൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
- ഇതുപോലൊരു സമയത്തു തുർക്കികൾക്ക് യുദ്ധം ചെയ്യാനാവില്ല.
- അല്ലാഹ് കാക്കട്ടെ , ജനങ്ങൾ നിരാശരാകും.
- ഈ സമയത്ത് സമാധാനം ഒരു ഉപാധിയല്ല , മറിച്ച് നിർബന്ധമാണ് എന്നതാണ്...
- അതാണ്‌ നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിന് എന്ത് കൊണ്ടും നല്ലത്.
- അത് നടക്കട്ടെ , ഇൻഷാഅല്ലാഹ്‌ , ബേയ്.
- ഇൻഷാഅല്ലാഹ്‌...
- ഗുന്ദൂസ് ബേയ്, കടന്ന് വരാവോ?....
- കടന്ന് വരൂ.. റാഷിദ്..
- ബേയ്, ഉസ്മാൻ ബേയ് നിങ്ങൾക്കായി കൂടാരത്തിൽ കാത്തിരിക്കുന്നു.
- എന്തുകൊണ്ടാണ് വസീർ ഈ കാര്യം നേരത്തെ നമ്മളോടിത് പറയാതിരുന്നത്?
- പ്രത്യക്ഷത്തിൽ അയാൾക്ക്  നമ്മളോടായി എന്തോ കണക്കുകൂട്ടലുകളുണ്ട് .
- തീർച്ചയായും....തീർച്ചയായും .
- അദ്ധേഹം ബേയ്മാരെ ഒരുമിച്ചു കൂട്ടി.
- അവൻ , പ്രൗഡിയിൽ ബോറാനെ നമ്മെ ഏൽപ്പിച്ചു....
- കായിയുടെ പ്രഭാവം  നശിപ്പിക്കുകയെന്നതാണ് അയാളുടെ ഉദ്ദേശം !
- ഗുന്ദൂസ് അവിടെ എന്തു ചെയ്യുകയായിരുന്നു?
- അനുവാദം ഉണ്ടാ  , ബേയ്,
-  വരൂ , ആബെ .
- ആബീ....
- ഞാനവിടെ വെച്ച് ചോദിച്ചതിന് നിങ്ങൾ ശരിക്കും ഉത്തരം നൽകിയില്ല.
- ഇപ്പോൾ പറയൂ ...
- വസീറിന്റെ യോഗത്തിൽ ആരോടും പറയാതെ നിങ്ങൾ എന്തു ചെയ്യുകയായിരുന്നു?
- അയാൾ ഉസ്മാൻ ബേയുടെ സഹോദരനെ ആദ്യം  കാണണമെന്ന് ആഗ്രഹിച്ചു.
- തുടർന്ന് അദ്ദേഹമെന്നെ യോഗത്തിലേക്കു ക്ഷണിച്ചു.
- വരില്ല എന്ന് ഞാൻ പറയണമായിരുന്നോ?
- എന്നാലെന്റെ ഗുന്ദൂസേ, നമ്മൾ സൂക്ഷിക്കണം.
- അവന്റെ ഉദ്ദേശ്യം നല്ലതല്ല .
- അവന്റെ ആദ്യ വരവിൽ തന്നെ ഞാനത്  നിങ്ങളോട് പറഞ്ഞതല്ലേ .
- പ്രത്യക്ഷത്തിൽ അവൻ ചെന്നായയ്‌ക്കൊപ്പം ഭക്ഷണം കഴിക്കുകയും ഇടയന്റെ സങ്കടത്തിൽ കണ്ണീർ പൊഴിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
- അതെ !
- കായി ഗോത്രം കൂടുതൽ ജാഗ്രതയിലാവണം.
- തീർച്ചയായും , നമ്മുടെ മണ്ണിൽ എല്ലായ്പോഴും മുൾചെടികൾ മാത്രമല്ല വളരുന്നത്  .
- തീർച്ചയായും , അവിടെ പാഴ്ചെടികളുമുണ്ടാകും.
- അല്ലാഹ് സഹായിച്ചാൽ...
- നല്ല ചെടികളെ നശിപ്പിക്കുന്ന പാഴ്ചെടികളെ നമ്മൾ വേരോടെ പിഴുതു കളയും, ഇൻഷാഅല്ലാഹ്‌.
- ഇൻഷാഅല്ലാഹ്‌ !
- എന്നാൽ , ഇപ്പോൾ നമ്മൾ കാത്തിരിക്കും....
- എന്റെ ഷെയ്ഹ് എദബാലി, കൊന്യയിൽ എത്തുമ്പോൾ...
- ശരിക്കും എന്താണ് സംഭവിച്ചിരിക്കുന്നതെന്നു അന്വേഷിക്കട്ടെ.
- അതനുസരിച്ചുളള നീക്കം നമ്മൾ നടത്തും .
- അതിനാൽ, ഇപ്പോൾ നാം ക്ഷമയോടെ കാത്തിരിക്കണം, ഉസ്മാൻ ബേയ് .
✍പരിഭാഷ - അക്ബർ പുന്നപ്ര✍
- നിങ്ങൾക്ക് ആഴത്തിൽ മുറിവേറ്റിട്ടുണ്ട് , നിങ്ങൾക്ക് വിശ്രമം അത്യാവശ്യമാണ്.
- പ്രിയ ഷെയ്ഹ് എദബാലി.
- വൈദ്യൻ പറയുന്നതിന്  എതിര് പ്രവർത്തിക്കരുത്.
- ശിഫയാകുന്നതുവരെ ഇവിടെ തന്നെ നിൽക്കൂ.
- കൂടാതെ, കോസെസ് എന്താണ് മെനയുന്നതെന്നു വ്യക്തതയുമില്ല.
- ഇവിടം സുരക്ഷിതമാണ്....
- നമുക്ക് കാത്തിരിക്കാം, നമ്മെ അത് ബുദ്ധിമുട്ടിക്കില്ല.
- അല്ലാഹുവിനു നന്ദി, കോണൂർ ആൽപ് കോന്യയിലേക്ക് പോകുകയായിരുന്നു.
-  അത് കാരണം , നിങ്ങൾ തമ്മിൽ കാണാൻ കഴിഞ്ഞു .
- നിങ്ങളകപ്പെട്ട ചതിക്കുഴിയിൽ നിന്ന്  അവൻ നിങ്ങളെ രക്ഷിച്ചു.
- നിങ്ങളെ അല്ലാഹ് സംരക്ഷിക്കട്ടെ !
- നിങ്ങളെയും.
- ഉസ്മാൻ ബേയിലേക്ക് ഒരു ദൂതനെ  അയക്കണം.
- ഈ കാര്യങ്ങൾ ഓർത്തു അങ്ങ്  മനസ്സ് വിഷമിപ്പിക്കേണ്ട !
- വിശ്രമിക്കൂ !
- വിശ്രമിക്കൂ .
- അത് ഞങ്ങൾ കൈകാര്യം ചെയ്തോളാം .
- എയ് വല്ലാഹ് .
- അങ്ങുന്നേ .
- ഷെയ്ഹ് എദബാലി .
- എന്തിനാണ് അദ്ധേഹത്തെ ഇനിയും ഇവിടെ നിർത്തുന്നത് ?
- ഞാൻ അദ്ധേഹത്തെ ഒരിക്കലും വിട്ട് കൊടുക്കില്ല , കോണൂർ .
- ആരെങ്കിലും അങ്ങനെയൊന്ന് ചെയ്യുമോ ?
- അധികാരം കൊണ്ടുളള കീഴ്പ്പെടുത്തലിന് ആത്മീയത കൂടെ വേണം .
- നമ്മുക്ക് കുറച്ച് കൂടെ കാത്തിരിക്കാം .
- ഷെയ്ഹ് എദബാലിക്ക് പരുക്കേൽക്കാനുള്ള സാധ്യത ഓർത്ത് ...
- ഭയത്താൽ അവരുടെ അസ്ഥികൾ തകരും .
- ശേഷം ..
- ഉസ്മാനെ പതിയെപ്പതിയെ കീഴ്പെടുത്താം .
- വസീർ സമാധാനമാണ് ആഗ്രഹിക്കുന്നത് .
- അദ്ധേഹം ...
- ഈ നാട്ടിൽ സമാധാനം ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
- നമ്മൾ എപ്പോഴും യുദ്ധത്തിന്റെ പുറകെയാണ് .
- ഞങ്ങൾക്ക് മതിയായി.
- ഒരെണ്ണം അവസാനിക്കുന്നതിന് മുമ്പ് തന്നെ അടുത്തത് ആരംഭിക്കുന്നു.
- ഞാൻ പറഞ്ഞു വന്നത് ...
- നമ്മൾ ഒരിക്കലും ഒത്തുപോകില്ല , ആബെ
- നമ്മളിൽ അഭയം പ്രാപിച്ചവരെ നമ്മൾ ഉപേക്ഷിക്കില്ല.
- വസീറിന്റെ ഉദ്ധേശം എന്താണെന്ന് നമ്മുക്കറിയില്ല.
- പക്ഷേ ...
- അവന്റെത് അത്ര നല്ല ഉദ്ദേശമാണെന്ന് എനിക്ക് തോന്നുന്നില്ല.
- വസീർ ആലം ഷാ .
- അവൻ സത്യം മറച്ചു കൊണ്ട് ...
- തുർക്കി ബേയ്മാരെ അവന്റെ വശത്താക്കാൻ നോക്കുന്നു.
- ഷെയ്ഹ് എദബാലി .
- സത്യം മനസ്സിലാക്കി തിരികെ വരട്ടെ !
- എയ് വല്ലാഹ്..
- വസീറിനേയും നമ്മൾ കൈകാര്യം ചെയ്യും.
- എയ് വല്ലാഹ് .
- ഉറപ്പായും നമ്മളത് ചെയ്യും , പക്ഷേ ...
- അദ്ദേഹം സെൽജുക്ക് ഭരണാധികാരിയാണ്
- എന്റെ മകളെ , സെൽജുക് എന്നത് മഹത്തായ ഒരു രാഷ്ട്രമാണ് .
- നിങ്ങളുടെ അഞ്ച് വിരലുകളും ഒരുപോലെയാണോ?
- നോക്കൂ .
- കായിയിൽ പോലും ...
- നമ്മളറിയാതെ എത്ര രാജ്യദ്രോഹികളെ നാം പോറ്റി.
- പിന്നെ രാജ്യത്തെ കുറിച്ച് പറയേണ്ടതുണ്ടോ ?
- അതേ ...
-  ഉമ്മ ശരിയായിട്ടുള്ള കാര്യം ആണ് പറയുന്നത് .
- ആളുകൾ തെറ്റിദ്ധരിച്ചേക്കാം .
- ആർക്കും നമ്മൾ മാപ്പ് കൊടുക്കില്ല ,
അവന്റെ സ്ഥാനം എത്ര വലുതാണെങ്കിൽ പോലും .
- എന്റെ ഷെയ്ഹ് തിരിച്ചെത്തുമ്പോൾ ...
- ഇനിയെന്താണ് ചെയ്യണ്ടതെന്ന് നമ്മൾ തീരുമാനിക്കും .
- എനിക്ക് അനുവാദം ഉണ്ടാ , ബേയ് .
- വരൂ ...
- ബേയ്....
-  ഷെയ്ഹ് എദബാലി
- എന്താണ് ?
- ഷെയ്ഹ് എദബാലി കോന്യയിലേക്കുള്ള വഴിയിൽ ഇൽഗിന് സമീപം ..
- പതിയിരുന്നു ആക്രമിക്കപെട്ടു ,  ബേയ്.
- ബാല , കരുത്തോടെ നിൽക്കൂ !
- എന്റെ ഷെയ്ഹ്
- ഷെയ്ഹ്.....
- ഷെയ്ഹ്....
- മോളെ .
- പടച്ചവൻ അദ്ധേഹത്തെ തിരിച്ച് കൊണ്ടുവരും , ഇൻഷാഅല്ലാഹ് .
- ബാലാ .
- ഉസ്മാൻ .
- ഉസ്മാൻ , എന്റെ പിതാവ് .
- ശാന്തമായിരിക്കൂ.
- ഗോക്തുക്.
- ആൽപ്പുകളെ വിളിക്കൂ .
- കുതിരകളെ പായിക്കൂ .
- എനിക്കെന്റെ  ഷെയ്ഹിനെ സുരക്ഷിതമായി വേണം .
- ഉത്തരവ് പോലെ , ബേയ് .
- ശാന്തമായിരിക്കൂ .
- എന്റെ ഹൃദയത്തിന് പൊള്ളലേറ്റു .
- എനിക്ക് സിദ്ധീക് (റ) പോലെ നല്ല ഒരു സുഹൃത്താകാൻ കഴിഞ്ഞില്ല , ദെമീർ ജീ .
- റസൂലിന്റെ കൂട്ടുകാരാ ...
- ലോക വെളിച്ചത്തിന്റെ നക്ഷത്രമേ ..
- അങ്ങയുടെ കാലിലെ പൊടിക്ക്  ഞാൻ എന്റെ ശിരസ്സ് ബലിയർപ്പിക്കുന്നു .
- ഹേയ്, അബൂബക്കർ സിദ്ദിഖ് (റ) ...
- നിങ്ങൾ ഒരു നിമിഷം പോലും നിങ്ങളുടെ സുഹൃത്തിനെ ഉപേക്ഷിച്ചിട്ടില്ല .
- എനിക്കെന്റെ സുഹൃത്തിന്റെ കൂടെ പോകാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
- അദ്ധേഹത്തെ ഞാൻ ഗുഹയിൽ തനിച്ചാക്കി .
- സർപ്പങ്ങളിൽ നിന്ന് എനിക്ക് അദ്ധേഹത്തെ സംരക്ഷിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
- ആഹ് ... കുംറാൽ ആഹ് .
- ഹസ്രത്ത് അലി (റ) വിനെ തനിച്ചാക്കി പോയ ആളാണൊ ഞാൻ ?
- ഈ ഹൃദയം തകർന്ന് പോകട്ടേ !
- ഹസ്രത്ത് ഹുസൈൻ (റ)വിനെ കൂഫയിൽ തനിച്ചാക്കി പോയ ആളാണോ ഞാൻ .
- തകർന്ന് പോകട്ടേ !
- എന്റെ മുഹമ്മദ് മുസ്തഫ ( ﷺ )ക്ക്  വേണ്ടി സന്തോഷത്തോടെ ഞാനെന്റെ ജീവിതം ബലിയർപ്പിക്കുന്നു.
- എനിക്ക് ഒരിക്കലും അബൂബക്കർ (റ)വിനെ പോലെ ആകാൻ കഴിയില്ല.
- എനിക്കെന്റെ സുഹൃത്തിനെ രക്ഷിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
- എന്റെ ജീവിതം അദ്ധേഹത്തിന് വേണ്ടി ബലിയർപ്പിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
- എന്റെ ഷെയ്ഹിനെ ഞാൻ തനിച്ചാക്കി .
- എന്റെ ഹൃദയം തകർന്ന്‌ പോകട്ടേ !
- തകർന്ന് പോകട്ടേ !
- കുംറാൽ തകർന്ന് പോകട്ടേ !
- ഈ പാവത്തിന് സിദ്ധീഖ് (റ) വിനെ പോലെ നല്ലൊരു സുഹൃത്താകാൻ കഴിഞ്ഞില്ല , ദെമീർ ജീ
- ഈ ഹൃദയം തകർന്ന് പോകട്ടേ !
- എന്റെ ഷെയ്ഹ് ...
- ചെർകുത്തായി .
- നമ്മൾ ഈ സ്ഥലം നന്നായി പരിശോധിക്കും.
- നമ്മൾ കണ്ടെത്തും , സഹോദരാ .
- നമ്മൾ കണ്ടെത്തും.
- ഇൻഷാഅല്ലാഹ് .
- സാൽതുക്ക്
- സോഉത്തിലെക്ക് ആൽപ്പുകളെ അയക്കുക .
- ഷെയ്ഹിനെ കുറിച്ച് അവർക്ക് എന്തെങ്കിലും വിവരം കിട്ടിയാൽ നമ്മെ അറിയിക്കട്ടെ !
- വരൂ .
- അൽപ്പുകളെ ...
- വരൂ ...
- പല വഴികളായി  തിരച്ചിൽ തുടരുക .
- ഗോക്‌തുക്  നല്ല വാർത്തയുമായി തിരിച്ചു വരും ബേയ്, ഇൻഷാഅല്ലാഹ് .
- ഇൻഷാഅല്ലാഹ് അവൻ വരും  , ബാല .
- ഇൻഷാഅല്ലാഹ് .
- ബേയ് , എനിക്ക് അനുവാദമുണ്ടൊ ?
- വരൂ , ഗോക്‌തുക്.
- ബേയ്.
- അവർ പതിയിരുന്നാക്രമിച്ച സ്ഥലം ഞങ്ങൾ പരിശോധിച്ചു.
- അവിടെ കുറെയധികം വഴികളുണ്ട് .
- കുതിരകളുടെ കാൽപാടുകൾ പരസ്പരം ഇട കലർന്നിരിക്കുന്നു.
- ഞങ്ങൾ എല്ലായിടത്തും തിരഞ്ഞു ,  പക്ഷെ .
- ഷെയ്ഹിനെ കണ്ടെത്താനായില്ല.
✍പരിഭാഷ - മുഹമ്മദ് ഷമീൽ പി,വി✍
- ബാലാ ..
- കുറച്ച് കൂടി ക്ഷമിക്കൂ .
- ഉപ്പാ ...
- എന്റെ ഉപ്പാ ...
- നന്ദി , അല്ലാഹുവേ.
- അല്ലാഹുവിന് നന്ദി . നിങ്ങൾക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ.
- എൻറെ ഷെയ്ഹ്
-  എൻറെ ഷെയ്ഹ്
- ആരാണ് അങ്ങയോട് ഇത് ചെയ്തത് ?
- എന്നോട് പറയൂ , ഇത് ചെയ്തത് ആരാണെന്ന്.
- ജ്ഞാനത്തിൻറെ ഉടമയായ എദബാലി , ഉസ്മാന്റെ പെൻ വെളിച്ചം ..
- കോന്യയിലേക്കുള്ള വഴിയിൽ വച്ച്  പതിയിരുന്ന് ആക്രമിക്കപ്പെട്ടിരുന്നു.
- താങ്കളെപ്പോലുള്ള മഹാഗുരുവിന് ഇത് ചേരില്ല.
- സുരക്ഷിതത്വം ഉറപ്പാക്കാതെ അദ്ദേഹത്തെ കൊന്യയിലേക്ക് അയക്കാൻ താങ്കൾക്കെങ്ങനെ  തോന്നി  , ബേയ്?
- ഉസ്മാൻ ബേയ്.
- ഷെയ്ഹ് എദബാലി..
- ഇന്ന് നമ്മോടൊപ്പം ഉള്ളതിന് കോണുർ ആൽപ്പിനോടാണ് നാം നന്ദി പറയേണ്ടത് !
- ഷെയ്ഹ് , വരൂ.
- ബാല.
- വരൂ ഷെയ്ഹ് .
- എന്റെ ഷെയ്ഹിനോട് ഇത് ചെയ്തത് ആരാണ്?
- പറയൂ.
- നിങ്ങൾ വേദനിപ്പിച്ച വ്യക്തിയാണ്.
- കൊസെസ്.
- എന്തുകൊണ്ടാണ് അയാൾ ഇത്
ചെയ്തതെന്ന് നമുക്കെല്ലാവർക്കും അറിയാവുന്നതാണ്.
- ഇന്ന് ഷെയ്ഹ് എദബാലിയെ ലക്ഷ്യം വെച്ചവർക്ക്...
- നാളെ ഇതിലും വലുത് ചെയ്യാനും കഴിയും.
- മാരിയെ തിരികെ കിട്ടുന്നതുവരെ
അവർ ഇത് നിർത്തില്ല.
- കോസെസിന്റെ സഹോദരി തിരിച്ചെത്തിയില്ലെങ്കിൽ...
- കാര്യങ്ങൾ കൂടുതൽ സങ്കീർണമാകും.
- ഒരുപാട് പേർക്ക് ജീവൻ നഷ്ടമാകും.
- സ്ഥിതിഗതികൾ താറുമാറാകും.
- കാര്യങ്ങളെ വളരെയധികം ബുദ്ധിപൂർവ്വമായി കാണുന്ന നിങ്ങളെ പോലുള്ള ഒരു ബേയ്...
- ശരിയായ തീരുമാനം എടുക്കുമെന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
- എന്താണ് ചെയ്യേണ്ടതെന്ന് വ്യക്തമാണ്.
- എനിക്ക് ജീവൻ ഉള്ളിടത്തോളം കാലം...
- എന്റെ കൂടാരത്തിൽ അഭയം പ്രാപിച്ച മാരിയെ ഞാൻ വിട്ടു കൊടുക്കില്ല.
- സത്യം രണ്ട് ചിറകുകളുള്ള പക്ഷിയെപ്പോലെയാണ് .
- ഒന്ന് ഖുർആൻ .
- മറ്റൊന്ന് പാരമ്പര്യം.
- അവ രണ്ടും അത് തന്നെയാണ് പറയുന്നതും .
- പ്രതീക്ഷിച്ച പോലെ...
- ശാഠ്യം.
- ഞാൻ പറയുന്ന ഓരോ വാക്കുകളും...
- നമ്മൾ തുർക്കികളുടെ നന്മയ്ക്കായിട്ടാണ്.
- തുർക്കികൾക്ക് എന്തു സംഭവിച്ചാലും അതിന്റെ ഉത്തരവാദിത്വം നിങ്ങൾ ഏറ്റെടുക്കുമോ , ഉസ്മാൻ ബേയ്?
- തുർഗുത് ബേയ്.
- എന്താ നിങ്ങളുടെ അഭിപ്രായം ?
- കയി ഗോത്രത്തിലെ ഏറ്റവും വലിയ ശക്തൻ , കൂട്ടത്തിലെ മുതിർന്നവൻ  ഗുന്ദൂസ് ബേയ്.
- അങ്ങ് എന്ത് കരുതുന്നു?
- എന്റെ ബേയ് പറയുന്നതിനു മുകളിൽ
ചിന്തിക്കാൻ എനിക്ക് ആഗ്രഹമില്ല.
- നന്നായി ചിന്തിക്കുക.
- തീരുമാനിക്കാനായി ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക്
നാളെ വരെ സമയം തരാം.
- നിങ്ങൾ ചെയ്യേണ്ടത് ...
- സ്ഥിതിഗതികൾക്കനുസരിച്ച് നീങ്ങുക
എന്നതാണ് .
- കാര്യങ്ങൾ അവതാളത്തിലാവുകയാണല്ലോ , ഉസ്മാൻ ബേയ്.
- മാരിയേയും കൂട്ടി ഞാനെന്റെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് തന്നെ മടങ്ങുന്നതാണ് നല്ലതെന്ന് തോന്നുന്നു.
- മാരി ഇപ്പോൾ ഞങ്ങളുടെ കൂടെയാണ്.
- നിങ്ങളും ഞങ്ങളോടൊപ്പം തന്നെയുണ്ടാകും , തുർഗുത് ബേയ്.
- അങ്ങയുടെ തീരുമാനം ശരിയാണ് , ഉസ്മാൻ ബേയ്.
- നന്ദി !
- പക്ഷേ , ഞാൻ കാരണം മറ്റുള്ളവർ വേദന സഹിക്കേണ്ടി വരും.
- എന്നെ പോകാൻ അനുവദിക്കൂ. ഞാൻ കാരണം മറ്റുള്ളവർക്ക് പ്രശ്നമുണ്ടാകുന്നത് എനിക്ക്‌ സഹിക്കാനാവില്ല.
- ഞാനെന്റെ ഗോത്രത്തിൽ പോയി യുദ്ധത്തിനുള്ള തയ്യാറെടുപ്പുകൾ നടത്തട്ടെ.
- ഏത് യുദ്ധം?
- ഒരു വിരുന്നിന് പോകുന്ന പോലെയാണ് ഞങ്ങൾക്ക് യുദ്ധം .
- പക്ഷേ, ഇപ്പോൾ അതിന്റെ ആവശ്യമില്ല.
- അയാൾ നമുക്ക് ചിന്തിക്കാൻ സമയം തന്നതുകൊണ്ട്.
- നമ്മളുടെ അന്തിമ തീരുമാനം നമ്മൾ അറിയിക്കും .
- അയാളെ വിവാഹച്ചടങ്ങിലേക്ക് ക്ഷണിച്ചുകൊണ്ട്.
- ഒരുക്കങ്ങൾ തുടങ്ങിക്കോളൂ.
- നിങ്ങൾ മാരിയെ വിവാഹം
കഴിക്കാൻ പോവുകയാണ്.
- ഉസ്മാൻ ബേയ്.
- എന്റെ ദുഷ്കരമായ സമയങ്ങളിൽ എന്നെ താങ്ങി നിർത്തുന്ന പർവ്വതമായി താങ്കൾ മാറി.
- അങ്ങയെ ഒരു പർവ്വതം ആയി കണ്ട് അങ്ങയെ പിന്തുടരേണ്ടത് എന്റെ കർത്തവ്യമാണ്.
- ഞാൻ നിങ്ങളെ കാണുന്നു.
- നിങ്ങളുടെ പാത എനിക്കിപ്പോൾ വ്യക്തമാകുന്നുണ്ട്.
- ഇന്നുമുതൽ നിങ്ങൾ എന്റെയും ബേയ് ആണ്.
- ഇനി എപ്പോഴൊക്കെ  നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ വാൾ എടുക്കാനായി തുനിയുമ്പോഴും...
- നിങ്ങൾ എടുക്കുന്ന വാൾ എന്റെതായിരിക്കും.
- അങ്ങയുടെ പാതയാണ് ഇനിയെൻറെ  പാത.
- അതിനുവേണ്ടി എന്റെ ജീവൻ
ബലികഴിക്കാൻ  ഞാൻ തയ്യാറാണ്.
- മരണത്തിന് മാത്രമേ ഇനി നമ്മെ വേർപെടുത്താൻ കഴിയൂ, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
- ഗോൻചാ
- പിന്നീട് , അവളുടെ നരമ്പുകൾ  പൊട്ടിത്തെറിക്കും.
- അത് എത്രത്തോളം
വേദനാജനകമാണെന്ന് നിനക്കറിയാമോ?
- നിനക്ക് ചിന്തിക്കാൻ കഴിയുന്നതിനും
അപ്പുറമാണ് അതിന്റെ വേദന.
- ഗോൻചാ
- മകനെ, എന്റെ ധീരനായ മകനെ.
- ബോറാൻ, എന്റെ മകനെ!
- കുംറാൽ അബ്ദാൽ .
- ഈ വേദന മാറുന്നില്ല.
- അത് പോകുന്നില്ല.
- ഇങ്ങനെ ചെയ്യരുത് ബോറാൻ,
ഇങ്ങനെ ചെയ്യരുത്.
- അവരുടെ കൈകൾ തകർക്കപ്പെടും,   അവരുടെ കൈകൾ തകർക്കപ്പെടും!
- കുംറാൽ അബ്ദാൽ .
- എന്റെ ഹൃദയം വേദനിക്കുന്നു.
- അരുത് ബോറാൻ, അരുത്.
- എനിക്ക് ഗോൻചയില്ലാതെ ജീവിക്കാൻ കഴിയില്ല.
- ഞാൻ നിന്നോട് എന്താണ് പഞ്ഞിട്ടുള്ളത് , ബോറാൻ?
- ഇത് അതികഠിനമായ ഒരു പരീക്ഷണമാണ്.
- നിനക്ക് ജീവിക്കാൻ കഴിയില്ലെന്ന് നീ പറയുന്നു , പക്ഷേ നീ ജീവിക്കും.
- നീ ജീവനോടെ എന്റെ മുന്നിൽ നിൽക്കുന്നു.
-  ഈ ലോകം നശ്വരമാണ് .
- നാളെ എന്ന ഒന്നില്ലാത്ത ലോകം.
- ഈ ലോകം പറയുന്നത് കേൾക്കരുത് , ബോറാൻ.
- ഇന്നലെ ഇത് മനോഹരമായ ഒരു വൃക്ഷമായിരുന്നു.
- ആ മരം ഉണങ്ങി.
- ഇതൊരു വ്യാജ ലോകമാണ് , ബോറാൻ.
- പൂക്കൾ പൊഴിയുന്നു , മരങ്ങൾ ഉണങ്ങുന്നു.
- തീ അണയുന്നു...
- ആളുകൾ മരണപ്പെടുന്നു.
- സമയമാകുമ്പോൾ അവർ പോകുന്നു.
- ഗോൻച പോയി.
പടച്ചവൻ അവളെ വിളിച്ചു, അവൾ പോയി.
- നീ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത്, ബോറാൻ?
- നീ മരിച്ചു എന്ന് നീയിങ്ങനെ പറഞ്ഞു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു.
- നീ പോരാടും , നീ അതിജീവിക്കും , എന്റെ നായകനേ. നീ പിടിച്ചുനിൽക്കും, എന്റെ ബോറാൻ.
- നിന്റെ വേദനയുമായി നീ ജീവിക്കും.
- ക്ഷമയോടുകൂടി നീ ജീവിക്കും.
- നിന്റെ മുറിവ് ആഴമുള്ളതാണ്.
- നിന്റെ ഈ മുറിവിനുള്ള മരുന്ന് അല്ലാഹുവിന്റെ കൈകളിലാണ് മറഞ്ഞിരിക്കുന്നത്.
- അല്ലാഹുവിൽ അഭയം പ്രാപിക്കുക.
- ഗോൻചയെ ഇവിടെ
ജീവിക്കാൻ അനുവദിക്കുക.
- നിനക്ക് വായിക്കാൻ കഴിയുന്നത്രയും
ഖുർആൻ വായിക്കൂ , ബോറാൻ.
✍പരിഭാഷ - ഫിർനാസ് അഷറഫ് ചക്കുവള്ളി✍
- അകത്തേക്ക് വന്നോട്ടെ?
- വരൂ !
- എങ്ങനെയുണ്ട്?
- സുന്ദരിയായിരിക്കുന്നു.
- വളരെ സുന്ദരിയായിരിക്കുന്നു .
- ബാല ഹാതൂനാണ് ഇതെനിക്ക് തന്നത്.
- അവർക്ക് നന്ദി.
- നമുക്ക് ഇരിക്കാം.
- മാരി...
- ഞാനിത് മുൻപേ പറയേണ്ടതായിരുന്നു.
- പക്ഷേ , നമുക്ക് എപ്പോഴും
പ്രശ്നങ്ങളായിരുന്നു.
- ഞാൻ നിന്നെ ആദ്യമായി കണ്ടപ്പോൾ തന്നെ...
- ഈ പെൺകുട്ടി എനിക്ക് വലിയൊരു പ്രശ്നമാകുമെന്ന് ഞാൻ പറഞ്ഞിരുന്നു.
- ഇപ്പൊ അങ്ങനെയായി.
- എന്നാൽ, നീ എന്റെ കൂടെയുണ്ടെങ്കിൽ....
- ഒരു മോശം കാര്യവും എനിക്ക് സംഭവിക്കുകയില്ല.
- ഇത് വളരെ എളുപ്പമായിരിക്കുകയില്ല.
- ഏത് പ്രണയമാണ് എളുപ്പമുള്ളത്.?
- നീ എന്നോടൊപ്പമുണ്ടെങ്കിൽ എല്ലാ പ്രയാസങ്ങളും പ്രശ്നങ്ങളും സഹിക്കാൻ എനിക്ക് കഴിയും.
- എന്റെ ഹൃദയത്തിന്റെ ഉടമയായും
എന്റെ ജീവിതത്തിന് ഒരു കൂട്ടായും  നീയുണ്ടാകുമോ മാരീ..?
- നിങ്ങൾ എന്റെ കൂടെ ഉള്ളിടത്തോളം കാലം...
- എനിക്കും എല്ലാ പ്രയാസങ്ങളും സഹിക്കാൻ കഴിയും , തുർഗുത് .
- ഗുന്ദൂസ് ബേയെ ഇവിടെ വിളിക്കൂ.
- എനിക്ക് അവനോട് ഒരു പ്രധാന കാര്യം
സംസാരിക്കാനുണ്ട്.
- എന്നാൽ അവനോടു പറയുക ,
ഉസ്മാൻ ഇതിനെക്കുറിച്ചു അറിയാൻ പാടില്ല.
- മാരിയെ അവന്റെ അടുക്കൽ
എത്തിക്കുമെന്ന് കോസെസിനോട് പറയുക.
- അങ്ങയുടെ ഉത്തരവ് പോലെ, അമീർ തിരുമനസ്സേ.
- നമ്മുടെ സുൽത്താന് എഴുതുക.
- ഏഴ് പ്രദേശങ്ങളുടെയും നാല് കാലഘട്ടങ്ങളുടെയും പ്രിയ സുൽത്താന് ...
- അങ്ങയുടെ നിഴലായി ഞാൻ നിൽക്കുന്ന ഈ ഭൂമിയിൽ....
- എർത്തുറൂൽ ഗാസിയുടെ മകൻ , ഉസ്മാന് ഉച് ബേയ് എന്ന നിലയിലുള്ള എന്റെ വാക്കുകൾ ഒരു രീതിയിലും ബാധകമാവുന്നില്ല.
- അങ്ങയുടെ , വിമത സേവകൻ ...
- ചിന്തിക്കുന്നത് ,  അനുസരണക്കേട് എന്നത് വളരെ അഭിമാനമാണെന്നാണ്.
- അങ്ങയുടെ അനുമതിയില്ലാതെ ഇസ്നിക് ഭരണാധികാരി , സഗറോസുമായി അവൻ വ്യാപാരം നടത്തുന്നു.
- അവൻ അകപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന അന്ധതയുടെ കടൽ അത്രത്തോളം ആഴമുള്ളതാണ്.
-  ഹർമാൻകയ തെക്ഫൂർ മിഖായീൽ കോസെസിന്റെ സഹോദരിയെ അവൻ ബന്ധിയാക്കിയിരിക്കുന്നു.
- അവൻ നടത്തുന്ന നീക്കങ്ങൾ സെൽജുക് രാഷ്ട്രത്തെയും, ഞങ്ങളുടെ സുൽത്താനായ അങ്ങയെയും മോശമായി ബാധിക്കുന്നു .
- ഉസ്മാൻ എന്ന ഈ വിമതന്റെ സാനിധ്യം നമ്മെ...
- റോമൻ സീസറുകളുടെയും മംഗോളികളുടെയും ഇടയിൽ
എത്തിച്ചേക്കുമെന്ന് ഞാൻ ഭയപ്പെടുന്നു.
- എന്നെ  ഭയപ്പെടുത്തുന്ന മറ്റൊന്ന്....
- നമ്മുടെ പരമാധികാരം അവനു മതിയാവുകയില്ലന്നും... അവനൊരു രാഷ്ട്രം സ്ഥാപിക്കാൻ  പരിശ്രമിക്കുന്നു എന്നുമാണ്.
- അവന്റെ അത്യാഗ്രഹം കൊണ്ട് നമുക്ക്...
- അവൻ എല്ലാ രീതിയിലും പ്രശ്നങ്ങൾ ഉണ്ടാക്കുന്നു.
- അവനെ , ഉടനെ  തുറുങ്കിൽ അടക്കുകയും വിചാരണ ചെയ്യുകയും  വേണം എന്നതാണ് ഒരേ ഒരു ശരിയായ വഴി.
- അല്ലാഹു  നല്ലത് ചെയ്യുകയും അവന്റെ കാര്യത്തിൽ നല്ല തീരുമാനം എടുക്കാൻ നമുക്ക് കഴിയുകയും ചെയ്യട്ടെ.
- നമ്മുടെ റബ്ബ് , ഖാനുകളുടെ ഖാൻ ആയ സുൽത്താന് ദീർഘായുസ്സ് നൽകട്ടെ.
- ഈ സന്ദേശവുമായി ഒരു പ്രാവിനെ അയക്കൂ.
- അതിന്റെ മഷി ഉണങ്ങുന്നതിനു മുമ്പ് തന്നെ സുൽത്താൻ മസൂദിൽ എത്തിച്ചേരട്ടെ.
- അദ്ദേഹത്തോട് ചോദിക്കാൻ എനിക്ക് സമയം കിട്ടിയില്ല , ഉസ്മാൻ ബേയ് .
- രാജ്യത്തിനു വേണ്ടി ജോലി ചെയ്യുന്നയാൾ എങ്ങനെ ചോദിച്ചാലും .
- അതൊരു രഹസ്യമാണെന്ന് തീർച്ചയായും അയാൾ  പറയും.
- അങ്ങനെയാവും.
- അദ്ദേഹം ഇവിടെ വന്നതേയുള്ളു.
- എന്തുകൊണ്ടാണ് അദ്ദേഹം തന്റെ ഏറ്റവും വിശ്വസ്തനായ സൈനികനെ കോന്യയിലേക്ക് അയച്ചത്.?
- എന്റെ ഷെയ്ഹ്.. സുൽത്താനെ കാണുമെന്ന് അങ്ങേക്കും എനിക്കും അല്ലാതെ മറ്റാർക്കെങ്കിലും അറിയാമായിരുന്നോ ?
- ആ നായ കോസെസിനു എങ്ങനെയാണു  അങ്ങയുടെ പാത മനസ്സിലായത്.?
- ഞങ്ങളുടെ കൊന്യയിലേക്കുള്ള യാത്ര രഹസ്യമായിരുന്നില്ല.
- നമ്മുടെ ഉദ്ദേശം മാത്രമായിരുന്നു രഹസ്യം.
- നിങ്ങൾക്ക് എന്തെങ്കിലും സംശയമുണ്ടോ , ഉസ്മാൻ ബേയ് ?
- ആ സമയം കോണൂർ ആൽപ് അവിടെയുണ്ടായിരുന്നു.
- ഞാൻ ഊഹിക്കുന്നത് , നിങ്ങൾ കോന്യയിൽ എത്തിച്ചേരുമ്പോൾ തനിക്ക് എന്തെങ്കിലും സംഭവിക്കാൻ പോകുന്നുവെന്ന് അവന് വ്യക്തമായിരുന്നു .
- ഞാൻ എന്റെ ഒരു ആൽപ്പിനെ  ആലം ഷായുടെ പിന്നാലെ അയക്കാം.
- അയാൾ  എന്താണ് ചെയ്യുന്നതെന്ന് നമുക്ക് അറിയേണ്ടതുണ്ട്.
- നമുക്ക് തെളിവുകൾ ഇല്ലെങ്കിൽ, വാക്കുകൾ നമ്മുടെ വായിൽ നിന്നും പുറത്തു വരുകയില്ല , ഉസ്മാൻ ബേയ് .
- സത്യങ്ങൾ ഉടൻ മറനീക്കി പുറത്തു വരും....
- നമ്മളും പരിശ്രമിക്കണം.
- പറ്റുമെങ്കിൽ ഞാൻ ഉടൻ കൊന്യയിലേക്ക് പോവുന്നതാണ്.
- വസീറിന്റെ പിന്നിൽ എന്താണെന്നു ഞാൻ കൊന്യയിൽ എത്തുമ്പോൾ വെളിപ്പെടും.
- നേതാവാകാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്ന ഒരാൾ ആദ്യം തന്റെ അഹങ്കാരത്തെ ഇല്ലായ്മ ചെയ്യണം .
- ഗുന്ദൂസ് ബേയ്, നിങ്ങൾ അർഹിക്കുന്ന പലതും...
- അധികാരം പോലും നിങ്ങൾ സ്വയം ഉപേക്ഷിച്ചു.
- വസീർ ആലം ഷാ .
- കയി ഗോത്രത്തെ ഭിന്നിപ്പിച്ച് നിർത്തി ,
ശക്തി പ്രാപിക്കാനാണ് നിങ്ങളുടെ ഉദ്ദേശമെങ്കിൽ....
- നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നത് ഒരിക്കലും നടക്കാൻ പോവുന്നില്ല.
- എന്റെ ഉദ്ദേശം നിങ്ങളെ ഭിന്നിപ്പിക്കുക എന്നതല്ല ,  ഞാൻ പരിശ്രമിക്കുന്നത് നിങ്ങളെ ഒന്നിപ്പിച്ചു നിർത്താനാണ്.
- മഹത്തായ സെൽജുക്കിന്റെ പതാകയുടെ കീഴിൽ എല്ലാ തുർക്കി ഗോത്രങ്ങളെയും ഒന്നിപ്പിച്ചു നിർത്താൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
- ഇതിനായി നമുക്ക് ആദ്യം സ്ഥിരത ആവശ്യമാണ്.
- നിങ്ങളുടെ സഹോദരന്റെ എല്ലാ പിടിച്ചെടുക്കലുകളും...
- ഈ സ്ഥിരതയെ നശിപ്പിക്കുന്നു.
- എപ്പോൾ മുതലാണ് ഭൂമി കീഴടക്കുന്നതും തുർക്കികളുടെ ദേശങ്ങൾ
വിപുലീകരിക്കുന്നതും ഹാനികരമായത്.?
- നമ്മൾക്കിപ്പോൾ കൂടുതൽ ശക്തിയില്ല.
- മംഗോളുകൾ നമ്മെ പീഡിപ്പിക്കുന്നു.
- കൊന്യ വീണാൽ നിങ്ങളും വീഴും.
- റോമക്കാർക്കെതിരെ ഒരു യുദ്ധം തുടങ്ങാനുള്ള ശരിയായ സമയമല്ല ഇത്.
- പ്രത്യേകിച്ച് ഒരു സ്ത്രീക്ക് വേണ്ടി .
- അത് ഞങ്ങളുടെ പാരമ്പര്യമാണ്.
ഞങ്ങൾ  ജീവൻ വെടിഞ്ഞാലും ,
ഞങ്ങളഭയം നൽകിയ ഒരാളെയും നൽകുകയില്ല.
- പാരമ്പര്യം.. രാഷ്ട്രത്തിന്റെ നിലനിൽപ്പിന് വേണ്ടി പ്രവർത്തിക്കലാണ്.
- പാരമ്പര്യം.. രാഷ്ട്രത്തിലെ ജനങ്ങളുടെ സമാധാനത്തിനും സുരക്ഷക്കും വേണ്ടി പ്രവർത്തിക്കലാണ്.
- പാരമ്പര്യം...
- ഒരു സ്ത്രീക്കു വേണ്ടി അവർ ഗോത്രം കത്തിക്കുന്നത് കണ്ടു നിൽക്കലല്ല.
- ഇത് റോമാ സീസറിൽ നിന്നും വന്ന സന്ദേശമാണ്.
- റൊഗാത്തോസ് ഇപ്പോൾ കോൺസ്റ്റാന്റിനിയയിൽ ആണ്.
- അവർ ഒരു സൈന്യത്തെ തയ്യാറാക്കുന്നു.
- അവർ വന്നാൽ , എല്ലാ ഗോത്രങ്ങളെയും  നശിപ്പിക്കും.
- നമ്മൾ ഇപ്പോൾ എന്താണ് ചെയ്യേണ്ടത് ?
- നമ്മൾ ഒരു  നന്മക്കു വേണ്ടി ഒരു
ചെറിയ തിന്മ ചെയ്യും , ഗുന്ദൂസ് ബേയ് .
സോഉത്ത്
- ആൽപ്പ്ലർ .
- രണ്ടായി പിരിയുക.
- എളുപ്പമായിരിക്കട്ടെ !
- നന്ദി , സ്വാഗതം സെൽജാൻ ഹാത്തൂൻ !
- എന്റെ കയ്യിൽ നല്ല തുണിത്തരങ്ങൾ വന്നിട്ടുണ്ട്.
- ഇതൊന്ന് ... ഇതൊന്ന് .
- ഇതും ഒന്ന്.
- ഇതും കാണാൻ വളരെ മനോഹരമാണ് , ഇതിൽ ഒന്ന് തരൂ.
- അത് വളരെ മനോഹരമാണ്.
- എന്റെ സുന്ദരിയായ മകൾക്ക് അത് വളരെ നന്നായിരിക്കും.
- നിങ്ങളോട് എങ്ങനെ നന്ദി പറയണമെന്ന് എനിക്കറിയില്ല.
- നിങ്ങൾ സ്വന്തം മകളെ പോലെ എന്നെ കാണുന്നു. സ്വന്തം സഹോദരിയെപ്പോലെ പരിപാലിക്കുന്നു.
- മകളെ പോലെ എന്താണ്.
- നീ എന്റെ സ്വന്തം മകൾ തന്നെയാണ്.
- നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ ഞങ്ങളുടെ സഹോദരിയാണ്. ഗോത്രത്തിലെ എല്ലാ
ഹാത്തൂൻമാരും നമ്മുടെ സഹോദരിമാരാണ്.
- ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾ ഒരു തുർക്ക് ബേയുടെ ഹാത്തൂൻ ആവാൻ പോകുന്നു.
- അതിനാൽ, നമ്മുടെ ചടങ്ങുകളെ കുറിച്ച് പറയാം.
- ഉമ്മാ .
- വരൂ.....
- ഇത് ഞങ്ങൾക്കായി തയ്യാറാക്കൂ.
- ശരി, ഞാൻ അത് തയ്യാറാക്കാം .
- ഞങ്ങൾ വന്നു അത് വാങ്ങാം.
- വരൂ മകളേ.
- എളുപ്പമായിരിക്കട്ടെ !
- വളരെ നന്ദി !
- ഞങ്ങൾ വധുവിനു നുകരാൻ അൽപ്പം തേൻ നൽകുന്നു .
- അവളുടെ വാക്കുകൾ മധുരമാവാൻ വേണ്ടി.
✍പരിഭാഷ - ഷാഹുൽ കൈപ്പുറം✍
- നിങ്ങൾ അവിടെ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത് ചേർക്കുത്തായി.?
- എന്താണ് എടുക്കുന്നതെന്നും കൊടുക്കുന്നതെന്നും ഞാൻ പഠിക്കുന്നു.
- താമസിയാതെ ഞാനും വിവാഹിതനാവുന്നുണ്ട്.
- മാഷാഅല്ലാഹ് എന്റെ മകനേ ,
മാഷാഅല്ലാഹ്.
- നന്ദിയുണ്ട് ! അപ്പോൾ ഞാൻ ഇതൊക്കെ അറിയണ്ടേ ?
- തീർച്ചയായും ...!
- വരൂ പോകാം ചേർക്കുത്തായി , സമയം കളയല്ലേ.
- നിങ്ങൾക്ക് എല്ലാം ഞാൻ പിന്നീട്  പറഞ്ഞു തരാം.
- സെൽജാൻ ഉമ്മാ ...
- നിങ്ങൾ പറഞ്ഞതല്ലേ മധുരമുള്ള വാക്കുകൾക്ക് തേൻ വേണമെന്ന് ?
- അതെ മകനേ., പക്ഷേ നിനക്ക് അത് ആവശ്യമില്ല .
- ഞങ്ങൾ തേൻ നൽകുന്നത് അതാവശ്യമുള്ളവർക്കാണ്.
- വരൂ.. ഉമ്മാ .  കുറച്ചു ചോളം വാങ്ങാം.
- വാങ്ങാം... വാങ്ങാം !
- വാങ്ങാം.
- അതിനാൽ , അവളുടെ കൂടാരവും ഗോത്രവും അനുഗ്രഹിക്കപ്പെടുന്നു.
- എന്നാൽ നമുക്ക് കുറച്ച് അധികം വാങ്ങേണ്ടതുണ്ട്.
- നമുക്ക് അതിന്റെ ആവശ്യം ഉണ്ടാകുമെന്ന് വ്യക്തമാണ്.
- മോളെ, അയ്ഗുൽ..
- ചോളത്തിന്റെ പ്രശ്നം പരിഹരിക്കുക.
- ബാക്കി കാര്യങ്ങൾ ഞങ്ങൾ നോക്കിക്കോളാം.
- പോകാം !
- ഞങ്ങൾക്ക് ഒരു സഞ്ചി തരൂ, ആബെ.
- നീ എന്തിനാണ് ചോളം വാങ്ങുന്നത്, പൊട്ടിപ്പെണ്ണേ?
- ഇതിനാണ് വാങ്ങുന്നത്, ചെർകുതായി പൊട്ടാ.
- വരൂ, നടക്കൂ, നടക്കൂ.
- ആൽപുകളെ!
കോന്യ കൊട്ടാരം
- ഏഴ് പ്രദേശങ്ങളുടെയും നാല് ഋതുക്കളുടെയും സുൽത്താന്...
- അങ്ങയുടെ നിഴലായി ഞാൻ നിൽക്കുന്ന ദേശങ്ങളിലെ...
- ഉച്ച് ബേയ് ആയ എർത്തുറുൽ ഗാസിയുടെ പുത്രൻ ഉസ്മാൻ ബേയ് എന്റെ വാക്കുകൾ അനുസരിക്കുന്നില്ല.
- ഹർമാൻകയ തെക്ഫുർ മിഖായിൽ കൊസെസിന്റെ സഹോദരിയെപ്പോലും അയാൾ ബന്ദിയാക്കി.
- അയാളുടെ നീക്കങ്ങൾ അപായപ്പെടുത്തുന്നത് പരമോന്നത സെൽജൂക് രാഷ്ട്രത്തെയും അതിന്റെ സുൽത്താൻ ആയ അങ്ങയേയുമാണ്.
- അവനെ തടവിലാക്കുകയും നീതി നടപ്പാക്കുകയും ചെയ്യേണ്ടതുണ്ട്.
- ഉസ്മാൻ ബേയ്.
- നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ ഇത്ര അശ്രദ്ധനാവാൻ കഴിയുന്നു?
- ഒരിക്കൽ എന്റെ സൈന്യത്തെപ്പോലും ഞാൻ നിങ്ങൾക്കായി നിയോഗിച്ചു...
- നിങ്ങളിലുള്ള എന്റെ വിശ്വാസം നഷ്ടപ്പെട്ടു.
- ഇത്‌ സുൽത്താന്റെ കൽപ്പനയാണ്.
- ഉസ്മാൻ എന്ന വിമതനെ എത്രയും പെട്ടെന്ന്  ബന്ധിയാക്കി എന്റെ മുന്നിൽ കൊണ്ടുവരിക.
- അങ്ങയെ സന്തോഷത്തോടെ കണ്ടിട്ട് ഒരുപാട് കാലമായി, ബേയ്.
- എന്നും സന്തോഷത്തോടെ ഇരിക്കട്ടെ ഇന്ഷാഅല്ലാഹ്.
- നന്ദി !
- പക്ഷെ ഇനി നിന്റെ ഊഴമാണ്, കുത്താൻ.
- അറിയാമല്ലോ.
- ഇൻഷാഅല്ലാഹ്, ബേയ്,  ഇൻഷാഅല്ലാഹ്.
- കയി ഗോത്രവുമായി നമ്മൾ ഒന്നിച്ചത് നന്നായി  , ബേയ്.
- ശരിയാണ്.
- ഇനി മുതൽ, നമ്മുടെ വാളുകളും ഹൃദയങ്ങളും ഉസ്മാൻ ബേയുടെ ഉത്തരവിന് കീഴിലാണ്, കുത്താൻ.
- ഹേയ് , മാഷാഅല്ലാഹ്.
- പുറത്ത് നല്ല തിരക്കുണ്ട്.
- എല്ലാ ആളുകളും വിവാഹത്തിനായി കാത്തിരിക്കുകയാണ്.
- അല്ലാഹുവിന്റെ സമ്മതത്തോടെ നമ്മൾ ഇത് കൈകാര്യം ചെയ്യും.
- തിരിച്ചടക്കാനാവാത്ത കടമാണ് നിങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ ചുമലിൽ വയ്ക്കുന്നത്.
- ഞങ്ങളുടെ കടമ നിങ്ങളുടെ ചുമലിൽ ഭാരമാകരുത്.
- നന്ദി, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
- എന്തുസംഭവിച്ചു, ആബെ?
- എവിടുന്നാണ് നിങ്ങൾ വരുന്നത്?
- സോഉത്തിൽ നിന്നാണ്, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
- സോഉത്തിൽ നിങ്ങൾ എന്തു ചെയ്യുകയായിരുന്നു?
- എല്ലായ്‌പ്പോഴും ചെയ്യുന്ന കാര്യങ്ങൾ തന്നെ, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
- ഞാൻ ചുറ്റുപാടും പരിശോധിച്ചു.
- എനിക്ക് കുറച്ച് ജോലികളുണ്ട്.
- അങ്ങ് അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ  ഞാൻ പൊയ്ക്കോട്ടേ, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
- പൊയ്ക്കോളൂ ആബെ .  പൊയ്ക്കോളൂ.
- ഓ ഉസ്മാൻ...
ഹർമാൻകയ കോട്ട
- ഒന്ന് അടങ്ങു, നിക്കോള.
- എനിക്ക് ഇനി ക്ഷമയില്ല, കൊസെസ്.
- എനിക്ക് അത് കാണാം, നിക്കോള.
- പക്ഷെ വിഷമിക്കേണ്ട !. വസീർ വാക്ക് പാലിക്കും,അദ്ദേഹം മാരിയെ നമ്മുടെ അടുക്കൽ കൊണ്ടുവരും !
- ഞാൻ വസീർ ആലം ഷായുടെ ആശംസ അറിയിക്കുന്നു.
- മാരിയെ നിങ്ങളെ തിരിച്ചേൽപ്പിക്കുമെന്ന് നിങ്ങളെ അറിയിക്കാൻ വസീർ എന്നോട് പറഞ്ഞു.
- കൊള്ളാം !
- ഞങ്ങൾ നന്ദിയുള്ളവരാണെന്ന് വസീർ ആലം ഷായോട് പറയുക.
- ഒടുവിൽ...
- മാരി വരുന്നു.
- അതിനാൽ, സുഹൃത്തേ...
- എപ്പോഴാണ് നിങ്ങൾ വിവാഹിതനാവാൻ പോകുന്നത്?
- ഇപ്പോൾ, ഇപ്പോൾ, കൊസെസ്.
- ഞാൻ നിങ്ങളെ ഖേദിപ്പിക്കില്ല.
- എന്റെ പ്രിയപ്പെട്ട മാരിയെ ഞാൻ നന്നായി പരിപാലിക്കും.
- ഞാൻ അവൾക്ക് ഈ ലോകത്തു തന്നെ സ്വർഗ്ഗം നൽകും.
- ഒരു പേയ് നായയെക്കാൾ മോശപ്പെട്ടവനാണ് കൊസെസ്.
- ഷെയ്ഹ് എദബാലിക്ക്‌ നേരെ പോലും അവൻ കൈ നീട്ടി.
- ഒന്നിന് പുറകെ മറ്റൊന്നായി വരുമ്പോൾ...
- എനിക്ക് ഉസ്മാനെ ബോധ്യപ്പെടുത്താൻ കഴിയില്ല.
- ഇത്‌ ഞാൻ ഒരിക്കലും ഇഷ്ടപ്പെടുന്നില്ല, പക്ഷേ....
- കൊസെസിന്റെ ക്രൂരതകളിൽനിന്ന് ഗോത്രത്തെ സംരക്ഷിക്കാൻ...
- മാരിയെ വസീറിന് കൈമാറുകയല്ലാതെ മറ്റു വഴികളില്ല.
- ഗുന്ദൂസ്, നിങ്ങൾക്കതിന് കഴിയുമോ?
- നമ്മളിൽ അഭയം പ്രാപിച്ച ഒരാളെ നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ ഉപേക്ഷിക്കാനാകും?
- ഇവിടെ സമാധാനത്തിന് വേറെ വഴിയില്ലേ?
- ഞാൻ ആയിരം വഴികൾ തിരഞ്ഞു, അയ്ഷാ, ആയിരം !
- ഇവിടെ ഒന്നുമില്ല!
- ചക്രവർത്തി ഒരു സൈന്യത്തെ ഒരുമിച്ചു കൂട്ടുന്നുണ്ട് .
- തെക്ഫുർമാർ  കുപിതരാണ് .
- സെൽജുക് രാഷ്ട്രം നമ്മളെയും എന്റെ സഹോദരനെയും സമ്മർദ്ദത്തിലാക്കുന്നു.
- എന്നാൽ എന്റെ സഹോദരൻ ഒരു നായകനാവാൻ നോക്കുകയാണ്.
- ആരുമറിയാതെ നമ്മൾ  ഇത് കൈകാര്യം ചെയ്യും, അയ്ഷാ.
- നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിന്റെ നല്ലതിന് വേണ്ടി.
- ഇതിന് വേണ്ടിയായിരുന്നെന്ന് ഞാൻ അറിഞ്ഞിരുന്നില്ലായിരുന്നെങ്കിൽ നിങ്ങളെ ഞാൻ അദ്ദേഹത്തിന് പിടിച്ച്  നൽകുമായിരുന്നു.
- ബേയ്..
-  നിങ്ങളുടെ ഉദ്ദേശം നല്ലതാണെന്ന് എനിക്ക് അറിയാം, പക്ഷേ...
- ഉസ്മാൻ ബേയ് ഇത്‌ അറിഞ്ഞാൽ എന്താവും?
- അദ്ദേഹത്തോട് നമ്മൾ എന്ത് പറയും?
- അദ്ദേഹം കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിന് മുമ്പുതന്നെ നമ്മൾ ഇത്‌ പരിഹരിക്കും.
- ആരെങ്കിലും കണ്ടെത്തുന്നതിന് മുമ്പ് തന്നെ നമ്മളിത് പരിഹരിക്കും, അയ്ഷാ.
- ഇത്‌ മാരിക്ക്‌ നൽകാനാണോ?
- ഇത് കുടിച്ചാൽ അവൾ ബോധരഹിതയാകും.
- ഒരു വഴി കണ്ടെത്തി അവളെ ഇത്‌ കുടിപ്പിക്കൂ, അയ്ഷാ.
- ഞാൻ അവളെ ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന് ആരുമറിയാതെ പുറത്തെത്തിക്കാം.
- അയ്ഷ, ഇത് നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിന് വേണ്ടിയാണ്.
- ജനങ്ങളുടെ നന്മക്ക് വേണ്ടിയും.
- ഇല്ലെങ്കിൽ ഞാൻ ഇങ്ങനെയൊക്കെ ചെയ്യുമായിരുന്നോ?
- ഞാൻ ഇങ്ങനെയൊക്കെ ചെയ്യുമായിരുന്നോ?
- നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിന് വേണ്ടി...
- സോഉത്തിലെ നിങ്ങളുടെ ദിവസം എങ്ങനെയുണ്ടായിരുന്നു?
- വളരെ മനോഹരമായിരുന്നു.
- നല്ലത് !
- നമ്മൾ നാളെ വിവാഹിതരാകുമോ?
- നിങ്ങൾ ആട്ടിടയൻ എന്ന് വിളിച്ച ആളെയാണ് നിങ്ങൾ വിവാഹം കഴിക്കാൻ പോകുന്നത്, ബിസാൻസ് സുന്ദരി.
- അകത്തേക്ക് വരട്ടെ, മോളെ?
- വരൂ !
- തുർഗുത്.
- മോനെ, നീ ഇവിടെ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത്?
- ഞാൻ സംസാരിക്കാൻ വന്നതാണ്.
- അവൾക്ക് എന്തെങ്കിലും ആവശ്യമുണ്ടോ എന്ന് ചോദിക്കാൻ.
- എന്താണ് ഇവിടെയിത്ര  ചോദിക്കാനുള്ളത്?
- നീ സംസാരിക്കുകയും അവളെ കല്യാണത്തിന് പ്രേരിപ്പിക്കുകയും ചെയ്തു.
- ഇനി നിനക്ക് ഇത്ര  പറയാനെന്താ ?
- പോകൂ. നാളെയല്ലാതെ നിനക്ക് ഈ കൂടാരത്തിൽ പ്രവേശിക്കാൻ ആവില്ല.
- പോകൂ..
-  ഉമ്മ പറയും പോലെ ..
- മോനേ, പോകൂ .
- നീ ഇപ്പോഴും ഇവിടെ നിൽക്കുകയാണോ?
- ഞാൻ പോകുന്നു, ഉമ്മാ , ഞാൻ പോകുന്നു.
- ഇരിക്കു.
- മോളെ, അവൻ നിന്നോടുള്ള പ്രണയത്തിൽ കുടുങ്ങിയിരിക്കുന്നു.
- ഉമ്മാ.
- വരൂ.
- മാരി.
- ഇരിക്കു.
- ഹേയ് .. മാഷാഅല്ലാഹ്.
- ഞങ്ങൾ ഒരുപാട് വാങ്ങിയിട്ടുണ്ട്, ഉമ്മാ. അവയെല്ലാം കൊണ്ടുവരാൻ പ്രയാസമാണ്.
- ഹാതുന്മാർ ജോലികൾ നിർത്തുന്നില്ല.
- ഞങ്ങൾ നിനക്കുവേണ്ടിയും ഉടനെത്തന്നെ  മഹ്ർ സംഘടിപ്പിക്കേണ്ടി വരുമെന്നാണല്ലോ അവർ പറയുന്നത്.
- ബാല.
- മോളേ, ഇവ നിനക്ക് നന്നായി ചേരും.
- നന്ദി !
- ആയിഷ ഹാതൂൻ, വരൂ.
- വരൂ..നമുക്കിതൊക്കെ തുറന്നു നോക്കാം.
- ഉമ്മാ, ഇതെന്ത് മനോഹരമാണല്ലേ.!
- അത് വളരെ മനോഹരമാണ്, മോളേ.
- നോക്ക്, ഇത് നിനക്ക് നന്നായി ചേരും.
- ഇവയെല്ലാം വളരെ മനോഹരമാണ്.
- ഇതിന്റെ നിറമൊന്ന് നോക്കിക്കേ.
- നിനക്കത് ഇഷ്ടപ്പെട്ടോ, മാരി?
- ഇത് വളരെ മനോഹരമാണ്.
✍പരിഭാഷ - സുഫിയാൻ കാടപ്പടി✍
- ഉസ്മാൻ ബേയുടെ എലി.
- ഞങ്ങളെ പിന്തുടർന്നാൽ എന്ത് കിട്ടുമെന്നാണ് നീ കരുതിയത്?
- കോണുർ
- ഇവന്റെ എല്ലിന് കുറച്ച് തരിപ്പ് കൂടുതലാണ്.
- നിന്റെ കൈ കടയുന്നത് വരെ ഇവനെ മർദ്ദിച്ചോളൂ.
- വിഷമിക്കേണ്ട, നാളെ എല്ലാം ശരിയാകും.
- ഇൻഷാഅല്ലാഹ് , ഉസ്മാൻ ബേയ് . ഇൻഷാഅല്ലാഹ്.
- നിങ്ങളെനിക്കു വേണ്ടി ചെയ്തു തന്നതെന്താണെന്ന് എനിക്കറിയാം. എനിക്കതിന് പകരം ചെയ്യാനാവില്ല.
- നന്ദി !
- ആബെ .
- ആ അക്രമികൾ എന്തു ചെയ്യുമെന്ന് പറയാൻ പറ്റില്ല.
- അതിനാൽ, ആൽപുകളോട് എപ്പോഴും...
- ജാഗരൂഗരായിരിക്കാൻ പറയുക.
- നമ്മളറിയാതെ ഗോത്രത്തിലൂടെ ഒരു പക്ഷി പോലും പറക്കരുത്.
- പക്ഷേ...
- ഒരു പിഴവും സംഭവിക്കരുത്.
- നിങ്ങളുടെ കൽപ്പന പോലെ, ബേയ്.
- ബിസ്മില്ലാഹിറഹ്‌മാനിറഹീം
- ബേയ് .
- ഇതിന്റെ പേരെന്താണ്?
- അവരിതിനെ കറുപ്പെന്നാണ് വിളിക്കുന്നത്.
- അങ്ങനെ ചെയ്യരുത്.
- ഇത് മാരിക്ക് കുഴപ്പമെന്തെങ്കിലും വരുത്തുമോ?
- ഇല്ല.
- ഇത് അവളെ അബോധാവസ്ഥയിലാക്കുകയേ ഉള്ളൂ.
- പിന്നെ...
- ഇത് മാരിക്ക് മാത്രമുള്ളതല്ല.
- പിന്നെ?
- ഇതിനെക്കുറിച്ച് ആരുമറിയരുത്. ആർക്കും ഇതിനെക്കുറിച്ച് ഒരു വിവരവും കിട്ടരുത്.
- ആൽപുകൾ..
- ആൽപുകളും ഇതറിയരുത്.
- ആൽപുകളും ?
- നമ്മളിത് ചെയ്യണം.
- വലിയൊരു പ്രശ്നത്തിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടാൻ...
- നമ്മൾ ചെറിയൊരു കാര്യം ചെയ്യുന്നെന്നേയുള്ളൂ.
- ഇതല്ലാതെ മറ്റൊരു മാർഗ്ഗവുമില്ല.
- അയ്ഗുൽ ഹാതൂൻ ആൽപുകൾക്ക് ഭക്ഷണം നൽകും.
- ഷെർബത്ത് നമ്മളും നൽകും.
- അതിനാൽ, നമ്മുടെ ധീരന്മാർ എനിക്ക് തടസ്സം നിൽക്കില്ല.
- അല്ലാഹു നമുക്ക് നല്ലതു വരുത്തട്ടെ, എന്റെ ബേയ്.
- ആരും കണ്ടുപിടിക്കാതെ നമുക്കിത് കൈകാര്യം ചെയ്യാൻ കഴിയുമെന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
- നമുക്ക് കഴിയും.നമുക്ക് കഴിയും,
ഇൻഷാഅല്ലാഹ് .
- നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിന്റെ ക്ഷേമം നിലനിർത്താൻ ഇതല്ലാതെ ഒരു മാർഗ്ഗവുമില്ല.
- നാം ചീത്ത ആളുകളാകാം...
- അത് നമ്മുടെ ആളുകൾക്ക് നന്മ വരുത്തുമെങ്കിൽ.
- എന്തായാലും, നമ്മുടെ ഉദ്ദേശമെന്താണെന്ന് നമ്മുടെ റബ്ബിനറിയാമല്ലോ.
- അതെ.
- വാഹനം തയ്യാറാണ്.
- മാരി ഷെർബത്ത് കുടിച്ചെന്ന് നീ ഉറപ്പാക്കണം.
- അതിനു മുമ്പ്, ആൽപുകൾ കുടിച്ചെന്ന് ഉറപ്പുവരുത്തണം.
- അല്ലാഹു ഇച്ഛിച്ച് ആരുമെനിക്ക് തടസ്സമായി വരാതിരിക്കട്ടെ.
- നിങ്ങൾ വിഷമിക്കേണ്ട, ബേയ്.
- ആരും അറിയുന്നതിന് മുമ്പ് നമ്മൾ മാരിയെ ഗോത്രത്തിന് പുറത്തെത്തിക്കും.
- ഹാതൂൻ.
- എനിക്ക് നിന്റെ പൊരുത്തം തരൂ.
- നിങ്ങൾക്കെന്റെ പൊരുത്തമുണ്ട് , ബേയ്.
TM-GOKBURU
- എനിക്ക് അനുവാദമുണ്ടോ, ബേയ്?
- കടന്നു വരൂ!
- ബേയ് .
- വസീറിനെ പിന്തുടരാൻ നമുക്ക് മറ്റൊരു ആൽപിനെ ആവശ്യമുണ്ട്.
- ഞാൻ പിടിക്കപ്പെട്ടു, ബേയ്.
- അവർക്ക് എന്നെ അറിയാം.
- എനിക്കെന്റെ ജോലി പൂർത്തിയാക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
- ആരാണിത് ചെയ്തത്?
- വസീറാണോ?
- സാൽതുക്.
- അതെ, ബേയ്.
- ഭക്ഷണത്തിന് നല്ല ഗന്ധമുണ്ടല്ലോ, അയ്ഗുൽ ഹാതൂൻ.
- എന്താണിതിൽ ചേർത്തത്?
- നിന്റേതിൽ വിഷമാണ് ചേർത്തത്.
- ആദ്യമായാണ്, ഞാൻ തേനിനേക്കാൾ രുചിയോടെ വിഷം കഴിക്കുന്നത്.
- നിങ്ങളുടെ പാചകത്തിന് നന്ദി, അയ്ഗുൽ ഹാതൂൻ.
- ഷെർബത്തും വളരെ രുചികരമാണ്.
- അത് ആയിഷ ഹാതൂൻ ഉണ്ടാക്കിയതാണ്.
- നിങ്ങൾ ഭക്ഷണം ആസ്വദിച്ചോളൂ.
- നന്ദി, അയ്ഗുൽ ബജി.
- എയ്‌വല്ലാഹ്, അയ്ഗുൽ ഹാതൂൻ.
- ആസ്വദിച്ചോളൂ, ആൽപുകളേ.
- എയ്‌വല്ലാഹ്, ഗുന്ദുസ് ബേയ്.
- ഗോക്തുഗ്, ബാക്കിയുള്ള ആൽപുകൾ എവിടെ?
- അവർ വിവാഹത്തിനുള്ള ഒരുക്കങ്ങൾ നടത്തുകയാണ്.
- നല്ലത്.
- ബാക്കിയുള്ള ആൽപുകളെയും കൂടി ഒരുമിച്ചു കൂട്ടുക.
- ധീരന്മാരേ, ഇത് ഉസ്മാൻ ബേയുടെ കൽപ്പനയാണ്.
- നമുക്ക് സുരക്ഷാ മുൻകരുതലുകൾ ശക്തിപ്പെടുത്തേണ്ടതുണ്ട്.
- നിങ്ങളുടെ കൽപ്പന പോലെ, ബേയ്.
- കൽപ്പന പോലെ, ബേയ്.
- ആസ്വദിച്ചോളൂ !
- നീയിതിൽ വളരെ സുന്ദരിയായിരിക്കും, മാരി.
- നന്ദി !
- അടുത്തത് നീയായിരിക്കുമെന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു, അയ്ഗുൽ.
- അത് ഉടനെത്തന്നെ നടക്കും.
- ചെർകുതായ് വളരെ ആവേശത്തിലാണ്, അല്ലേ?
- തുർഗുത് ബേയ് നിന്നെ കാണുമ്പോൾ...
- അദ്ദേഹം വീണ്ടും പ്രണയത്തിൽ അകപ്പെടും.
- ആയിഷ ഹാതൂൻ .
- ഇത് ഇവൾക്ക് നന്നായി ചേരും, അല്ലേ?
- അത് മാരിക്ക് നന്നായി ചേരും.
- അത് ധരിക്കുമ്പോൾ അവളൊരു മാലാഖയെപ്പോലെയാകും.
- അതെന്താണ്, ആയിഷ ഹാതൂൻ?
- ഇത് ഞാനുണ്ടാക്കിയ ഷെർബത്താണ്.
- ഞാൻ നിങ്ങൾക്കുവേണ്ടിയും ഉണ്ടാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
- പക്ഷേ, നിങ്ങൾ പോയെന്ന് കരുതി ഞാനത് മൽഹൂൻ ഹാതൂന്റെ കൂടാരത്തിലേക്ക് അയച്ചു.
- നിങ്ങൾക്കറിയാവുന്നതുപോലെ, നാളെ ക്ഷീണം നിറഞ്ഞ ദിവസമായിരിക്കും.
- മാരി വിശ്രമിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
- അല്ലേ?
- ആയിഷ പറയുന്നത് ശരിയാണ്, ഹാതൂന്മാരേ.
- നേരം ഒരുപാടായി.
- ശുഭരാത്രി, മാരി.
- ശുഭരാത്രി
- വരൂ, ശുഭരാത്രി .
- നന്ദി !
- ആസ്വദിച്ചോളൂ, മാരി !
- ശുഭരാത്രി.
- ഗുന്ദുസ്.
- നീയിത് നിന്റെ ഗോത്രത്തിന് വേണ്ടിയാണ് ചെയ്യുന്നത്, ഗുന്ദുസ്.
- ആയിഷ.
- ആയിഷ, നീ എന്തൊക്കെ ചെയ്തു?
- മാരി ഷെർബത്ത് കുടിച്ചു.
- അവർ മയങ്ങുമ്പോൾ നമ്മുടെ ജോലി എളുപ്പമാകും.
- ബോറാൻ മാത്രം അവിടെ ഉണ്ടായിരുന്നില്ല. അവൻ അവന്റെ കൂടാരം വിട്ട് പുറത്തു പോയിട്ടില്ല.
- അതിരാവിലെ...
- മാരിയെ ഞാൻ വസീറിന്റെ ആളുകളെ ഏൽപ്പിക്കും.
- ഗുന്ദുസ്.
- ആയിഷാ.
- നീ പരിഭ്രമിക്കണ്ട, ആയിഷാ.
- നമ്മൾ തെറ്റൊന്നുമല്ലല്ലോ ചെയ്യുന്നത്.
- മുഴുവൻ തുർക്ക് ഗോത്രങ്ങൾക്കും വേണ്ടിയല്ലേ നമ്മളിത് ചെയ്യുന്നത്.
- എനിക്ക് അനുവാദമുണ്ടോ?
- അല്ലാഹ്, എന്നോട് പൊറുക്കണേ.
സോഉത്ത്
- നിങ്ങൾ എന്താണീ ചെയ്തത്,
വസീർ ആലം ഷാ?
- ഞാനിവിടെ വന്നതു മുതൽ ഒരുപാടു കാര്യങ്ങൾ ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
- അതിൽ ഏതിനെക്കുറിച്ചാണ് നിങ്ങൾ ചോദിക്കുന്നത്, ഉസ്മാൻ ബേയ്?
- വസീർ.
- സാൽത്തുകിന്റെ കാര്യമാണ് ഞാൻ പറഞ്ഞത്.
- ഒരു ഉച്ച് ബേയുടെ ആൽപിനെ മർദ്ദിക്കാൻ നിങ്ങൾക്കെങ്ങനെ കഴിഞ്ഞു?
- അവനൊരു ഉച്ച് ബേയുടെ ആൽപായതു കൊണ്ടാണ് ഇപ്പോഴും ജീവനോടെയിരിക്കുന്നത്.
- അത് മറ്റാരെങ്കിലുമായിരുന്നെങ്കിൽ ആളുകൾക്ക് ഒരു പാഠമാകാൻ വേണ്ടി സോഉത്തിന്റെ കവാടത്തിൽ ഞാനവനെ തൂക്കിയിടുമായിരുന്നു.
- എന്റെ ആൽപുകളെ ആക്രമിക്കുന്നവർ അതിന് മറുപടി പറയേണ്ടി വരും.
- മറുപടി പറയാൻ വേറെയും കാര്യങ്ങളുണ്ടല്ലോ, ഉസ്മാൻ .
- ആദ്യം നീ തന്നെ പറ.
- രാഷ്ട്രത്തിന്റെ ഒരു ഉദ്യോഗസ്ഥനെ പിന്തുടരാൻ ഒരാളെ അയക്കാൻ നിനക്കെങ്ങനെ കഴിഞ്ഞു?
- എന്നെ പിന്തുടരാൻ പറയാൻ നീ ആരാണ്?
- ഈ സോഉത്തിന്റെ , ഈ അതിർത്തിയുടെ , ഈ ഗോത്രത്തിന്റെ...
- നിങ്ങളിപ്പോൾ ഇരിക്കുന്ന ഈ ഇരിപ്പിടത്തിന്റെയും.. നിങ്ങളുറങ്ങുന്ന കിടക്കയുടെ പോലും ഉടമ ഈ ഞാനാണ് .
- നിങ്ങളുടെ അധികാര പരിധിക്കും അപ്പുറത്തുള്ള വർത്താനമാണല്ലോ നിങ്ങൾ പറയുന്നത്, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
- ഈ പ്രദേശം സെൽജുക് രാഷ്ട്രത്തിന്റെ സ്വത്താണ്.
- അതിനാൽ, ഈ പ്രദേശം രാഷ്ട്രത്തിന്റേതാണ്.
- ഇവിടെ, ബേയും ഞാനാണ്  രാഷ്ട്രവും ഞാനാണ് !
- ഇമ്മാതിരി അനുസരണരഹിതമായ പ്രവർത്തികളും പെരുമാറ്റങ്ങളും.
- നിന്റെ മരണ രേഖയിൽ നീ തന്നെ ഒപ്പിട്ടിരിക്കുന്നു, ഉസ്മാൻ.
- ഇത്, നിന്റെ അവസാനത്തെ അനുസരണാരഹിതമായ പ്രവർത്തനമായിരിക്കും.
- നീ , നിന്നെത്തന്നെ അപകടത്തിലാക്കിയിരിക്കുകയാണ്.
- ഗുന്ദൂസ് ബേയ് രാവിലെത്തന്നെ ആ പെൺകുട്ടിയെ  നമ്മളെ ഏൽപ്പിക്കും.
- ഉസ്മാൻ അവന്റെ മരണത്തിലേക്കാണ് നടന്നടുക്കുന്നത്, കോനൂർ.
- ഞാനിതെവിടെയാണ്?
- നിങ്ങളൊക്കെ ആരാണ്?
- എന്നെ വിടൂ!
- നിങ്ങളെന്താണീ ചെയ്യുന്നത്?
- എന്നെ വിടൂ.
- തുർഗുത്!
- തുർഗുത്.
- എന്നെ രക്ഷിക്കൂ.
- ഗുന്ദൂസ് ബേയ് .
- ബഹുമാനപ്പെട്ട വസീർ നിങ്ങൾക്ക് ആശംസ അറിയിച്ചിട്ടുണ്ട്.
- സൈനികരേ, നമുക്ക് പോകാം.
- വരൂ.
- സഹോദരന്മാരേ, എഴുന്നേൽക്കൂ. ഗഞ്ചാബേയ്.
- എഴുനേൽക്കൂ, ചെർകുതായ്.
- എല്ലാവരും എഴുനേൽക്കൂ .
- ചെർകുതായ് .
- സഹോദരന്മാരേ, നമ്മൾ എങ്ങനെയാണ് ഇങ്ങനെ ഉറങ്ങിയത്?
- അയ്ഗുൽ ഹാതൂന് നന്ദി.
- നമ്മൾ ഒരുപാട് കഴിച്ചു.
- വരൂ, എഴുന്നേൽക്കൂ, ചെർകുതായ്.
- എനിക്ക് തേൻ തരൂ...
- എനിക്ക് മഹ്ർ തരൂ...
- പറയൂ അയ്ഗുൽ ഹാതൂൻ , നിങ്ങൾ എന്തിനാണ് വന്നത്?
- അയ്ഗുൽ! മഹ്ർ ഹാതൂൻ!
- അതെ, മഹ്ർ ഹാതൂൻ. മഹ്ർ ഹാതൂൻ.
- മഹ്ർ ഹാതൂൻ.
- ഞാൻ ഭക്ഷണം കഴിക്കുന്നത് ഒരു മൃഗത്തെപ്പോലെയാണ് എന്നല്ലേ നിങ്ങൾ പറഞ്ഞിരുന്നത്...
- അങ്ങനെയെങ്കിൽ, നിങ്ങളുടെയെല്ലാം ഉള്ളിൽ ഒരു ചെർകുതായ് ഉണ്ട്.
- ഞങ്ങൾക്ക് അനുവാദമുണ്ടോ, മാരി?
- മാരി ..
- മാരി..
- അവൾ എവിടെ?
- മാൽഹൂൻ .
- കിടക്കയിൽ ഒരു ചുളിവുമില്ല.
- തലയണ ഞാൻ കൊടുത്തതു പോലെത്തന്നെയുണ്ട്.
- തുർഗുത്.
- എന്താ, ഉമ്മാ?
- മോനേ...
- മാരി എവിടെയാണെന്ന് നിനക്കറിയാമോ?
- എനിക്കറിയില്ല.
- അവൾ ഇവിടെയില്ലേ?
- ഇന്നലെ രാത്രി ഞങ്ങൾ പോകുമ്പോൾ അവൾ അവളുടെ കൂടാരത്തിലുണ്ടായിരുന്നു.
- പക്ഷേ, അവളുടെ കിടക്കയോ..
- തലയണയോ ഉപയോഗിച്ചതു പോലെയല്ലായിരുന്നു.
- ഞാൻ കൊണ്ടു വെച്ചത് പോലെത്തന്നെയാണ് അവ ഇപ്പോഴുമുള്ളത്.
- ഞങ്ങളവളെ എല്ലായിടത്തും തിരഞ്ഞു.
- എന്നാൽ, അവളെ എവിടേയും കാണാനില്ല.
- കാണാനില്ലെന്നോ?
- മാൽഹൂൻ , ആരെ കാണാനില്ലെന്ന്?
- മാരിയെ, ബേയ്.
- ഉസ്മാൻ ബേയ്...
- ഇതെങ്ങനെ സംഭവിച്ചു?
- അവളെങ്ങോട്ട് പോയി?
- എന്റെ മാരി..
- എന്നോട് പറയാതെ എങ്ങോട്ടും പോകാറില്ലല്ലോ.
- അവളെ എങ്ങനെ കാണാതായി?
- ഇതൊരു വലിയ ഗോത്രമല്ലേ, മോനേ.
- നമ്മളെല്ലാവരും ഇവിടെയുള്ളപ്പോൾ ഒരാളും അവളെ തട്ടിക്കൊണ്ടു പോകില്ല.
- ഇതെങ്ങനെ സംഭവിച്ചു, ഉസ്മാൻ ബേയ്?
- മാരി എവിടെപ്പോയി?
- ആരായിരിക്കും ഇത് ചെയ്തത്?
- ആരായിരിക്കും?
- ആൽപ്പുകളേ... എന്നോട് പറ.
- അവൾ ഗോത്രം വിടുന്നത് ആരെങ്കിലും കണ്ടിരുന്നോ?
- നിക്കോള...
- എനിക്കറിയാം, നിക്കോളയായിരിക്കും ഇത് ചെയ്തത്.
- നിക്കോള.
- തുർഗുത് ബേയ്, സമാധാനപ്പെടൂ.
- ഇത് സമാധാനപ്പെട്ടിരിക്കാനുള്ള സമയമല്ല, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
- ആ തന്തയില്ലാത്തവർ രാത്രിക്കു രാത്രിയാണ് അവളെ തട്ടിക്കൊണ്ടു പോയത്.
- വരൂ, ആൽപ്പുകളേ ....നമ്മൾ പോകുന്നു.
- വരൂ, നമ്മൾ പോകുന്നു.
- ആൽപ്പുകളേ
- നമുക്ക് പോകാം.
- ഞങ്ങൾക്ക് ഒരു വഴിക്ക് പോകാനുണ്ടായിരുന്നു, `ബഹുമാനപ്പെട്ട ' വസീർ.
- എന്താണ് കാര്യം?
- സൈനികരേ.
- സെൽജുക് സുൽത്താൻ മെസൂദിന്റെ കൽപ്പന പ്രകാരം...
- നിങ്ങൾ തടവിലാക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
- നീയെന്താടാ ഈ പറയുന്നത്?
- നീയെന്താണ് പറഞ്ഞതെന്ന് നിനക്ക് മനസ്സിലാകുന്നുണ്ടോ?
- അദ്ദേഹം കയിയുടെ ബേയായ ഉസ്മാൻ ബേയാണ്.
- ഇത് സുൽത്താൻ മെസൂദിന്റെ ഉത്തരവാണ്.
- നിങ്ങൾ തടവിലാക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
- എന്തിനാണ് നിങ്ങളദ്ദേഹത്തെ തടവിലാക്കുന്നത്?
- അത് പറ!
- ഉസ്മാൻ...
- ആൽപ്പുകളേ..
- നിങ്ങളുടെ വാളുകൾ താഴ്ത്തുക.
- നിന്റെ കയ്യെടുക്കെടാ.
- നീയെന്റെ വാളിൽ തൊടണ്ട.
- അവനെ വിട്ടേക്ക്.
- അവനൊരു ജീവിതം പോലും ഇല്ലാത്തവനാണ്.
- അവനിപ്പോൾ തന്നെ ആവശ്യത്തിലധികം അനുഭവിച്ചിട്ടുണ്ട്.
- ഉമ്മാ...
✍പരിഭാഷ - മഹ്റൂഫ് കുന്നുംപുറം✍
ഇനഗോൾ കോട്ട
- ഒടുവിൽ.. കൊസെസ്..
- ഒടുവിൽ...
- അവളെ നന്നായി നോക്കണം... നിക്കോള .
- അവൾ തെറ്റുകൾ ചെയ്തിട്ടുണ്ടെങ്കിലും..
- അവളെന്റെ സഹോദരിയാണ്.
- എന്റെ ജീവിതത്തിൽ എനിക്കേറ്റവും വിലപ്പെട്ടതാണവൾ..
- അവളെ സങ്കടപ്പെടുത്തരുത്..
- ഒരിക്കലും...
- ഒരിക്കലും സങ്കടപ്പെടുത്തരുത് .
- വിഷമിക്കേണ്ട..!
- ഞാൻ അവളെ നന്നായി നോക്കും..
- മാരി ..
- നീ.. !!!
- എന്റെ പ്രിയ പത്‌നി...
- സ്വാഗതം .
- നാശം ...
- നിങ്ങൾക്ക് ഇതെങ്ങനെ എന്നോട് ചെയ്യാൻ തോന്നി ?
- കർത്താവേ...
- മാരി... നീ എന്റെ ക്ഷമയെ പരീക്ഷിക്കുകയാണ്.
- നിന്നെയും നിന്റെ വസ്ത്രത്തിന്റെയും കോലം നോക്ക്.
- ഇതിന് നിങ്ങൾ കനത്ത വില നൽകേണ്ടി വരും.
- തുർഗുത് എന്നെ ഇവിടെ ഇട്ടേച്ചു പോവില്ല.
- മതിയാക്ക്... മാരി.
- എനിക്ക് നിന്നെ വെറുപ്പാണ് , ആബെ.
- മാരി ഇനി മുതൽ എന്റെ ഭാര്യയാണ്.
- സൂക്ഷിച്ച് കൈകാര്യം ചെയ്യണം.
- കൊർണേലിയ.
- ഇനി മുതൽ നീയും എന്റെ അതിഥിയാണ് .
- നിന്റെ കാര്യങ്ങളൊക്കെ ശ്രദ്ധിച്ചോണം.
സോഉത്ത്
- ആ വസീറാണ് നമ്മളെ  ഉപദ്രവിക്കുന്നത്..
- ഉസ്മാൻ ബേയെ അവർ എന്ത് ചെയ്യുമെന്നതാണ് എന്റെ പേടി.
- നമ്മുടെ ബേയെ ഈ ദേശത്തിൽ നിന്ന് നാടുകടത്താനാണ് അവരുടെ ഉദ്ദേശം.
- അയാൾ പുറമെ നല്ല മനുഷ്യനെ പോലെ തോന്നുമെങ്കിലും .
- പിശാചിന്റെ പണിയാണ് അയാൾ ചെയ്യുന്നത് .
- ഉസ്മാൻ ബേയുടെ വിശ്വസ്തരായ ആൽപ്പുകൾ ...
- നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ ബേയോടു കാണിക്കുന്ന ഈ വിശ്വസ്തത.....
- രാഷ്ട്രത്തോട് കാണിച്ചിരുന്നെങ്കിലെന്ന്  ആഗ്രഹിക്കുന്നു..
- അങ്ങനെയെങ്കിൽ നിങ്ങൾ ഇത്രക്ക് വേദന സഹിക്കേണ്ടി വരില്ലായിരുന്നു.
- വസീർ
- നിങ്ങളുടെ ഈ ക്രൂരത കൊണ്ടൊന്നും...
- കയി ആൽപ്പുകളുടെ രോമത്തിൽ പോലും തൊടാൻ കഴിയില്ല.
- നിന്നെക്കൊണ്ടാവുന്നതൊക്കെ ചെയ്യ് .
- സൈനികരെ..
- അവരുടെ എല്ലുകൾ വെളിയിൽ കാണുന്നത് വരെ അടിക്ക്..
- ശേഷം  അവരെ തുറങ്കിലടക്കൂ.
- നീ സോഉത്തിലേക്ക്  പോയി...
- വസീർ ആലം ഷായോട് വിവരം അറിയിക്ക്.
- ഉത്തരവ് പോലെ..
- സുൽത്താനോടോ വസീറിനോടോ ഇതിന് മറുപടി പറയാൻ നമുക്ക് കഴിയില്ല....
- ഉസ്മാനെ കണ്ടെത്താതെ വരുന്നവരുടെ തല ബാക്കി കാണില്ല.
- ആ സർപ്പം...
- അയാൾ ഇത്‌ പോലെ ഒരു ചെറ്റത്തരം കാണിക്കുമെന്ന് ഉറപ്പായിരുന്നു
- അയാൾ വന്നത് മുതൽ നമ്മുടെ ബേയുടെ നെഞ്ചത്തോട്ടാണ്..
- എനിക്ക് ആദ്യമേ തോന്നിയിരുന്നു .
- അയാൾ വന്നപ്പോൾ തന്നെ ഞാൻ നിങ്ങളോട് പറഞ്ഞില്ലേ....
- അവന്റെ ആ കണ്ണുകൾ...
- സാദത്തിൻ കൊപക്കിന്റെ പോലെ ക്രൂരത നിറഞ്ഞതാണ് .
- നമ്മളിങ്ങനെ ഇവിടെ ഇരുന്ന് കാത്തിരിക്കുകയാണോ , ഉമ്മാ ?
- നമ്മളിനി എന്താ ചെയ്യാൻ പോവുന്നത് ?
- നമ്മൾ കാത്തിരിക്കാനൊന്നും പോവുന്നില്ല ,ബാല.
- ഇതിന് വസീർ കനത്ത വില നൽകേണ്ടി വരും.
- ഞാൻ എന്താ ചെയ്തത് ?
- ഞാൻ വസീറിനെ വിശ്വസിച്ചു ഈ കണ്ടതൊക്കെ ചെയ്തു .
- അവർ എന്റെ സഹോദരനെ കൊണ്ടുപോയി.
- ഉസ്മാൻ ബേയ് ഒരു കുറ്റവും ചെയ്തിട്ടില്ല.
- അവർക്ക്  അവനെ ഒന്നും ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല.
- അല്ലേ?
- എനിക്കറിയില്ല ആയിഷ.
- എനിക്കൊന്നുമറിയില്ല..!
- പക്ഷെ ഞാൻ കണ്ടെത്തും.
- ഞാൻ ആലം ഷായുടെ അടുത്തേക്ക് പോകും.
- നമ്മൾ എന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നത്, ബേയ് ?
- നമ്മൾ കോട്ടയ്ക്കുള്ളിൽ കയറും.
- മാരിയെ പുറത്തെത്തിക്കും... കുത്താൻ .
- ഞാൻ മാരിയെ  നിക്കോളയുടെ കൈയ്യിൽ  ഇട്ടേച്ചു പോവില്ല.
- അത്രയും സൈനികരോട് നമ്മളെങ്ങെനെ ഏറ്റുമുട്ടും ,ബേയ് .
- നിങ്ങൾക്കുമറിയുന്നതല്ലേ , നിക്കോളയുടെ കോട്ട വൻ സുരക്ഷയിലാണെന്ന്.
- നമ്മൾ കടന്നിരിക്കും .
- നമ്മൾ കടന്നിരിക്കുമെന്ന് മാത്രമല്ല...
- ലോകം മുഴുവൻ ഈ ധീരതയെ കുറിച്ച്...
- സംസാരിക്കും.
- പിടിച്ചു നിൽക്ക് മാരി.
- പിടിച്ചു നിൽക്ക് .
- അകത്തേക്ക് അനുവാദമുണ്ടോ , ബഹുമാനപ്പെട്ട വസീർ .
- കടന്ന് വരൂ...
- ബഹുമാനപ്പെട്ട  വസീർ , ഗുന്ദുസ് ബേയ് വന്നിട്ടുണ്ട് .
- അവനോട്‌ വരാൻ പറയൂ .
- വസീർ ആലം ഷാ...
- നിങ്ങൾക്കീ വിഷയവുമായി എന്തേലും ബന്ധമുണ്ടോ ?
-  ഇത്‌ സുൽത്താൻ മെസൂദിന്റെ ഉത്തരവാണ്.
- കോന്യയിൽ നിന്ന് എന്ത് തീരുമാനം വന്നാലും...
- അത്‌ നടപ്പിലാക്കുക എന്നതാണ് ഞങ്ങളുടെ കടമ.
- അകത്തേക്ക് വരാമോ , ബഹുമാനപ്പെട്ട  വസീർ ?
- കടന്ന് വരൂ...
-  ബഹുമാനപ്പെട്ട വസീർ .
- കോനൂർ ആൽപ്പിൽ നിന്നും ഒരു വിവരം ലഭിച്ചിട്ടുണ്ട് .
- ഉസ്മാൻ ബേയ് ..
- ഉസ്മാൻ ബേയ്ക്ക് എന്ത് സംഭവിച്ചു ?
- മടിക്കാതെ പറയ് .
- ഉസ്മാൻ ബേയ് രക്ഷപ്പെട്ടു , ബഹുമാനപ്പെട്ട  വസീർ .
- അതെങ്ങെനെ സംഭവിച്ചെന്ന് ഞങ്ങൾക്കറിയില്ല.
- നിന്റെ സഹോദരൻ ധാർഷ്ട്യം തുടരുകയാണ് ,ഗുന്ദുസ്‌ ബേയ് .
- ആബെയുടെയോ വസീറിന്റെയോ വാക്കുകൾ അവൻ അനുസരിക്കുന്നില്ല .
- ഇപ്പോഴിതാ അവൻ സുൽത്താന്റെ ഉത്തരവും ലംഘിച്ചിരിക്കുന്നു .
- ഇല്ല ...!
- അവൻ എന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നതെന്ന് ഇത്തവണ എനിക്കും മനസ്സിലാവുന്നില്ല .
- ഇതൊന്നും നല്ലതിനല്ല.
- ഉടനെ സുൽത്താനെ വിവരമറിയിക്ക്.
- ന്യായാധിപന്റെ മുന്നിൽ ഹാജരാകുന്നത് പേടിച്ച് ഉസ്മാൻ രക്ഷപ്പെട്ടെന്നും ...
- കൂടാതെ , അവൻ രാജ്യദ്രോഹിയും കലാപകാരിയാണെന്നും പറഞ്ഞേക്ക് .
- എല്ലാവരെയും അറിയിക്ക് .
- ഉസ്മാൻ എത്രത്തോളം കലാപകാരിയാണെന്ന് എല്ലാവരും അറിയട്ടെ !
- സെൽജൂക്കിനെ അവൻ എങ്ങനെ ഒറ്റിക്കൊടുത്തെന്ന് അവന്റെ ജനങ്ങൾ തന്നെ നേരിട്ട് മനസ്സിലാക്കണം .
- അവനെ എവിടെ കണ്ടാലും പിടികൂടി  ശിക്ഷിക്കണം.
- നിങ്ങളുടെ ഉത്തരവ് പോലെ , വസീർ .
- വസീർ ആലംഷാ .
- ഈ വിഷയം ഇങ്ങനെ കൊട്ടി ഘോഷിക്കേണ്ടതുണ്ടോ ?
- ഞങ്ങൾ അനിവാര്യമായതാണ് ചെയ്യുന്നത് .
- നിങ്ങൾ ഗോത്രത്തിലേക്ക് മടങ്ങുക .
- കയി ഗോത്രത്തിനു ഒരു ബേയ് ഇല്ലെങ്കിൽ ആ ഗോത്രം പിളർന്നുപ്പോകുന്നതായിരിക്കും.
- ഒരുങ്ങിക്കോളൂ.... ഗുന്ദൂസ്‌ ബേയ് .
- നിങ്ങൾ ആ പദവി ഏറ്റെടുത്തിരിക്കും.
പ്രത്യേക കടപ്പാട് : ഷെരീഫ് മഠത്തൊടി , സുഫിയാൻ കാടപ്പടി
T-M Gökbörü
translation banner by/team gokboru