Translation banner by ᵀᴹ GÖKBÖRÜ
ഉസ്മാന്റെ
സംസ്ഥാപനം
✍ പരിഭാഷ  :
≡ കെപി സാദിഖ്
≡ ഇസ്മായിൽ തെയ്യാല
≡ മുഹമ്മദ് ഷമീൽ പിവി
✍ പരിഭാഷ  :
≡ ഷാമിൽ ജഹാൻ മഞ്ചേരി
≡ അനീസ് റഹ്മാൻ ഞാറയിൽകോണം
≡ ആദിൽ ബാലുശ്ശേരി
✍ വെരിഫിക്കേഷൻ പാനൽ :
ഷെരീഫ് & ബന്ന , സനം മഠത്തൊടി
സബ്ടൈറ്റിലുകൾക്കായ് ജോയിൻ ചെയ്യൂ
https://instagram.com/team_gokboru_official
ഈ പരമ്പരയുടെ ചിത്രീകരണ സമയത്ത്
ഒരു മൃഗത്തിനും ദോഷം ചെയ്തിട്ടില്ല
ബോലും 93
ഉസ്മാൻ ബേയുടെ ആസ്ഥാനം
എന്റെ ശൈഖ്.
സഹോദരാ.
അങ്ങുന്നേ, എന്താണ് അവസ്ഥ?
എന്താണ് സ്ഥിതിയെന്നോ, സൈന്യാധിപാ.
തുർക്കികൾ നമ്മുടെ വാതിൽ മുട്ടുന്നു.
എന്നാൽ അവർക്ക് അകത്തേക്ക് കയറാൻ കഴിയില്ല.
ഈ കോട്ട എന്റെ കോട്ടയാണ്
അത് അങ്ങനെ തന്നെ തുടരുകയും ചെയ്യും
പാലം ഉയർത്തുക
ബേയ്മാരെ.
ആൽപ്പുകളെ.
ഈ ലോകത്ത് എല്ലാം അതിന്റെ സമയത്തെ കാത്തിരിക്കുന്നു.
ഇനഗോളും അതിന്റെ സമയത്തിനായി കാത്തിരുന്നു.
നമ്മൾ നട്ട വിത്തുകൾ മുളച്ചു, വളർന്നു.
അത് ഒരു വലിയ  മരമായി മാറുന്നതിന്റെ വക്കിലാണ്.
അതിന്റെ ശാഖകൾ ആകാശത്തേക്ക് ഉയർന്ന് നിൽക്കുന്നു.
ആൽപ്പുകളെ, ബേയ്മാരെ.
ഒന്നുകിൽ നാം ഇനഗോൾ കീഴടക്കും,
അല്ലെങ്കിൽ നാം രക്തസാക്ഷികളായി വീഴും.
ഇത് യുദ്ധത്തിന്റെ സമയമാണ്.
അല്ലാഹു അക്ബർ.
അല്ലാഹു അക്ബർ
നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടപോലെ നിങ്ങൾ നിലവിളിച്ചോളൂ.
നിങ്ങളെയെല്ലാവരെയും നിങ്ങളുടെ നാവിൻതുമ്പിൽ തന്നെ ഞാൻ തൂക്കിയിടും.
എന്നാൽ ആദ്യം ഉസ്മാൻ ആയിരിക്കും.
അതിന് നിങ്ങൾ ആദ്യം വിജയിക്കണം, നിക്കോള.
അല്ലാഹു അക്ബർ
നിങ്ങളത് കേൾക്കുന്നുണ്ടോ?
ഇല്ലേ?
നിങ്ങൾ കേൾക്കുന്നുണ്ടോ?
ഇത് തുർക്കികളുടെ ശബ്ദമാണ്
അല്ലാഹു അക്ബർ
അവർക്ക് എന്നിൽ നിന്ന് എന്താണ് വേണ്ടതെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയുമോ ?
അവർക്ക് എന്റെയീ കോട്ട വേണം
അവർക്ക് എന്റെ നഗരം വേണം
നിങ്ങളുടെ രക്തത്തിനായി അവർ ദാഹിക്കുന്നു.
എന്റെ രക്തം ചൊരിയുന്നത് ഇതാദ്യമല്ല,
അവസാനത്തേതും ആയിരിക്കില്ല
അവരിപ്പോൾ പുറത്തുണ്ട്. അവർ നമ്മുടെ കോട്ടയിലേക്ക് തുറിച്ച് നോക്കുന്നു.
അപ്പോൾ, നാം എയ്യുന്ന അസ്ത്രങ്ങൾ
അവരുടെ കണ്ണുകൾ മാത്രമല്ല കീറിമുറിക്കുക...
...അതിന് പുറമേ, അവരുടെ സ്ത്രീകളുടെയും കുട്ടികളടെയും  ഹൃദയങ്ങൾ കീറിമുറിക്കും.
അവരുടെ സൈന്യം എത്ര ശക്തമാണെങ്കിലും ശരി...
...അവർ എത്ര സജ്ജരാണെങ്കിലും ശരി...
...അവർ എത്ര വിനാശകരായാലും ശരി...
...നമ്മൾ തോൽക്കില്ല, നമ്മൾ തോൽക്കില്ല.
നമ്മളിൽ ഒരാൾക്ക് അവരിലെ ആയിരം പേരെ തോൽപ്പിക്കാൻ കഴിയും.
നമ്മളിൽ ഒരാൾക്ക് ആയിരം പേരെ തോൽപ്പിക്കാൻ കഴിയും.
ബിസാൻസിന്റെ ധീരരായ പുത്രന്മാരെ.
നിങ്ങളിൽ ചിലർ മരിക്കും.
എന്നാൽ നമ്മൾ  ആത്മാഭിമാനത്തോടെ...
...വീരന്മാരെപ്പോലെ പോരാടി മരിക്കും.
നിങ്ങൾക്ക് ആയിരക്കണക്കിന് വെട്ടുകൾ കിട്ടും.
നമ്മൾക്ക് ആയിരക്കണക്കിന് വെട്ടുകൾ കൊള്ളും.
അവർ നമ്മുടെ കഴുത്തുകളിലേക്ക് അമ്പെയ്യും. നമ്മുടെ ഹൃദയങ്ങളിലേക്ക് അവർ കുത്തും. അവർ കുന്തങ്ങൾ ഉപയോഗിക്കും.
എന്നാൽ...
...ഈ കോട്ടയിലെ സൈനികരുടെ ധീരതയെ കുറിച്ചും അഭിമാനത്തെ കുറിച്ചും...
...സാഹസത്തെ കുറിച്ചും മാതാപിതാക്കളും കുടുംബക്കാരും അവരുടെ കുട്ടികൾക്ക്...
...നൂറ്റാണ്ടുകളോളം പറഞ്ഞു കൊടുത്തുകൊണ്ടേയിരിക്കും.
നിങ്ങളുടെ മരണശേഷം മാതാപിതാക്കളും, കുടുംബക്കാരും...
...അവരുടെ കുട്ടികൾക്ക് നിങ്ങളുടെ, നിങ്ങളുടെ പേരുകളിടും.
ഒരുപക്ഷേ നിങ്ങളുടെ പേര് ഇടും.
പിന്നെ ഞാൻ...
...അയാ നിക്കോള.
എന്റെ അഭിമാനത്തിന്റെ മേലും എന്റെ അനുഗ്രഹത്തിന്റെ മേലും ഞാൻ സത്യം ചെയ്യുന്നു.
എന്റെ അവസാന തുള്ളി രക്തം ചിന്തുന്നത് വരെയും  എന്റെ കോട്ടയെയും എന്റെ നഗരവും...
...എന്റെ ജനങ്ങളെയും ഞാൻ സംരക്ഷിക്കും.
റോമൻ സാമ്രാജ്യം തുർക്കികളെക്കാൾ വലുതാണ്.
അത് എപ്പോഴും അങ്ങനെ തന്നെ ആയിരിക്കും.
ബിസാൻസിന്റെ ധീരരായ പുത്രന്മാരെ.
ഇന്ന് നാം ഈ പ്രദേശങ്ങളിൽ നിന്ന് തുർക്കികളെ ആട്ടിയോടിക്കും.
റോമൻ സാമ്രാജ്യം നീണാൾ വാഴട്ടെ
തുർക്കികൾക്ക് മരണം.
റോമൻ സാമ്രാജ്യം നീണാൾ വാഴട്ടെ, തുർക്കികൾക്ക് മരണം.
നിക്കോള നീണാൾ വാഴട്ടെ
റോമൻ സാമ്രാജ്യം നീണാൾ വാഴട്ടെ.
നിക്കോള  നീണാൾ വാഴട്ടെ.
ചുവരുകൾ എത്ര ദുർബലമാണെന്ന് നമുക്ക് നന്നായി അറിയാം.
അതിൽ ഒരു ദ്വാരം ഉണ്ടാക്കുന്നത് വരെ നമ്മൾ രാവും പകലും പോരാടും.
മറ്റുള്ള തെറ്റാലികൾ ഗോപുരങ്ങളിലേക്ക് വെടിയുതിർത്തു കൊണ്ടേയിരിക്കണം.
എന്നാൽ നമ്മൾ ദ്വാരത്തിലൂടെ കടന്നു കയറുമ്പോൾ...
...നമ്മെ ലക്ഷ്യമാക്കിയുള്ള ഒരു
വില്ലും കാണാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
അങ്ങെയുടെ കല്പന പോലെ, ബേയ്.
നമുക്ക് നോക്കാം.
തുർഹാൻ, അത് കൊണ്ട് വരൂ.
-  അല്ലാഹുവിന്റെ നാമത്തിൽ വരൂ
-    അല്ലാഹുവിന്റെ നാമത്തിൽ വരൂ
ബേയ്, ബേയ്.
മാറിനിൽക്കൂ, മാറിനിൽക്കൂ, ബേയ്.
ബേയ്, മാറിനിൽക്കൂ, ബേയ്.
ബേയ്, ബേയ്.
നിങ്ങൾക്ക് അറിയുന്ന പോലെ, ഇതിന് വേണ്ടി അക്ചാ ദർവീഷ് ഒരുപാട് പ്രയത്നിച്ചിട്ടുണ്ട്.
അദ്ദേഹം എന്റെ കൈകളിൽ കിടന്ന് രക്തസാക്ഷിയായി.
അദ്ദേഹത്തിന് ഇതിന് സാക്ഷ്യം വഹിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
അദ്ദേഹം ദാവൂദ് ഉസ്താദിനോട് അദ്ദേഹത്തിന്റെ അവസാന ആഗ്രഹം പറഞ്ഞിരുന്നു.
എനിക്ക് കീഴടക്കൽ കാണാൻ കഴിഞ്ഞില്ലെങ്കിൽ എന്റെ വാളിന് കാണാൻ അവസരം നൽകണമെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞിരുന്നു.
ആദ്യ ഉണ്ടയ്ക്ക് ഒപ്പം ഇതും അയക്കണം.
സഹോദരാ.
അക്ചാ.
പോരാളികൾ മരിക്കും, പക്ഷെ അവരുടെ നാമം എന്നും ഓർക്കപ്പെടും.
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് പോലെ തന്നെ ആയിക്കോട്ടെ.
ഉണ്ട കൊണ്ട് വരൂ.
കാരുണ്യവാനും കരുണാനിധിയുമായ അല്ലാഹുവിന്റെ നാമത്തിൽ.
എന്റെ നാഥാ
ഇത് ആട്ടിടയൻ അക്ച്ചക്ക് വേണ്ടിയാണ്.
ഇതിനെതിരെ നിൽക്കാൻ ഒന്നിനും കഴിയില്ല.
കാരുണ്യവാനും കരുണാനിധിയുമായ അല്ലാഹുവിന്റെ നാമത്തിൽ.
സമയം ഇതാണ്.
ആൽപ്പുകളെ.
പ്രിയ സഹോദരങ്ങളെ...
യാ അല്ലാഹ്
അല്ലാഹു അക്ബർ
വേഗം ഓടൂ.
എല്ലാവരും അവരവരുടെ സ്ഥാനത്ത് നിൽക്കൂ.
താഴ്ത്തൂ.
വരൂ സഹോദരങ്ങളെ
അല്ലാഹു അക്ബർ
അതിൽ നിറക്കൂ.
ഹൈദിർ അല്ലാഹ്
ഹക്തിർ അല്ലാഹ്.
അല്ലാഹു അക്ബർ
ദൈവമേ, തുർക്കികളുടെ ക്രോധത്തിൽ
നിന്ന് ഞങ്ങളെ കാത്തു കൊള്ളേണമേ
റോം ഭരിക്കുന്നവരുടെ വിഢിത്തത്തിൽ നിന്നും രക്ഷിക്കണേ.
വേഗം, സിംഹങ്ങളെ.
ധീരരെ, വരൂ
യാ ഹഖ്.
ഹൈദിർ അല്ലാഹ്
നരകത്തിലേക്ക് സ്വാഗതം, ഉസ്മാൻ ബേയ്
സ്വാഗതം.
ഉസ്മാൻ ഒരു നിമിഷം പോലും പാഴാക്കുന്നില്ല.
ഇതൊന്ന് നോക്കൂ.
നിങ്ങൾ കാണുന്നില്ലേ?
ഞാൻ കാണുന്നുണ്ട് , റൊമാനോസ്, ഞാൻ കാണുന്നുണ്ട്.
ഉസ്മാൻ അവൻ കത്തിച്ച തീ വലുതാക്കുക മാത്രമാണ് ചെയ്യുന്നത്.
അത് മാത്രം.
ഞാൻ അവനെയും അവൻ സ്നേഹിക്കുന്നവരെയും ചുട്ടുകളയും.
പിന്നെ തീ അണയുമ്പോൾ...
...തുർക്കികളുടെ ഭസ്മം മാത്രമേ അവശേഷിക്കൂ...
...ഭസ്മം മാത്രം.
എന്റെ ഉമ്മയും ഉപ്പയും സമ്മതിച്ച് ഞങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ കൂടെ വന്നിരുന്നെങ്കിൽ എന്ന് ഞാൻ ആശിക്കുന്നു, കുംറാൽ അബ്ദാൽ.
മുറിവേറ്റ യോദ്ധാക്കളെ സഹായിക്കുകയെങ്കിലും ചെയ്യാല്ലോ, കുംറാൽ അബ്ദാൽ.
ആൽപ്പുകൾ യുദ്ധത്തിലായിരിക്കുമ്പോൾ
ഞങ്ങൾ ഇവിടെ ഇരിക്കുകയെന്നത് പ്രയാസകരമാണ്.
വരൂ.
എന്റെ ധീരരായ ഷെഹ്സാദമാരേ..
ഇപ്പോൾ ഞങ്ങളുടെ ഊഴമാണ്...
...ഞങ്ങൾക്ക് ശേഷം, അത് നിങ്ങളുടെ ഊഴമായിരിക്കും.
ക്ഷമയോടെ ഇരിക്കുക.
ബാലാ ഹാതുൻ സഹോദരിമാരുടെ നേതാവ് ആയത് മുതൽ, സഹോദരിമാർ എയ്യുന്ന അമ്പുകൾ കാളയുടെ കണ്ണിൽ തന്നെ തറക്കുന്നു.
ശൈഖ് എദബാലിയാണ് ബാലാ ഹാതുന്
പരിശീലനം നൽകിയത്.
അതിനു പുറമേ, അയ്ഗുൽ ഹാതുനാണ് അവരെ പരിശീലിപ്പിച്ചത്.
ഇനി ബാക്കിയുള്ളത് അയ്ഗുലിനെയും സഹോദരിമാരെയും ഏൽപ്പിക്കുന്നു.
നമ്മളും പരിശീലനം നടത്തിയാലേ കീഴടക്കൽ സാധ്യമാവുകയുള്ളു.
ഇൻഷാഅല്ലാഹ്‌, നമ്മൾ ശക്തരും പ്രബലരുമാവും.
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
എന്നെ ഏൽപ്പിച്ചത് ഞാൻ ആൽപ്പുകൾക്ക് കൈമാറും.
ഹോളോഫിറയും നാളെ പോകും.
നിങ്ങൾ എന്നെ സംരക്ഷിച്ചു ,
ഞാൻ നിങ്ങളോട് നന്ദിയുള്ളവളാണ്.
എന്ത് പറ്റി?
ഇത് എന്റെ മാതാവിന്റെ മാലയായിരുന്നു.
അത് നല്ല ഭംഗിയുണ്ട്.
ഫാത്തിമ
- എന്റെ സുന്ദരിയായ മകൾ
-  ഉമ്മ
എന്റെ സുന്ദരിയായ മകൾ
ഫാത്തിമ, നീ ഇവിടെ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത്?
നിനക്ക് സുഖമാണോ?
അവൾ ഭക്ഷണമോ വെള്ളമോ കഴിക്കുന്നില്ല.
നിങ്ങൾ വൈകിയത് കാരണം ഞങ്ങൾ ഇങ്ങോട്ട് കൊണ്ട് വന്നു, മൽഹൂൻ ഹാതുൻ.
എന്റെ സുന്ദരിയായ മകൾ
എന്റെ സുന്ദരിയായ മകളെ
സ്വാഗതം.
നിങ്ങൾ ഇത് ഭക്ഷിച്ചാൽ, വേദനജനകമായ മരണം നിങ്ങൾ നേരിടും.
നിങ്ങൾ ഇരുട്ടിൽ അകപ്പെടും.
വേഗം വരൂ, ആളുകൾ വരുന്നുണ്ട്.
എനിക്ക് ദേഷ്യം വന്നെങ്കിലും ഇപ്പോൾ  എന്റെ മകൾ ഇവിടെയുണ്ട്. ഇനി എനിക്ക് വിഷമിക്കേണ്ടതില്ല.
എനിക്ക് അറിയാം, സഹോദരി.
കുട്ടിയുമായി വേർപെടുക എന്നത് പ്രയാസകരമാണ്.
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി, നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ കുട്ടിയുമായി വീണ്ടും ഒന്നിച്ചു.
ഉസ്മാൻ ബേയും ബാർകിൻ ബേയും സുരക്ഷിതരായി തിരിച്ചെത്തട്ടെ എന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
അവർ തീർച്ചയായും തിരിച്ചുവരും
നിങ്ങൾ വിഷമിക്കണ്ട, സഹോദരി.
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, എന്റെ സഹോദരി
ഇത്രയും ചുരുങ്ങിയ സമയത്തിനുള്ളിൽ
നിങ്ങൾ വളരെ നന്നായി ജോലി ചെയ്തു, അലചാ.
വരൂ, ആൽപ്പുകളെ, ഇത്  വാഹനത്തിലേക്ക് വെക്കൂ.
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, നമ്മൾ രാവിലെ യാത്ര പുറപ്പെടും.
വേഗം.
യുദ്ധത്തിൽ ആരും വിജയിക്കില്ലെന്നാണ്
ഞാൻ പറയുന്നത്.
ഇപ്പോൾ നമ്മൾ തോൽക്കാൻ
തുടങ്ങിയിരിക്കുന്നു
അവർ കൊല്ലുന്നത് കൊണ്ട് അവർ തോൽക്കും,
നമ്മൾ കൊല്ലപ്പെടുന്നതുകൊണ്ട് നമ്മളും തോൽക്കും
ഈ യുദ്ധം തുടങ്ങിയെന്നത് ഏറ്റവും വലിയ തെറ്റാണ്.
നിർഭാഗ്യവശാൽ,  ഈ തെറ്റ് ചെയ്തത് തെക്ഫുർ നിക്കോളയാണ്.
അവനാണ് യുദ്ധം ആരംഭിച്ചത്
അവൻ ഇങ്ങനെ ചെയ്യാൻ കരുതിയിട്ടില്ലെങ്കിലും അവൻ
നിങ്ങളെ എല്ലാവരെയും തീയിലേക്ക് എറിഞ്ഞു.
തെക്ഫുർ നിക്കോള നമുക്ക് വേണ്ടിയാണ് പോരാടുന്നത്.
- നിങ്ങൾ തുർക്കികളെ ന്യായീകരിക്കുകയാണോ, ഹ്രിസ്റ്റോ പുരോഹിതാ ?
-  നിങ്ങൾ എന്താണ് പറയുന്നത്?
തീർച്ചയായും ഞാൻ തുർക്കികളെ
ന്യായീകരിക്കുന്നില്ല
എന്നാൽ എന്റെ സഹോദരന്മാരേ, തെക്ഫുർ
നിക്കോള ഈ യുദ്ധത്തിന് നിർബന്ധം പിടിച്ചു.
നമ്മളുടെ  ഇപ്പോഴുള്ള  അവസ്ഥ നിങ്ങൾ കണ്ടില്ലേ.
ശത്രുവിനെ നേരിടാനുള്ള ശക്തി നമുക്കില്ലെങ്കിൽ...
...നമ്മൾ കൈകൾ തുറക്കേണ്ടത്
ആശ്ലേഷിക്കാനാണ്, യുദ്ധത്തിനല്ല.
നമ്മൾ തുർക്കികളെ സൗഹൃദത്തോടെ
സമീപിക്കുകയാണെങ്കിൽ...
...അവരും അങ്ങനെ തന്നെ ചെയ്യും എന്നെനിക്കറിയാം.
നമ്മളെ നശിപ്പിക്കുകയല്ല അവരുടെ ഉദ്ദേശം.
തെക്ഫുർ നിക്കോളയാണല്ലോ യുദ്ധം ആരംഭിച്ചത്, അത് കൊണ്ട്...
...അതിന്റെ അനന്തരഫലങ്ങളും അവൻ സ്വയം തന്നെ വഹിക്കണം.
നമ്മൾ പോരാടില്ല, നമ്മൾ സുഹൃത്തുക്കളാവും.
കാരണം, തോൽക്കുമെന്ന് ഉറപ്പുള്ള ഒരു യുദ്ധത്തിൽ പ്രവേശിക്കുന്നത്, നമ്മുടെ കഷ്ടപ്പാടുകൾ വർദ്ധിപ്പിക്കുകയേയുളളൂ.
ഉസ്മാൻ കോട്ട കീഴടക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
നിക്കോള മരിച്ചാൽ ഉസ്മാൻ നമ്മളെ ജീവിക്കാൻ അനുവദിക്കുമെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് തോന്നുന്നുണ്ടോ?
ഇല്ല, ഇത് അംഗീകരിക്കാൻ പറ്റില്ല.
ഇല്ല, ഞങ്ങൾക്ക് ഇത് വേണ്ട, ഞങ്ങൾ പോരാടും. ഞങ്ങൾ കോട്ട വിട്ട് കൊടുക്കില്ല.
വഴി മാറൂ.
ഉസ്മാൻ
അവൻ കോട്ട കീഴടക്കിയാൽ, തെക്ഫുർ നിക്കോളയെ കൊന്നതിന് ശേഷം കൊല്ലുന്നത് നിങ്ങളെയായിരിക്കും.
ഞാൻ  അങ്ങനെ കരുതുന്നില്ല.
തങ്ങളെ കൊല്ലാൻ ശ്രമിക്കാത്ത ദൈവത്തിന്റെ  ഒരാളെ തുർക്കികൾ ഒന്നും ചെയ്യില്ല.
നിങ്ങളെക്കാൾ നന്നായി എനിക്കവരെ അറിയാം
അതിനാലാണോ നിങ്ങൾ തെക്ഫുർ
നിക്കോളക്കെതിരെ സംസാരിക്കുന്നത്?
ഞങ്ങളുടെ സൈനികർ നിങ്ങളെ നിരീക്ഷിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു.
നിങ്ങളുടെ നാവ് നിങ്ങളെ വലിയ പ്രശ്നത്തിലേക്ക് എത്തിക്കും, പുരോഹിതാ.
തെക്ഫുർ നിക്കോളയുടെ കല്പന പ്രകാരം നിങ്ങളെ തടവറയിലേക്ക് കൊണ്ടു പോകുന്നു.
അത് പറ്റില്ല, ഞങ്ങൾ
പുരോഹിതനെ വിടില്ല.
ഇല്ല, അതിന് പറ്റില്ല.
മതി!
നമ്മുടെ തടവറയിൽ നിങ്ങൾക്കെല്ലാം വേണ്ടത്ര മുറികൾ ഉണ്ട്‌.
ഇനിയും കലാപം നടത്താൻ
ആഗ്രഹിക്കുന്ന ആരെങ്കിലും ഉണ്ടോ?
മനോഹരം
അവന്റെ കൈകൾ കെട്ടുക
അല്ലാഹു അക്ബർ.
തന്നെ സ്തുതിച്ചവരെ അല്ലാഹു കേട്ടിരിക്കുന്നു.
അല്ലാഹു അക്ബർ
അസ്സലാമു അലൈകും വറഹ്മതുല്ലാഹ്.
അസ്സലാമു അലൈകും വറഹ്മതുല്ലാഹ്
സർവ്വശക്തനും മാന്യനുമായ അല്ലാഹുവേ...
ഈ സൈന്യം നിന്റെ മുന്നിൽ മാത്രമേ
മുട്ടുകുത്തുകയുള്ളൂ.
മരണത്തെയോ പരിക്കിനെയോ
അവർ ഭയപ്പെടുന്നില്ല
നബി (ﷺ ) തങ്ങൾ അൽ- ഗാസി എന്ന് വിളിച്ച സൈന്യമാണിത്.
അവരെല്ലാം വീരന്മാരാണ്
ഇവരെല്ലാം ധീരരായ തുർക്കികൾ ആണ്
ഓ മഹാനായ അല്ലാഹുവേ...
നിന്റെ ദൂതൻ മുഹമ്മദ്‌ മുസ്തഫാ (ﷺ) തങ്ങളെ...
...സഹായിച്ച പോലെ ഈ സൈന്യത്തിനേയും സഹായിക്കണേ.
ആമീൻ.
പ്രവാചകനെ സഹായിച്ച പോലെ ഞങ്ങളേയും സഹായിക്കുകയാണെങ്കിൽ സത്യനിഷേധികളുടെ സൈന്യത്തിന് അല്ലാഹുവിന്റെ സൈനികരെ തകർക്കാൻ കഴിയില്ല.
മുഹമ്മദ് മുസ്തഫ (ﷺ) തങ്ങളെ...
...അവരുടെ മാർഗ്ഗ ദർശി ആക്കേണമേ.
അതിലൂടെ നിന്റെ അനുഗ്രഹീത നാമം ഈ ലോകം മുഴുവനും പരക്കും.
-ആമീൻ.
യാ ഗാലിബ്
[അതിജയിക്കുന്നവൻ അല്ലാഹുവല്ലാതാരുമില്ല]
ഞങ്ങളുടെ സൈന്യത്തെ നീ വിജയിപ്പിക്കേണമേ.
-ആമീൻ.
-ആമീൻ, ആമീൻ.
അവർക്ക് നീ വലിയ വിജയം നൽകേണമേ.
-ആമീൻ
ആമീൻ,
അൽ ഫാത്തിഹ.
ഇനഗോൾ കോട്ട
ഈ തെറ്റുകൾക്കെല്ലാം തെക്ഫുർ നിക്കോളയാണ് ഉത്തരവാദി, അല്ലേ?
നിക്കോളയെ പോലെ ആർക്കും ഈ നഗരത്തെ നശിപ്പിക്കാൻ കഴിയില്ല
തുർക്കികൾക്കെതിരെ നിങ്ങൾ വാളെടുക്കുന്നില്ലെങ്കിൽ അവർ സുഹൃത്തുക്കളെപ്പോലെ നിങ്ങളോട് പെരുമാറും
-എന്നാൽ നിക്കോള ,  ഒരു ക്രൂരനാണ്
അവൻ നമ്മളിൽ ആരുടെയും കാര്യങ്ങൾ ശ്രദ്ധിക്കുന്നില്ല
അവൻ നിങ്ങളെയും ശ്രദ്ധിക്കുന്നില്ല
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞതിൽ നിങ്ങൾ ഖേദിക്കും, പുരോഹിതൻ ഹ്രിസ്റ്റോ
ഞാൻ ഖേദിക്കുമോ?
അവൻ എന്നെ കൊല്ലുമോ?
അവൻ എന്നെ പീഡിപ്പിക്കുമോ?
ഇതല്ലാതെ വേറെന്താണ് അവന്
എന്നെ ചെയ്യാൻ കഴിയുക.
ഈ ധിക്കാരിയായ പുരോഹിതനോട്
ഞാൻ കണക്ക് ചോദിക്കാം.
വിഷം കലർന്ന നിങ്ങളുടെ ഈ നാവ്...
...തെക്ഫുർ നിക്കോളക്ക് ഇഷ്ട്ടമല്ല, പുരോഹിതൻ ഹ്രിസ്റ്റോ.
ഇത് നിങ്ങളുടെ അവസാനമാകുമെന്ന് ഞാൻ ഭയക്കുന്നു.
എനിക്ക് നിക്കോളയെ ഭയമില്ല.
ഈ യുദ്ധം മൂലം അവൻ ഈ
നഗരത്തെ മുഴുവൻ കൊന്നു.
ഇനാഗോളിൽ നിക്കോളയെ
കാണുന്നതിന് പകരം...
...ഉസ്മാൻ ബേയുടെ ഭരണത്തിന് കീഴിൽ ജീവിക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
-അദ്ധേഹത്തിന്റെയും അദ്ധേഹത്തിന്റെ പിതാവിന്റെയും കാരുണ്യം എനിക്കറിയാം
-ഈ പുരോഹിതന് മനസ്സിലാക്കാൻ ഒരുപാട് സമയമെടുക്കുമെന്ന് തോന്നുന്നു
-നിങ്ങൾ പുറത്ത് പോകുക
-പുറത്തുപോകാൻ ഞാൻ പറഞ്ഞു
-നിങ്ങൾക്ക് ജീവിക്കണമെന്നുണ്ടെങ്കിൽ മിണ്ടാതിരിക്കുക, പുരോഹിതാ
-അല്ലെങ്കിൽ, നിങ്ങൾക്ക് ഇവിടെ നിന്നും ജീവനോടെ പുറത്തു പോകാൻ കഴിയില്ല
-ഒരക്ഷരം സംസാരിക്കാതെ കാത്തിരിക്കുക
-അല്പം നേരം കാത്തിരിക്കുക
ഇതെങ്ങനെ സാധിക്കും?
-നിങ്ങൾക്ക് ഒന്നും അറിയില്ലെങ്കിൽ അതായിരിക്കും നിങ്ങൾക്ക് നല്ലത്
-അതുകൊണ്ട് കൂടുതൽ ചോദ്യങ്ങൾ ചോദിക്കരുത്
-ഉസ്മാൻ തന്റെ എല്ലാ ശക്തിയും ഉപയോഗിച്ച് നമ്മെ ആക്രമിക്കുകയാണ്
നിന്റെ ഇനഗോൾ നിനക്ക് നഷ്ടപ്പെടും. എനിക്ക് പോലും നിന്നെ രക്ഷിക്കാൻ കഴിയില്ല, നിക്കോള
-പുറത്ത് എന്റെ സൈനികർ എന്നിൽ നിന്നുള്ള വാർത്തകൾക്കായി കാത്തിരിക്കുന്നു, ഞാനാണെങ്കിൽ ഇവിടെ കുടുങ്ങിയിരിക്കുന്നു.
-നിങ്ങൾ ഈ സൈനികരേ
കാണുന്നില്ലേ, റൊമാനോസ്
-അവരെല്ലാം അവരുടെ ജോലികളിൽ മിടുക്കരാണ്
-അവർ ധീര സൈനികരാണ്, അവരാണ് നമ്മുടെ മതിലുകളെ സംരക്ഷിക്കുന്നത്, വിഷമിക്കേണ്ട.
-ഉസ്മാനും അവന്റെ ഇടയന്മാരായ ആൽപുകളും...
...നമ്മോട് യുദ്ധം ചെയ്തതിൽ ഖേദിക്കും
-യാഥാർത്ഥ്യമാകട്ടെ, നിക്കോള.
യാഥാർത്ഥ്യമാകട്ടെ
-ഇത് ചെറിയൊരു ആക്രമണമല്ല.
-ആയുധങ്ങളും വെടിമരുന്നുകളുമുണ്ട്
-നിന്നെ കൊല്ലാൻ വേണ്ടി ഒരു സൈന്യം തന്നെ പുറത്ത് കാത്തിരിക്കുന്നു
ശരി, നിങ്ങളുടെ സൈനികർ ശക്തരാണ്
എന്നാൽ ഉസ്മാനെ
വിലകുറച്ച് കാണരുത്.
-ഈ ഉപരോധം കൂടുതൽ കാലം നീണ്ടുനിൽക്കുകയാണെങ്കിൽ...
...കാര്യങ്ങളെല്ലാം അവന് അനുകൂലമായിരിക്കും.
-അതിനെക്കുറിച്ച് ഞാൻ ചിന്തിച്ചിട്ടില്ലെന്ന് നിങ്ങൾ കരുതുന്നുണ്ടോ, റൊമാനോസ്
-വർഷങ്ങളായി രാവും പകലും ഞാൻ ഇതിനെക്കുറിച്ച് തന്നെ ചിന്തിക്കുന്നു
-ഒരു ഉപരോധത്തിന്റെ വിജയത്തിനും പരാജയത്തിനും കാരണം എന്താണെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാമോ
-പട്ടിണി.
നിങ്ങളുടെ ജനങ്ങൾ പട്ടിണി കിടക്കുകയാണെങ്കിൽ...
..നിങ്ങൾ വിജയിക്കില്ല, നിങ്ങൾ ഒരിക്കലും വിജയിക്കുകയുമില്ല.
-അതുകൊണ്ടാണ് ഞങ്ങളുടെ കളപ്പുരകൾ നിറയെ ഭക്ഷണം ഉള്ളത്
-പക്ഷേ...
...നിങ്ങളുടെ ജനങ്ങളിൽ ഒരു രോഗം പിടിപ്പെട്ടാൽ...
..നിങ്ങൾക്ക് ഒന്നും ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല
-കൊള്ളാം, റൊമാനോസ്
-അതുകൊണ്ടാണ് ഉസ്മാനു വേണ്ട വെടിമരുന്ന് ഞങ്ങളുടെ കൈകളിലുള്ളത്
-എന്നാൽ ഒരു പകർച്ചവ്യാധി...
...ഒരു പകർച്ചവ്യാധി...
-ഞാൻ അയാ നിക്കോള, റൊമാനോസ്
ഞാൻ മുൻകരുതൽ എടുത്തിട്ടുണ്ട്.
-ഇനാഗോളിൽ വളരെയധികം വിളവുണ്ട്.
-വെടിമരുന്ന് ഇതാ വരുന്നു
-അല്ലാഹു അക്ബർ.
-ഞങ്ങൾ രാവിലെ മുതൽ എറിയാൻ തുടങ്ങി.
ഇപ്പോൾ ഇരുട്ടായി, ഞങ്ങൾ ഇപ്പോഴും അവരെ എറിഞ്ഞു കൊണ്ടേയിരിക്കുന്നു
-ഞങ്ങൾ എറിയുന്നതിൽ ഒരു ഇടവേളയും എടുക്കുന്നില്ല, ഉസ്മാൻ ബേയ്
-താഴ്ത്തുക.
-യാ ഹഖ്.
-അല്ലാഹു അക്ബർ.
-മൂർച്ചയുള്ള കഠാര കൊണ്ട് ഞങ്ങൾ ഒരു കവചത്തെ കുത്തുകയാണ്.
-ഞങ്ങൾക്ക് ഒരു ദ്വാരം പോലും
തുറക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല,
-നമ്മുടെ റബ്ബിന്റെ അനുഗ്രഹത്താൽ അസാധ്യമായ പലതും നമ്മൾ ചെയ്തിട്ടുണ്ട്
-ക്ഷമയോടെയും വിവേകത്തോടെയും, തുർഗുത് ബേയ്.
-ഇൻഷാ അല്ലാഹ് ഇനഗോളിന്റെ മതിലുകളിൽ നമ്മൾ ദ്വാരങ്ങൾ ഉണ്ടാക്കും.
-ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
-നമ്മൾ പിന്തിരിയുകയില്ല
-ഇനഗോൾ തുർക്കികളുടെ ദേശമാകും
-നിങ്ങൾ പറയുന്നത് ശരിയാണ്, ഉസ്മാൻ ബേയ്
-നിങ്ങളുടെ ക്ഷമയെക്കുറിച്ച് ഞങ്ങൾക്കറിയാം.
നമ്മൾ പെട്ടെന്ന് ഒരു ദ്വാരം തുറന്നാൽ നന്നായിരിക്കും.
-പക്ഷേ നമുക്ക് തുറക്കാൻ കഴിയുന്നില്ലെങ്കിൽ നമ്മൾ എന്തുചെയ്യും
-ശത്രുവിന്റെ കൈകകളിൽ നമ്മൾ ഇവിടെ പ്രതിരോധമില്ലാത്തവരായി തീരും.
-ബാർകിൻ ബേയ് പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്,
ഉപരോധം ചിലപ്പോ മാസങ്ങളോളം നീണ്ടുനിന്നേക്കാം.
-ചക്രവർത്തി ഒരു സൈന്യത്തെ അയച്ചാലോ
-ഇനഗോൾ മാസങ്ങളോളം പ്രതിരോധിക്കാൻ കഴിയും. അവർ വിതരണത്തിൽ സമ്പന്നമായിരിക്കണം.
-ഇതിന് കുറേ സമയമെടുത്താൽ മംഗോളിയർ ഇതറിഞ്ഞ് നമ്മെ ആക്രമിക്കും
-നിങ്ങൾ ആദ്യം വിജയത്തിൽ വിശ്വസിക്കണം
-എന്നാൽ ഇത് നിങ്ങളെ വിശ്വസിപ്പിക്കാനുള്ള സമയമല്ല
-ഞാൻ ആരോടും നിൽക്കാനോ പോകാനോ പറയുന്നില്ല
-എന്നാൽ ആർക്കെങ്കിലും ഹൃദയത്തിൽ സംശയമുണ്ടെങ്കിൽ...
..അവൻ എന്നെ പിന്തുടരുത്.
ഒരിക്കലുമില്ല, ഉസ്മാൻ ബേയ്
ഞങ്ങളുടെ ഹൃദയത്തിൽ സംശയമോ ഭയമോ ഇല്ല.
ഞങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ കീഴിലുണ്ട്.
ശാശ്വതമായ ഒരു രാഷ്ട്രം സ്ഥാപിക്കുന്നതിന് വേണ്ടി നമ്മൾ ഇനഗോളിന്റെ മതിലുകളിലെത്തിയിരിക്കുന്നു.
ധീരമായി രക്തസാക്ഷിത്വത്തിന്റെ ഷെർബത്ത് നുകരാൻ വേണ്ടി നമ്മൾ ഇവിടെയുണ്ട്.
ഇപ്പോൾ ഞങ്ങൾ ഗുന്ദുസ് ബേയുമായി തീരുമാനിച്ചതുപോലെ...
...നമ്മൾ തെറ്റാലികൾ മതിലുകളിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകും.
-കൂടാതെ ഗുന്ദുസ് ബേയ് ക്ഷമയോടെ അടിച്ചു കൊണ്ടേയിരിക്കും
-തുർക്കികളുടെ ക്രോധത്തോടെ നമ്മൾ അടിക്കും.
-അല്ലാഹുവിലുള്ള വിശ്വാസം കൊണ്ട് നമ്മൾ അടിക്കും.
-ഭൂമി ഉണ്ടാക്കുന്ന ദ്വാരങ്ങൾ  ഇനഗോളിൽ തുറക്കപ്പെടും
-എന്നാൽ ഒരിക്കലും മറക്കരുത്
-അസ്ത്രത്തിന്റെ ശക്തിയല്ല പരിചയെ തകർക്കുന്നത്...
...അതിന്റെ മൂർച്ചയാണ്.
-നമ്മൾ ദ്വാരങ്ങൾ തുറക്കുമ്പോൾ ആൽപുകളുടെ നേതൃത്വം എനിക്ക് നൽകണം, എന്റെ ബേയ്
-ആദ്യം പ്രവേശിക്കുന്നയാൾ ആദ്യം തന്നെ പരാജയപ്പെടും.
-അതുകൊണ്ടാണ് ഞങ്ങൾ പ്രവേശിക്കുമ്പോൾ കാണുന്നവരോട് നിങ്ങൾ യുദ്ധം ചെയ്യുന്നത്
-എന്റെ ബേയ്.
-നിങ്ങൾ അനുവദിക്കുമെങ്കിൽ ഞാൻ കോണൂറിനൊപ്പം പ്രവേശിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
-തീർച്ചയായും, നിനക്ക് അനുവാദമുണ്ട്
-എയ്‌വല്ലാഹ്, എന്റെ ബേയ്.
-ഇനഗോളിന്റെ മതിലുകളിൽ കയിയുടെ മഹത്തായ പതാക ആദ്യം ഉയർത്തുന്നത് ഞങ്ങളായിരിക്കും
-ഇനഗോൾ ചെന്നായയുടെ നഖത്തിൻ കീഴിലാണ്, ഇനി പുറകോട്ടില്ല.
ഒന്നുകിൽ രാഷ്ട്ര നായകത്വം നാം
ഏറ്റെടുക്കും അല്ലെങ്കിൽ മരണം വരിക്കും.
സത്യനിഷേധികളുടെ മേൽ അഗ്നി വീഴട്ടെ, സഹോദരന്മാരേ
-വരൂ സിംഹങ്ങളെ, കത്തിക്കൂ.
-നിറക്കൂ
-നിക്കോള
-വലിക്കുക
-അല്ലാഹു അക്ബർ.
-സത്യനിഷേധികളുടെ മേൽ അഗ്നി വീഴട്ടെ, സഹോദരന്മാരേ
-സൈനികരേ.
-സൈനികരേ, സൈനികരേ
-സൈനികരേ, ബിസാൻസിന്റെ വീരപുത്രന്മാരെ.
-ബിസാൻസിന്റെ വീരപുത്രന്മാരെ, നിങ്ങളുടെ വാളുകൾ രക്തം ചൊരിയുന്നതിന് മുമ്പ് നിങ്ങൾ വീഴരുത്.
-വീഴരുത്. രക്തം പുരണ്ട വാളില്ലാതെ വീഴുന്നവനെ...
...എന്റെ ഈ വാൾ കൊണ്ട് ഞാൻ കളങ്കപ്പെടുത്തും.
-വില്ലാളികളെ, നിങ്ങളുടെ സ്ഥാനങ്ങളിലേക്ക്.
-എല്ലാവരും അവരുടെ സ്ഥാനങ്ങളിലേക്ക് പോകൂ.
-പ്രതിരോധിക്കൂ!
-പ്രതിരോധിക്കൂ.
വീഴരുത്, നിങ്ങളുടെ കോട്ടക്ക് വേണ്ടി.
റോമിന് വേണ്ടി.
-റോമിന് വേണ്ടി
-വരൂ
ഉസ്മാൻ
നാം ഒരിക്കലും അന്ധമായല്ല പ്രവർത്തിക്കുന്നത്.
-തീർച്ചയായും നിങ്ങളുടെ അഭിപ്രായങ്ങളും ഞങ്ങൾ കണക്കിലെടുക്കുന്നു.
-ഉപരോധം നീണ്ടുപോയാൽ നമ്മൾ അതിനനുസരിച്ച് ആവശ്യമായ നടപടികളെടുക്കും
-എന്താണ് ആ നടപടികൾ, ഉസ്മാൻ ബേയ്
-ഇനഗോളിനെ പിന്തുണയ്ക്കാൻ ആരും
വരില്ലെന്ന് നമ്മൾ ഉറപ്പാക്കും
-റഹ്മാൻ ബേയ്.
-നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ ആൽപുകളുടെ കൂടെ ഇസ്‌നിക്കിൽ നിന്ന് വരുന്ന സാധനങ്ങൾ പിടിച്ചെടുത്ത്...
...കൊപ്രുഹിസാറിൽ നിൽക്കുക.
-എയ്‌വല്ലാഹ്, ഉസ്മാൻ ബേയ്
-അക്രമികളെ സഹായിക്കാൻ വരുന്നവൻ മരണത്തിലേക്കാണ് എത്തുന്നത്
-എയ്‌വല്ലാഹ്.
-ദുർമുഷ് ബേയ്, നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ ധീരന്മാരോടൊപ്പം ആഖിസാറിൽ സ്ഥാനം പിടിക്കുക
ഇസ്ലാം വിജയിക്കുന്നത് വരെ...
...നമ്മുടെ ജീവൻ പണയപ്പെടുത്തിയിട്ടാണെങ്കിലും ഇനഗോളിലേക്ക് ആരെയും കടന്നുപോകാൻ ഞങ്ങൾ അനുവദിക്കില്ല, ഉസ്മാൻ ബേയ്
-എയ്‌വല്ലാഹ്.
-ബാർകിൻ ബേയ്
-നിങ്ങളുടെ ആൽപുകളിൽ ഏറ്റവും ധീരരായ ഒരു ദളത്തെയെടുത്ത് വിഭജിക്കുക
-നിങ്ങളും നിങ്ങളുടെ ആൽപുകളും ആന്ത്രനോസിൽ സ്ഥാനം ഉറപ്പിക്കുക
-പിന്നെയുള്ളത് കൊയ്ൻഹിസാർ പ്രദേശമാണ്
-എയ്‌വല്ലാഹ്, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-സൂര്യൻ ഉദിക്കുന്നതിന് മുമ്പ് പോകുക
-അല്ലാഹു നിങ്ങളുടെ പാത വിശാലമാകുകയും നമ്മുടെ
യുദ്ധത്തെ അനുഗ്രഹിക്കുകയും ചെയ്യട്ടെ
-എയ്‌വല്ലാഹ്.
-എയ്‌വല്ലാഹ്, ബേയ്.
-അല്ലാഹു അക്ബർ.
-എനിക്ക് അനുവാദമുണ്ടോ, എന്റെ ബേയ്.
-വരൂ, ഹുസാമെത്തീൻ, വരൂ
-നിങ്ങൾ ഉടൻ തന്നെ നിക്കോളയ്ക്ക് ഒരു സന്ദേശം കൈമാറുക
-കോട്ട ചുറ്റും വളഞ്ഞിരിക്കുകയാണ്, എന്റെ ബേയ്
-ഒരു സന്ദേശം നൽകാൻ നിങ്ങൾ കോട്ടയിലേക്ക് പോകേണ്ടതുണ്ടോ, ഹുസാമെത്തീൻ
-ചുവന്ന മരത്തിൽ നിന്ന് ഇടതുവശത്തേക്ക് ഇരുപത് അടി നടക്കുക
-നിങ്ങൾ ശരിയായ സ്ഥലത്ത് എത്തുമ്പോൾ, കോട്ടയുടെ അറ്റത്തേക്ക് നോക്കുക
-രണ്ട് പതാകകൾ ഒരുമിച്ച് നിൽക്കുന്നിടത്തേക്ക് നീ ഈ അമ്പ് എയ്യുക
-അവിടെ ഒരു സൈനികൻ നിന്നെ കാത്തിരിക്കുന്നുണ്ടാകും
-വരൂ, വേഗം പോകൂ.
-നിങ്ങളുടെ കല്പനപോലെ, എന്റെ ബേയ്
-എന്റെ ആളുകൾ ഇവിടെ പതിയിരിക്കുന്നുണ്ട്
-സ്ഫോടനം ആരംഭിച്ച ഉടൻ ഞങ്ങൾ അവരുടെ ആസ്ഥാനം വളയും
-മുഷ്ടി ചുരുട്ടിയതുപോലെ അവർ തമ്മിൽ ചതഞ്ഞരഞ്ഞു പോകും
-കൂടാതെ അവന്റെ ആസ്ഥാനവും പൂർണ്ണമായി നശിപ്പിക്കപ്പെടും
-അങ്ങുന്നെ, അവരുടെ ഇടയിലെ ചാരനിൽ നിന്നും ഒരു സന്ദേശമുണ്ട്
-നിങ്ങളുടെ ചാരൻ ഒരു സന്തോഷവാർത്ത കൊണ്ടു വന്നതായി തോന്നുന്നു, നിക്കോള
-നല്ല വാർത്തയാണ്, റൊമാനോസ്.
-ഉസ്മാൻ മറ്റ് ഗോത്രങ്ങളിൽ നിന്നുള്ള ആളുകളെ പല സ്ഥലങ്ങളിലേക്ക് അയച്ചു...
...പ്രധാനപ്പെട്ട പ്രദേശങ്ങൾ സംരക്ഷിക്കാൻ
-കൂടാതെ, അവരോടൊപ്പം ചില ആളുകളെയും അയച്ചിട്ടുണ്ട്.
-റൊമാനോസ്, ഉസ്മാന്റെ ആസ്ഥാനം ഇപ്പോൾ മതിയായ സംരക്ഷണത്തിലല്ല എന്നർത്ഥം.
-കൊള്ളാം
-ഞാൻ എന്റെ ആളുകളെ നയിക്കാൻ ഉടൻ തന്നെ പോകും
-ഞാൻ അവരെ കണ്ടുമുട്ടിയാലുടൻ അവരുടെ ആസ്ഥാനം ആക്രമിക്കും
-അവരുടെ ആസ്ഥാനം വീഴുമ്പോൾ, ഞങ്ങൾ അവരുടെ എല്ലാ തെറ്റാലികളും കത്തിച്ചു കളയും.
-തെറ്റാലികൾ ഇല്ലാതെ ഉസ്മാന് ഒന്നും ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല.
-മാത്രമല്ല, സൈന്യത്തെ നിലയുറപ്പിക്കാൻ അവന് ആസ്ഥാനവും ഉണ്ടാകില്ല.
-അതിനർത്ഥം അവൻ രണ്ട് തീകൾക്കിടയിൽ അകപ്പെടുമെന്നാണ്
-നിങ്ങൾ ഉസ്മാന്റെ ആസ്ഥാനം ആക്രമിക്കുമ്പോൾ,
അവനെ ആക്രമിക്കാൻ ഞാൻ എന്റെ എല്ലാ സൈനികരെയും അയയ്ക്കും
-ഉസ്മാനും അവന്റെ ആളുകളും മതിലുകളോട് വളരെ അടുത്താണ്
-മറഞ്ഞിരിക്കുന്ന താഴ്‌വരയിൽ നിന്ന് കരസുവിലേക്ക് പോകാൻ എനിക്ക് ബുദ്ധിമുട്ടായിരിക്കും
-കുറച്ച് ധീരരായ സൈനികരേ നിങ്ങളോടൊപ്പം കൊണ്ടുപോകുക.
-നിങ്ങളുടെ വഴി മറക്കുക.
-എനിക്ക് വെറും മൂന്ന് ധീരന്മാരെ തരൂ
അവരോടൊപ്പം ഞാൻ മൂവായിരം സൈനികരെ നിങ്ങൾക്കായി ഞാൻ നശിപ്പിക്കും
പക്ഷേ അവർ ധീരരായിരിക്കണം,
ഒന്നിനെയും ഭയപ്പെടരുത്
സൈന്യാധിപൻ റൊമാനോസ്.
അങ്ങുന്നെ ,ബിലെചിക്കിൽ അവർ
ഞങ്ങളുടെ അന്തസ്സിന് കളങ്കം വരുത്തി.
ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾ അവരുടെ പ്രധാനപ്പെട്ട  കേന്ദ്രങ്ങൾ ആക്രമിക്കാൻ പോകുന്നു
നിങ്ങൾ അനുവദിക്കുമെങ്കിൽ ഞാൻ നിങ്ങളുടെ കൂടെ വരട്ടെ.
നിങ്ങളുടെ അരികിൽ നിന്ന് പോരാടുന്നതും മരിക്കുന്നതും എനിക്ക് അഭിമാനമാണ്, അങ്ങുന്നെ
അസ്സലാമു അലൈകും വറഹ്മത്തുല്ലാഹ്.
ആകാശവും ഭൂമിയും സൃഷ്ടിച്ചവനേ...
...എല്ലാ കാര്യങ്ങളും സൃഷ്ടിച്ചവനായ
എന്റെ അല്ലാഹ്.
-ശത്രുക്കളുടെ തിന്മയിൽ നിന്ന് ഞങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കാൻ ഞാൻ നിന്നിൽ അഭയം പ്രാപിക്കുന്നു
-എല്ലാം നിന്റെ കൈകളിലാണ്
-എന്റെ അല്ലാഹ്
എന്റെ മകൻ അക്തൈമൂറിനെയും എന്റെ സഹോദരൻ ഉസ്മാനെയും അവന്റെ നിരപരാധികളായ മക്കളെയും ഞാൻ നിന്നെ ഏൽപ്പിക്കുന്നു
-നിന്റെ സംരക്ഷണത്തിന് കീഴിലുള്ള എല്ലാ തുർക്കികളെയും ...
..ഞാൻ നിന്നിൽ അർപ്പിക്കുന്നു
-പിശാചിന്റെയും ശത്രുക്കളുടെയും തിന്മകളിൽ നിന്ന് അവരെ സംരക്ഷിക്കേണമേ, യാ റബ്ബി
എന്റെ അല്ലാഹ്...
നിനക്കുവേണ്ടി പോരാടുന്നവരിൽ എന്റെ മകൻ അക്തമുറിനെയും ചേർക്കേണമേ
-അവനെ എപ്പോഴും നീ ശരിയായ പാതയിലൂടെ നയിക്കേണമേ
-എപ്പോഴും
-ഇസ്ലാമിനും അവന്റെ പൂർവ്വികർക്കും യോജിച്ചവനാക്കേണമേ
-മകനുവേണ്ടിയുള്ള ഒരു പിതാവിന്റെ
പ്രാർത്ഥനയാണെന്നാണ് അവർ പറയുന്നു
-നമ്മുടെ പ്രവാചകൻ (ﷺ) തന്റെ ഉമ്മത്തിന് വേണ്ടിയുള്ള പ്രാർത്ഥനയ്ക്ക് സമാനമാണ്
-അല്ലാഹുവേ, ഞാൻ എന്റെ മകനിൽ സംതൃപ്തനാണ്
-അതുകൊണ്ട് നിന്നെ സേവിക്കുന്ന നിന്റെ ദാസന്മാരിൽ അവനെയും ചേർക്കുക.
-ആമീൻ.
-അനുവാദമുണ്ടോ, ഗുന്ദുസ് ബേയ്
-വരൂ, ചെർകുതായി
-അല്ലാഹു സ്വീകരിക്കട്ടെ, എന്റെ ബേയ്.
-എയ്‌വല്ലാഹ്.
-നിങ്ങളുടെ കല്പ്നപോലെ കാവൽ നിൽക്കുന്ന ആൽപുകളെ അയച്ചു
-നന്ദി, ചെർകുതായി
-നന്ദി
-നിങ്ങൾ അക്തമുറിനെക്കുറിച്ച് വേവലാതിപ്പെടുകയാണ്, അല്ലേ, എന്റെ ബേയ്
-അതെ
-ഒരു കുട്ടി ഉണ്ടാകുക എന്നത് മറ്റൊരു കാര്യമാണ്
-എന്റെ മക്കൾ എന്റെ ജീവിതത്തിലേക്ക് വന്നതിന് ശേഷം എന്റെ ഉറക്കം പോലും വ്യത്യസ്തമാണ്, എന്റെ ബേയ്
-എന്റെ മനസ്സും ഹൃദയവും എപ്പോഴും അവരോടൊപ്പമാണുള്ളത്
-അല്ലാഹു നമ്മുടെ മക്കളെ സംരക്ഷിക്കട്ടെ
-ആമീൻ
-അല്ലാഹു സുരക്ഷിതമായി അവരുമായി വീണ്ടും നമ്മെ ഒരുമിപ്പിക്കട്ടെ, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്
-ഇൻഷാ അല്ലാഹ്
-ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, ചെർകുതായി
-ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, എന്റെ ധീരാ.
ആദ്യം നമുക്ക് ഇനഗോളിനെ കീഴടക്കാം
ശേഷം ഞാൻ അക്തമുറിനെ കാണും.
നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ കുട്ടികളുമായി മലമ്പ്രദേശത്തു നിൽക്കും.
വിഷമിക്കേണ്ട.
ആമീൻ.
എനിക്ക് സങ്കടമൊന്നുമില്ല, ബേയ്.
തന്റെ സഹോദരങ്ങളെ കായി സാൽതുക്ക്‌
നന്നായി ശ്രദ്ധിക്കുന്നുണ്ട്.
നമുക്ക് പോകാം
പോകാം, ചെർകുത്തായ്
ഇനഗോൾ കോട്ട
വടക്കൻ മതിലുകൾക്ക് മുമ്പിൽ
പടച്ചവന്റെ അനുഗ്രഹത്താൽ...
ഉയർത്തു.
എറിയൂ.
ആബെ
എന്താണ് നിങ്ങളുടെ ഹൃദയത്തെ ഇത്രയധികം കത്തിയെരിക്കുന്നത്?
കീഴടക്കാനുള്ള അഭിനിവേശമല്ലാതെ മറ്റൊന്നും  എന്റെ ഹൃദയത്തിലില്ല, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
ഈ പ്രതിബന്ധങ്ങൾ നമ്മൾ തരണം ചെയ്യണേ എന്ന് മാത്രമാണെന്റെ പ്രാർത്ഥന.
ആബെ, നിങ്ങളെ എന്തോ ഒന്ന് വിഷമിപ്പിക്കുന്നുണ്ട് എന്ന്...
...നിങ്ങളുടെ മുഖത്തു നിന്നും വ്യക്തമാണ്.
പറയൂ, പറയൂ ആബെ.
നിങ്ങൾ അത് മറയ്ക്കാൻ
ശ്രമിക്കുന്നത് വ്യക്തമാണ്.
എന്റെ മകൻ...
...അക്തൈമൂർ
അവന്റെ അവസ്ഥ എന്താണെന്ന്
എനിക്കറിയില്ല,അവൻ അതിന്റെ അകത്താണ് , ഉസ്മാൻ.
ഒറ്റയ്ക്ക്.
ആ ചെകുത്താന്മാരുടെയെല്ലാം നടുവിൽ.
അവർ അവനെ കണ്ടു പിടിച്ചിട്ടുണ്ടെങ്കിലോ?
വിഷമിക്കാതെ ഇരിക്കൂ, ആബെ.
മോശമായതൊന്നും സംഭവിക്കില്ല.
വിഷമിക്കാതിരിക്കു, ആബെ.
നായക്കൂട്ടത്തിനിടയിലെ ചെന്നായയെ
പോലെയാണ് അക്തൈമൂർ.
അവന്റെ കഴിവിനെ മറികടക്കാൻ കഴിയുന്ന
ഒരുത്തനും അതിനകത്തില്ല.
വിഷമിക്കേണ്ട.
അവൻ ഉപ്പയെപ്പോലെ
അജയ്യനായ ഒരു പോരാളിയാണ്.
പറയൂ
അങ്ങയെ തോൽപ്പിക്കാൻ കഴിയുന്ന
ഏതവിശ്വാസിയാണ് ഇവിടെയുള്ളത്?
എന്റെ മനസ്സിൽ നിന്ന് അത്ര എളുപ്പത്തിൽ അവനെ എടുത്തു കളയാൻ കഴിയില്ല, ബേയ്
നിങ്ങളുടെ ആശങ്ക ഞാൻ മ
നസ്സിലാക്കുന്നു ,ആബെ.
കുട്ടികൾ...
...ഒരേസമയം ഒരു പിതാവിൻെറ ബലവും ബലഹീനതയുമാണ്.
അങ്ങ് ഓർക്കുന്നില്ലേ?
നമ്മുടെ പിതാവ് എർതുറുൽ ഗാസിയും
നമ്മളെ കുറിച്ച് വേവലാതിപ്പെട്ടിരുന്നു.
എന്റെ മക്കളാണ് എന്റെ ഏറ്റവും വിലപ്പെട്ട
സമ്പത്തെന്ന് അദ്ദേഹം പറയുമായിരുന്നു.
അദ്ദേഹം നമ്മളെ
പരസ്പരം വിശ്വസിച്ചിരുന്നു.
നീ ഓർക്കുന്നുണ്ടോ?
തീർച്ചയായും.
എനിക്കതെല്ലാം  മറക്കാൻ
കഴിയുമോ, ആബെ?
നിങ്ങൾ രണ്ടുപേരും ഒരു മഹാ വൃക്ഷത്തിന്റെ ചില്ലകളാണെന്ന് അദ്ദേഹം എപ്പോഴും പറയാറുണ്ടായിരുന്നു.
അദ്ദേഹം ആദ്യം നമ്മളെ അല്ലാഹുവിലും
പിന്നെ പരസ്പരവും വിശ്വസിച്ച് ഏല്പിച്ചു.
വിഷമിക്കാതിരിക്കൂ, ആബെ.
ഇന്ന് കീഴടക്കലിന്റെ ദിവസമാണ്.
നമ്മൾ ആദ്യം അല്ലാഹുവിലും  പിന്നീട് നമ്മളിലും വിശ്വസിക്കുന്നതുപോലെതന്നെയായിരിക്കും...
...അക്തൈമൂറും.
നമ്മുടെ പിതാമഹർ ഈ നാട്ടിൽ
ഒരു വിത്തു പാകി.
നമ്മൾ അതിനെ വളർത്തിയെടുക്കും.
അല്ലാഹുവിന്റെ അനുഗ്രഹത്താൽ നമ്മുടെ
കുട്ടികൾ അതൊരു മഹാ വൃക്ഷമാക്കും.
നമ്മുടെ അതെ ധൈര്യവും ആത്മവിശ്വാസവും കൊണ്ട്
ആ വൃക്ഷത്താൽ  അവർ ഈ ലോകം മുഴുവൻ ഭരിക്കും.
എയ് വല്ലാഹ്‌ ,ഉസ്മാൻ ബേയ്.
എയ് വല്ലാഹ്‌.
നാം കീഴടക്കാൻ ജനിച്ചവരാണ്.
ജയിക്കാനായി ജീവിച്ച്...
...ധീര മരണത്തിന്റെ മധുരം നമ്മളും നുകരും.
നിങ്ങൾ എനിക്ക് പൊരുത്തം തരണം.
ഞാൻ പൊറുത്തു തരുന്നു , ആബെ.
നിങ്ങൾ എനിക്കും പൊറുത്തു തരണം.
ഞാനും പൊറുത്തു തരുന്നു.
എന്റെ പ്രിയ സുന്ദരി ഹോളോഫിറ
നിങ്ങളുടെ വരവിൽ ഞങ്ങൾ മാരിയെ ഓർത്തു.
ഇപ്പോൾ നിങ്ങളുടെ യാത്ര
ഞങ്ങളെ കൂടുതൽ വേദനിപ്പിക്കുന്നു.
എനിക്കും വളരെ വിഷമമുണ്ട്.
എനിക്ക് മാരിയെക്കുറിച്ച്
കൂടുതൽ അറിയാനുള്ള ആഗ്രഹം ഉണ്ട്.
അവളുടെ കഥ കേൾക്കാൻ കഴിഞ്ഞിരുന്നെങ്കിൽ
എന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
എന്റെ  മകളെ
ഈ സ്ഥലം ഇനി നിന്റെയും
കൂടി ഭവനമാണ്.
നിങ്ങൾക്ക് അവിടം ഇഷ്ടപ്പെട്ടില്ലെങ്കിൽ,
വിഷമം തോന്നുന്നുവെങ്കിൽ,
...ഞങ്ങളുടെ വാതിൽ എപ്പോഴും
നിങ്ങൾക്കായി തുറന്നിരിക്കും.
മാരിയെക്കുറിച്ച് അപ്പോൾ
ഞങ്ങൾ നിന്നോട് പറയാം.
അവൾ ഞങ്ങളുടെ സഹോദരി ആയിരുന്നു.
നീ ഞങ്ങളുടെ മകളായി.
വീണ്ടും വരണം കേട്ടോ?
നിങ്ങൾ ഓർഹാൻ ആബിയെ ആണ്
അന്വേഷിക്കുന്നതെന്ന് എനിക്കറിയാം.
അവൻ യാത്രയയക്കാൻ വരില്ല.
നിങ്ങളുടെ യാത്ര എളുപ്പമുള്ളതാകട്ടെ, ഹോളോഫിറ.
ഒരുപാട് നന്ദിയുണ്ട് അലാവുദ്ദിൻ.
ഓർഹനോടും എന്റെ നന്ദി അറിയിക്കാമോ?
തീർച്ചയായും ഹോളോഫിറ,
സുരക്ഷിതമായി പോകു.
ഹോളോഫിറ.
പോയി വരൂ.
സുരക്ഷിതമായിരിക്കുക.
പോയി വരാം ഓർഹാൻ.
വരൂ സഹോദരിമാരെ നമുക്ക് വണ്ടികളെ അനുഗമിക്കാം.
ഞാൻ നമ്മുടെ സഹോദരികളെ വിടാം.
ഇന്നത്തെ ചരക്കുഖളെല്ലാം ഞാനും മൽഹുനും എടുക്കാം അയ്ഗുൽ.
നീ സ്ത്രീകളുടെ പരിശീലനത്തിൽ ശ്രദ്ധിക്കൂ.
അവർ യുദ്ധത്തിന് തയ്യാറാകുന്നതു വരെ
അവരെ പരിശീലിപ്പിക്കുക.
നമുക്ക് ആവശ്യമുള്ളപ്പോൾ
അവർ തയ്യാറായിരിക്കണം.
വിഷമിക്കേണ്ടതില്ല,
വിഷമിക്കേണ്ടതില്ല.
ആരെങ്കിലും ഗോത്രത്തിൽ നിന്നേ മതിയാകൂ.
ഞങ്ങൾ യുദ്ധത്തിലാണ്,
ശ്രദ്ധ കൈവിടരുത് അയ്ഗുൽ.
കുട്ടികളെയെല്ലാം നിന്നെ
വിശ്വസിച്ച് ഏൽപ്പിക്കുകയാണ്.
നമ്മുടെ ഗോത്രത്തേയും
കുട്ടികളെയും  സംരക്ഷിച്ചിരിക്കും.
വിഷമിക്കാതിരിക്കു.
നിങ്ങൾ സുരക്ഷിതരായിരിക്കു.
ആയിഷ ഹാതുൻ.
നമ്മുടെ ഹാതുൻമാരോട് അൽപം
വിശ്രമിച്ച് ജോലി തുടർന്നാൽ മതി
എന്ന് പറയൂ.
ഞാൻ പറഞ്ഞു നോക്കി. പക്ഷേ അവർ
അനുസരിക്കുന്നില്ല, മൽഹുൻ ഹാതുൻ.
അവർ പറയുന്നത്, യുദ്ധം കയി ഗോത്രത്തിന്
ഒരു വിവാഹം പോലെയാണെന്നാണ്.
അവർക്ക് ക്ഷീണമില്ല
എന്നാണവർ പറയുന്നത്.
കയി സഹോദരിമാരെ അല്ലാഹു അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ.
അവർക്ക് ഞാൻ എല്ലാ വിജയങ്ങളും  നേരുന്നു.
അല്ലാഹ് സംരക്ഷിക്കട്ടെ.
പോകാം.
അല്ലാഹ് നിങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കട്ടെ.
അല്ലാഹ് സംരക്ഷിക്കട്ടെ.
സുരക്ഷിതമായിരിക്കു.
പോകാം.
വരിക, വരിക.
നമ്മുടെ യുദ്ധം അനുഗ്രഹീതമാകട്ടെ.
ആമീൻ.
അല്ലാഹുവിന്റെ അനുഗ്രഹത്താൽ യുദ്ധം എത്രയും പെട്ടെന്ന് കഴിയുമെന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
എന്റെ ആയിഷ.
എനിക്കറിയാം നിങ്ങൾ അക്തൈമൂറിനെ
കുറിച്ചാണ് ചിന്തിക്കുന്നതെന്ന്.
ധീരന്മാർ വീണ്ടും വീണ്ടും
ധീരരായി കൊണ്ടിരിക്കും.
അല്ലേ?
മാഷാ അല്ലാഹ്
അല്ലാഹുവിന്റെ അനുഗ്രഹത്താൽ
അവൻ സുരക്ഷിതനായി മടങ്ങിവരും.
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, അയ്ഗുൽ,
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്
ബേയ്.
അക്തൈമൂർ
അക്തൈമൂറിൽ നിന്ന് ഒരു വാർത്തയുണ്ട്.
മാഷാ അല്ലാഹ്
ആബെ
അക്തൈമൂർ തന്റെ ജോലി
കൃത്യമായി ചെയ്തു.
അവനെ കുറിച്ച് നിങ്ങൾക്ക്
അഭിമാനിക്കാം.
എയ് വല്ലാഹ്
അവനൊരു ധീരനാണ്.
അവൻ എന്താണ് എഴുതിയത്,ഉസ്മാൻ ബേയ്?
സൈന്യാധിപൻ അലക്സാണ്ടർ,
നമുക്ക് വേഗം പോകണം.
നമ്മൾ വൈകിയാൽ  സൈന്യാധിപൻ
റൊമാനോസിന് ഇഷ്ടപ്പെട്ടെന്ന് വരില്ല.
റൊമാനോസിന് ഇഷ്ടപ്പെടാത്ത
പലകാര്യങ്ങളും ഞാൻ ചെയ്യും മാർക്കോസ്.
എന്റെ അനന്തരവൻ അക്തൈമൂർ
പറയുന്നതനുസരിച്ച്...
... കറാസുവിന്റെ അടുത്തുള്ള തന്റെ സൈനികരെ കൂട്ടി സൂര്യാസ്തമയത്തിനു ശേഷം റൊമാനോസ് നമ്മളെ ആക്രമിക്കും.
അതേ സമയം തന്നെ...
...കോട്ടയ്ക്ക് പുറത്ത്
നിന്നും  നിക്കോള നമ്മളെ ആക്രമിക്കും.
അവർ നമുക്കെതിരെ കെണിയൊരുക്കാൻ നോക്കുകയാണ് അല്ലെ?
എങ്കിൽ അങ്ങനെ തന്നെ ആകട്ടെ.
ആ കെണികൾ തകർക്കാൻ കഴിയുന്ന
ധീരരായ ധാരാളം ആളുകൾ നമ്മോടൊപ്പമുണ്ട്.
പ്രത്യേകിച്ച് നിങ്ങളുടെ
മകൻ, ഗുന്ദുസ്  കാർദാഷ്.
എന്റെ അനന്തരവൻ അക്തൈമൂറിനെ
അല്ലാഹു അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ.
എയ് വല്ലാഹ്, തുർഗുത് ബേയ്
എയ് വല്ലാഹ്
ഉസ്മാൻ ബേയ്
ഈ റൊമാനോസ് വളരെ ബുദ്ധിമാനാണ്.
കറാസു താഴ് വാരം എല്ലാവർക്കും പരിചിതമല്ല.
ബേയ്.
ഗോത്രത്തിലെ ബേയ്മാർ പോയ
ഉടനെ തന്നെ അവർ ആക്രമിച്ചു.
അതിനർത്ഥം നമുക്കിടയിൽ
നിന്ന് വിവരങ്ങൾ ചോരുന്നുണ്ടെന്നാണ്.
ഇതിനർത്ഥം നമ്മുടെ ഇടയിൽ
ഒരു ചതിയൻ ഉണ്ടെന്നാണ്.
നമുക്ക് വിവരങ്ങൾ ലഭിക്കുന്നത് പോലെ...
...അവർക്കും ലഭിക്കുന്നുണ്ട്.
തീർച്ചയായും എവിടെയോ പിഴച്ചിട്ടുണ്ട്.
പക്ഷേ...
നമ്മളല്ലാതെ മറ്റാരും
ഈ വിവരം അറിയരുത്.
കല്പന പോലെ ബേയ്
അക്തൈമൂർ പറഞ്ഞതനുസരിച്ച്...
...റൊമാനോസും അവന്റെ സൈനികരും ഒരു ഗ്രീക്ക് ഗ്രാമത്തിൽ നിന്നും കുതിരകളെ എടുക്കും.
ആൽപ്പുകൾക്കൊപ്പം ഞാൻ അവരെ പിന്തുടരും.
തുർഗുത്.
കോണൂർ
താഴ്‌വരയിൽ കാത്തിരിക്കുന്ന
പടയാളികളെ നിങ്ങൾ കൊല്ലണം.
അതിന് ശേഷം റൊമാനോസ് ഞങ്ങളെ
ആക്രമിച്ചതായി ഞങ്ങൾ നിക്കോളയെ
തെറ്റിദ്ധരിപ്പിക്കും.
അങ്ങനെ അവനെ കോട്ടയിൽ
നിന്ന് നമ്മൾ പുറത്തു ചാടിക്കും.
കെണി വെക്കുന്നവരെ കെണിവെച്ച് പിടിക്കുന്നത് നമ്മുടെ പാരമ്പര്യമാണ്, ബേയ്.
അതെ!
നമ്മുടെ യുദ്ധം അനുഗ്രഹീതമാകട്ടെ.
എയ് വല്ലാഹ്
പോകാം.
നിൽക്കു.
എന്റെ പുറകെ വരൂ,
നിങ്ങൾ അടയാളങ്ങൾ ഇല്ലാതാക്കുകയാണ്.
നിരീക്ഷകരെ.
എല്ലാ അടയാളങ്ങളും ഇല്ലാതാക്കു,
വേഗം വരൂ.
ഞങ്ങൾ ഒരു തുമ്പും അവശേഷിപ്പിച്ചിട്ടില്ല,
സൈന്യാധിപൻ റൊമാനോസ്.
നിങ്ങൾ അങ്ങനെ തന്നെ
ചിന്തിക്കൂ റൊമാനോസ്.
അടയാളങ്ങൾ തീർച്ചയായും ഉണ്ടായിരിക്കും.
സമയം കളയരുത് സൈന്യാധിപൻ.
നിങ്ങൾക്കല്ലേ വഴി അറിയാവുന്നത് മുന്നിൽ നിന്ന് നയിക്കു.
ശെരി അങ്ങുന്നേ.
വടക്കൻ മതിലുകൾക്ക് മുമ്പിൽ
ആല്പുകളെ.
നിങ്ങൾക്കെല്ലാം എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നത്?
നിങ്ങൾ ദൗത്യം ഉപേക്ഷിക്കുകയാണോ?
നമ്മൾ കീഴടക്കുന്നതിനെ
കുറിച്ച് എപ്പോഴും പറയുന്നുണ്ട്.
അത് എളുപ്പമാകുമെന്നാണോ
നിങ്ങൾ കരുതിയത്?
നമ്മൾ എറിയുന്ന ഓരോ കല്ലിലും ഇഗോളിന്റെ മതിലുകൾ
തകർന്നെങ്കിൽ ആ കോട്ട നമ്മൾ എപ്പോഴെ കീഴടക്കിയുട്ടുണ്ടാവും.
ഇനഗോൾ ഇസ്ലാംമിന്റെ വിധിയാണ്.
മറക്കരുത് ആൽപ്പുകളെ
പ്രയത്നിക്കുന്നവരെ മാത്രമേ
വിധി മാനിക്കുകയുള്ളൂ.
വരൂ വീരന്മാരെ,
നിങ്ങളൊരിക്കലും ലക്ഷ്യം കൈവിടരുത്.
വരൂ.
ഗർജിക്കു സിംഹങ്ങളെ.
എറിയു.
പോരാളികളേ വരൂ.
താഴ്ത്തു.
വരൂ.
എറിയു.
അല്ലാഹു അക്ബർ.
താഴ്ത്തു, താഴ്ത്തു.
വരൂ പോരാളികളെ.
എറിയു.
നിങ്ങൾക്ക് എന്നെ തോൽപ്പിക്കാൻ കഴിയില്ല.
നിങ്ങൾക്ക് എന്നെ ഒരിക്കലും
തോൽപ്പിക്കാൻ കഴിയില്ല.
ഈ കോട്ട എന്റേതാണ്,
ഈ മതിലുകൾ എന്റേതാണ്
നിങ്ങൾക്ക് ഇത് തകർക്കാൻ കഴിയില്ല.
ഒരിക്കലും കഴിയില്ല.
അങ്ങുന്നേ, അവർ മതിലിന്റെ ഒരേ ഭാഗത്തുതന്നെ
നിർത്താതെ ആക്രമിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
തെറ്റാലികൾ ഒരിക്കലും നിർത്തുന്നില്ല.
അപ്പോൾ നിങ്ങൾ എന്തു ചെയ്യും?
നിങ്ങളും നിർത്തില്ല,
അല്ലേ?
നീയും നിർത്തരുത്.
അവർ ചുവരുകളിൽ ഒരു ദ്വാരം ഇട്ടാൽ...
...നിങ്ങൾ ആ ദ്വാരം അടയ്ക്കും.
മനസ്സിലായോ സൈനികാ?
നിനക്ക് മനസ്സിലായോ?
പോകു, പോകു, പോകു.
നിങ്ങൾ എവിടെയാണ്  റൊമാനോസ്? നിങ്ങൾ എവിടെയാണ്?
ബേയ് അവർ അവരുടെ
അടയാളങ്ങൾ മറക്കുന്നുണ്ട്.
നമുക്ക്‌ വേഗം പോകണം.
ആൽപ്പുകളെ, വേഗം പോകാം.
എന്തുപറ്റി കാർദാഷ്?
ചെർകുത്തായ്
ബേയ് ഒരുപാട് വഴികളുണ്ട്,
ഒരു അടയാളുവുമില്ല
അവർ എല്ലാ അടയാളവും മായ്ച്ചുകളയുന്നുണ്ടെങ്കിൽ
അവരെ പിന്തുടരുന്നുണ്ടെന്ന് അവർ  സംശയിക്കുന്നുണ്ട്.
ആൽപ്പുകളെ,  സൂക്ഷിക്കുക,
ഇത് ഒരു കെണി ആയിരിക്കാം.
ഹേയ് മാഷാഅല്ലാഹ്
ബേയ്  എന്താണത്?
എന്റെ അനന്തിരവൻ...
...എന്റെ പിതാവ്  എർതുറുൽ ഗാസി
പഠിപ്പിച്ചതുപോലെ ഒരു അടയാളം വെച്ചിട്ടുണ്ട്.
മാഷാഅല്ലാഹ്
പോകാം.
നിനക്കും വഴി തെറ്റിയോ വിഡ്ഢി?
ഇല്ല , അങ്ങുന്നേ. ഈ പ്രദേശം എന്റെ
ഉള്ളംകൈ പോലെ എനിക്ക് മനഃപാഠമാണ്.
നമ്മൾ കാൽനടയായി വന്നതുകൊണ്ടാകണം
നിങ്ങൾക്ക് ഇത് നീണ്ടതായി തോന്നിയത്
ഒരാളുടെ കുറവുണ്ട്
മാറി നിൽക്കൂ
മാർക്കോസ്
മാർക്കോസ് എവിടെയാണ്?
സൈനികരെ നിങ്ങളാരും
മാർക്കോസിനെ കണ്ടിട്ടില്ലേ?
ഞങ്ങൾ അവനെ കണ്ടില്ല, അങ്ങുന്നേ.
എല്ലാവരുടെയും പിന്നാലെയാണയാൾ വന്നിരുന്നത്.
നീ...
മാർക്കോസ് കൂടെ വരുന്നത് കണ്ടില്ലേ?
ഞാൻ അവനെ കണ്ടിട്ടില്ല, അങ്ങുന്നെ.
അവൻ എന്നിൽ നിന്ന് അകന്നിട്ട് കുറെ
സമയമായി.
അവൻ മുന്നിൽ നടക്കുന്നുണ്ടെന്ന് ഞാൻ കരുതി.
ഈ മനുഷ്യൻ ഇതെവിടെ പോയി?
പ്രഭോ, അന്വേഷിക്കാൻ സമയമില്ല.
അവൻ ഓടിപ്പോയതാകാം.
സൈന്യാധിപൻ റൊമാനോസിന്റെ അടുത്തു നിന്ന്
ഇതുവരെ ഒരു വാർത്തയും വന്നിട്ടില്ല.
അദ്ദേഹം നമ്മളോട് കാത്തിരിക്കാനാണ് ആവശ്യപ്പെട്ടത്. അവർ വരും.
തുർക്കുകളുടെ രക്തം ചിന്താൻ
എന്റെ ക്ഷമ നശിക്കുന്നുണ്ട്.
അവർ നമ്മളേക്കാൾ കൂടുതലുണ്ട്.
അതുകൊണ്ട് നമ്മൾ ആദ്യം വില്ലാളി കാവൽക്കാരെ കീഴടക്കണം.
എന്നിട്ട് സർവശക്തിയും ഉപയോഗിച്ച് ആക്രമിക്കും.
അല്ലാഹു അനുവദിച്ചാൽ നമ്മൾ ഇവരെ തുരത്തും, ആൽപ്പ്ലർ.
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, തുർഗുത് ബെയ്.
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, നമ്മൾ ആരെയും ജീവനോടെ വിടില്ല.
നമ്മൾ പിന്നിൽ നിന്ന്
ആക്രമിക്കും, കുതാൻ.
എയ്‌വല്ലാഹ് ബേയ്.
അവസാനം അടയാളം തരുമ്പോൾ എന്താണ് ചെയ്യേണ്ടതെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാമല്ലോ.
മരണം വരെ പോരാടുക. നമ്മുടെ യുദ്ധം അനുഗ്രഹീതമാവട്ടെ, ആൽപ്പ്ലർ.
ആമീൻ.
ആൽപ്പ്ലാർ, നമുക്ക് മുന്നോട്ട് പോകാം.
വരൂ.
ക്ഷമിക്കണം, നിങ്ങൾ ഒരു വിഡ്ഢിയാണെന്ന്
കുറച്ച് മുമ്പ് ഞാൻ പറഞ്ഞു.
സാരമില്ല സൈന്യാധിപൻ റൊമാനോസ്.
നമ്മൾ യുദ്ധത്തിലാണ്, ഇത്തരം ചെറിയ
കാര്യങ്ങളിൽ നമ്മൾ വിഷമിക്കേണ്ടതില്ല.
ശരിയാണ്.
നിങ്ങൾ എത്ര കാലം ബിലെചിക്
കോട്ടയിൽ ഉണ്ടായിരുന്നു?
ബിലെചിക്കിനെക്കുറിച്ച് പഠിക്കാൻ ഒരു
വർഷം മുമ്പ് ചക്രവർത്തിയുടെ പ്രതിനിധിയാണെന്നെ അയച്ചത്.
പക്ഷേ, അതിനുമുമ്പ്
ഞാൻ ഉസ്മാന്റെ കൈകളിൽ പെട്ടു.
അപ്പോൾ പെരിക്ലസ് ആയിരിക്കണം നിങ്ങളെ ചുമതലപ്പെടുത്തിയത്.
ശ്രദ്ധിച്ചോ.
അവൻ വളരെ അപകടകാരിയാണ്.
നീ അവനെ വിശ്വസിക്കാൻ പാടില്ലായിരുന്നു.
പെരിക്ലസ് ഒരു വർഷം മുമ്പ് പ്രതിനിധി ആയിരുന്നില്ല.
നീ ഒരു രാജ്യദ്രോഹിയാണ്,
നീ ഒരു രാജ്യദ്രോഹിയാണ്!
ഉസ്മാൻ നമ്മുടെ പിന്നാലെയുണ്ട്.
ഇവിടെ കാത്തിരിക്ക്, ഈ വിഡ്ഢിയെ ഇരയായി ഉപയോഗിക്ക്.
നിങ്ങൾ രണ്ടും എന്റെ കൂടെ വാ.
നമുക്ക് സമയം കളയാനില്ല.
ഇവിടെ വരുന്ന എല്ലാവരെയും
കൊല്ലാതെ എന്നെ പിന്തുടരരുത്.
സങ്കടപ്പെടരുത് ആബെ,അല്ലാഹുവിന്റെ വിധിയുണ്ടെങ്കിൽ ഒരുപക്ഷേ നിങ്ങൾ വീണ്ടും കണ്ടുമുട്ടിയേക്കാം.
നിനക്ക് അവസാനമായി യാത്ര
പറയാൻ കഴിയില്ലേ എന്നെനിക്ക് സങ്കടമുണ്ടായിരുന്നു.
എന്നാൽ അവസാന നിമിഷം നീ വന്നല്ലോ.
നിനക്കറിയാമോ കാർദാഷ്, യാത്ര പറഞ്ഞു പോവുന്നത് എനിക്കിഷ്ടമല്ല.
എനിക്കറിയാം ആബെ, എനിക്കറിയാം.
ഹോളോഫിറയ്ക്കും അത് മനസ്സിലായിട്ടുണ്ടാകണം,
അവൾ നിനക്ക് ആശംസകൾ അയച്ചു.
അലാവുദ്ദീൻ...
നീ ഉണ്ടായത് എനിക്കൊരു ഭാഗ്യമാണ് കാർദാഷ്.
നീയില്ലെങ്കിൽ ഞാൻ ആരെ ആശ്രയിക്കും?
ഇത് കേൾക്കുമ്പോൾ നമ്മുടെ മറ്റു
സഹോദരന്മാർക്ക് അസൂയ തോന്നും, സൂക്ഷിച്ചോ.
അവർ കേൾക്കരുത് കാർദാഷ്.
ഇത് നീയും ഞാനും മാത്രം അറിഞ്ഞാൽ മതി.
എയ്‌വല്ലാഹ്‌, ആബെ.
അതിഥി പെൺകുട്ടി തന്റെ
മാല കൂടാരത്തിൽ  വെച്ചു പോയതാണെന്ന് തോന്നുന്നു.
അലാദ്ദീൻ...
ഇത് ഹോളോഫിറയുടെ മാതാവിന്റ
മാലയാണ്.
അവൾ എന്തിനാണ് ഇത് ഉപേക്ഷിക്കുന്നത്?
അവൾ അത് മറന്നിട്ടുണ്ടാവും ആബെ.
ഇതിൽ അവൾക്ക് കുറേ ഓർമ്മകൾ ഉണ്ട്. ഇത് മറന്നു എന്നറിഞ്ഞാൽ അവൾക്ക് സങ്കടമാകും.
ആബെ
ഒരു മാലക്കു വേണ്ടി നിങ്ങൾ അവളുടെ
പിന്നാലെ പോകില്ലല്ലോ അല്ലേ?
ഉപ്പ വന്നതിന് ശേഷം ഇത് എങ്ങനെയെങ്കിലും അയച്ചു കൊടുക്കാവുന്നതേയുള്ളൂ.
പോകൂ...
ഷെഹ്സാദെ...
നിങ്ങൾ എന്നെ ഭയപ്പെടുത്തി, ബയ്സുങ്കുർ ആൽപ്.
നീ ഇവിടെ എന്തു ചെയ്യുന്നു?
നിന്റെ സഹോദരൻ എവിടെ?
നിങ്ങൾ പരിശീലനത്തിന് വരേണ്ട സമയമാണല്ലോ.
ശരി, നിന്റെ സഹോദരനെയും കണ്ടെത്തി നിങ്ങളുടെ
വാളുകളുമെടുത്ത് പരിശീലന സ്ഥലത്തേക്ക് വാ.
ആബിയെ കണ്ടെത്തിക്കഴിഞ്ഞാൽ
ഞാൻ വരാം, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
ആഹ് ആബെയ്, ആഹ്.
നീ കാരണം എനിക്ക്  കള്ളം പറയേണ്ടി വന്നു.
കാരുണ്യവാനും കരുണാനിധിയുമായ അല്ലാഹുവിന്റെ നാമത്തിൽ.
വരൂ വരൂ.
നിങ്ങൾ ഒരിക്കലും വിജയിക്കില്ല.
ഉസ്മാൻ ബേയ് നിങ്ങളെ
എല്ലാവരെയും നരകത്തിലേക്കയക്കും.
ഞങ്ങൾക്കു മുന്നേ നിങ്ങൾ നരകത്തിൽ പോകും,തുർക്ക്.
എന്റെ അനന്തിരവൻ.
റൊമാനോസ് അവനെ കണ്ടുപിടിച്ചെന്നാണ് തോന്നുന്നത്.
ആൽപ്പ്ലാർ, ശ്രദ്ധിക്കുക!
ഇതൊരു കെണിയായിരിക്കാം.
എന്താണ് ചെയ്യേണ്ടതെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാമല്ലോ.
വരൂ.
ബോറാൻ, അവനെ അമ്പെയ്യ്.
എയ്‌വല്ലാഹ് ബേയ്.
- എന്റെ അനന്തിരവാ.
- ബേയിം.
- നീ  സുഖമായിരിക്കുന്നോ?
- എനിക്ക് കുഴപ്പമില്ല ബേയിം.
കാർദാഷ്ലാർ, അസ്ത്രജ്ഞയം
വരൂ
ബേയിം, താഴ്‌വരയിലെ തന്റെ
സൈനികരുടെ അടുത്തേക്ക് റൊമാനോസ് പോകുകയാണ്.
ആൽപ്പ്ലാർ, താഴ്‌വരയിലേക്ക് പോകൂ.
ഞാൻ റൊമാനോസിന്റെ പിന്നാലെ പോകാം.
കല്പന പോലെ ബേയ്.
എന്റെ അനന്തിരവാ...
അക്തൈമൂർ, നിനക്ക് സുഖമാണോ?
എയ്‌വല്ലാഹ് ബോറാൻ ആൽപ്, നിങ്ങളെപ്പറ്റി എന്റെ ഉപ്പ എനിക്ക് പറഞ്ഞുതന്നതെല്ലാം സത്യമാണെന്ന് മനസ്സിലായി.
മാഷാ അല്ലാഹ്.
കാർദാഷ്ലാർ, നമുക്ക്
താഴ്‌വരയിലേക്ക് പോകാം, വരൂ വരൂ.
വരൂ ആൽപ്പ്ലാർ, ഉസ്മാൻ ബേയ്ക്ക് നമ്മൾ
നൽകിയ വാഗ്ദാനം നിറവേറ്റാനുള്ള സമയമാണിത്.
- ഹക്തിർ അല്ലാഹ്.
- ഹൈദിർ അല്ലാഹ്.
എവിടെ പോകുന്നു, റൊമാനോസ്?
എന്താണിത്ര ധൃതി?
അപ്പോൾ നീ എന്നെ കണ്ടെത്തി,അല്ലേ?
അതോ താഴ്‌വരയിലുള്ള നിന്റെ
സൈനികരുടെ അടുത്തേക്ക് പോകുകയാണോ?
നിനക്ക് ഇപ്പോഴും സൈനികരുണ്ടെന്ന്
നീ കരുതുന്നുണ്ടോ?
ഒരു പിടി സൈനികരുമായ് ഞാൻ ഇവിടെ
വരുമെന്ന് നീ കരുതുന്നുണ്ടോ ഉസ്മാൻ?
ഞാൻ മറ്റു തെക്ഫൂറുമാരെപ്പോലെയല്ല.
ഞാൻ വേറെ ആരെയും പോലെയല്ല.
ആക്രമിക്കൂ!
ഓട്, റൊമാനോസ്, ഓട്
എത്ര ദൂരം നീ ഓടും?
ആരാണ് എന്റെ കയ്യിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെട്ടിട്ടുള്ളത്?
നീ എവിടെയാണ് ആബെ?
എവിടെയാണ്?
അല്ലാഹ്, എന്റെ സഹോദരനെ കാക്കണേ.
കുതിക്കൂ
കയി ഗോത്രം ഇനഗോളിൽ യുദ്ധം ആരംഭിച്ചു,അങ്ങുന്നേ.
ഗോത്രത്തെ വിഷലിപ്തമാക്കുന്നതിനുപകരം, യുദ്ധസ്ഥലത്തേക്ക് കൊണ്ടുപോവാനുള്ള ഭക്ഷണത്തിൽ ഞങ്ങൾ വിഷം ചേർത്തിട്ടുണ്ട്.
ഇവർ എന്റെ അമ്മായിയുടെ
സൈനികർ അല്ല.
എനിക്ക് ഉടനെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോകണം.
ഉസ്താദ് ദാരിയുസ് എവിടെ?
കുട്ടിയെ കൊണ്ടുവരുമ്പോൾ കാണാമെന്ന് പറഞ്ഞിരുന്നതാണല്ലോ.
ഉസ്താദ് ദാരിയുസ് മരിച്ചു.
ഉസ്മാൻ അദ്ദേഹത്തെ കൊന്നു.
ഇത് എങ്ങനെ സംഭവിച്ചു?
നമ്മൾ ഇനി എന്തിനാണ് മടിച്ചു നിൽക്കുന്നത്?
നമുക്ക് പോയി കയി ഗോത്രത്തെ നശിപ്പിക്കാം.
അവരെ എല്ലാവരെയും കൊന്നു കളയാം.
ആ പെൺകുട്ടി ഓടിപ്പോകുന്നു,
വേഗം അവളുടെ പുറകെ പോകൂ.
നിൽക്ക്, ഓടരുത്.
ഞാൻ അവരോട് പറഞ്ഞില്ലെങ്കിൽ അവർ
ഉസ്മാൻ ബേയുടെ സൈനികരെ കൊല്ലും.
- ഹോളോഫിറ?
-  ഓർഹാൻ!
- എന്താണ് സംഭവിച്ചത്?
-  ഇതിലെ വാ.
ഈ സൈനികർ എന്റെ അമ്മായിയുടെ സൈനികരല്ല.
നമ്മുടെ ശത്രുക്കളാണ്.
എന്റെ പിന്നിൽ നിൽക്ക്.
യാ ഹഖ്.
ഞാൻ എത്തി ആബെ.
എന്റെ ധീരനായ കാർദാഷ്.
ആൽപുകൾക്കുള്ള ഭക്ഷണത്തിൽ ഈ
സൈനികർ വിഷം ചേർത്തിട്ടുണ്ട്.
ഇതുടനെ അവരോട് പറയണം.
നമ്മൾ അവരോട് പറഞ്ഞില്ലെങ്കിൽ,
ഇനഗോൾ നമുക്ക് ഒരു സ്വപ്നമായി മാറും.
അലാദ്ദീൻ, അവരോട് വേഗം പോയി പറയൂ, വേഗം.
ഞാൻ നിന്നെ ഒറ്റക്ക് വിടില്ല ആബെ.
ഓടിച്ചെന്ന് അവരോട് പറയൂ
കാർദാഷ്, പോ.
അവർ എവിടെ?
ഈ ശപിക്കപ്പെട്ട തുർക്ക് നാട്ടിൽ നിന്നുള്ള
എന്റെ പുറത്തുകടക്കൽ നീ എളുപ്പമാക്കും.
നിങ്ങളുടെ ശവശരീരം മാത്രമേ ഇവിടം വിടൂ.
അവരെ എടുക്ക്.
പേടിക്കേണ്ട, എന്റെ ഉപ്പയും ഉമ്മയും
നമ്മളെ രക്ഷിക്കും.
അലാവുദ്ദീൻ അവരോട് പറയും.
എനിക്കറിയാം, എനിക്ക് പേടിയില്ല.
കാർദാഷ്ലാർ.
റൊമാനോസ് രക്ഷപ്പെട്ടു പക്ഷേ,...
...അയാൾക്ക് ഇനി കോട്ടയിലേക്ക് മടങ്ങാൻ കഴിയില്ല.
നിക്കോളയുടെ പദ്ധതിയും പരാജയപ്പെട്ടു.
അവരുടെ സമയം കഴിഞ്ഞു.
ഇനി നമ്മുടെ ഊഴമാണ്.
ഇനി...
...ഗുന്ദുസ് ബേയുടെ
നേതൃത്വത്തിലുള്ള തെറ്റാലികൾ,...
...അത് രാവും പകലും കോട്ടമതിലുകൾ പൊളിച്ചു കൊണ്ടേയിരിക്കുന്നു.
നമ്മൾ അത് പൊളിയുന്ന വരേയ്ക്കും കാത്തു നിൽക്കില്ല.
അക്തൈമൂർ
നീ കുറച്ച് ആൽപ്പുകളുമായി
കോട്ടയിൽ പ്രവേശിക്കും.
സൂര്യസ്തമയത്തിന് മുമ്പ് റൊമാനോസ്
ഞങ്ങളെ ആക്രമിക്കുമെന്ന് നീ പറയും.
ഇത് കേൾക്കുന്ന നിക്കോള തന്റെ
സൈനികർക്കൊപ്പം കോട്ട വിടും.
ബാക്കിയുള്ളവർ നിക്കോളയെയും
സൈനികരെയും കൊല്ലും.
അങ്ങനെയെങ്കിൽ, എന്റെ അനന്തരവൻ അക്തൈമൂർ പാലങ്ങൾ തകർത്ത് വാതിൽ സ്വയം തുറക്കും.
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്,തുർഗുത് ബേയ്.
അതാണ് നമ്മുടെ ലക്ഷ്യം.
എങ്കിലും നാം കരുതിയിരിക്കണം.
കാരണം പാലങ്ങൾ തുറക്കുമ്പോൾ...
...അവർ അക്തൈമൂറിനെ ശ്രദ്ധിക്കും.
അക്തൈമൂർ നമുക്ക് അടയാളം തരുമ്പോൾ...
...നമ്മൾ ഇടിക്കട്ട വെച്ച് വാതിൽ തകർക്കും.
ബേയിം.
അപ്പോൾ അക്തൈമൂറിനും മറ്റു ആൽപ്പുകൾക്കും എന്ത്‌ സംഭവിക്കും?
ഇക്കാര്യത്തിലാണ് ഗുന്ദുസ് ബേയ് പേടിക്കുന്നത്.
അതുകൊണ്ട് മതിൽ പൊളിഞ്ഞ ഇടങ്ങളിൽ...
...നമ്മൾ ഏണികൾ വെച്ച് കയറി ആക്രമിക്കും.
നിക്കോളയും സൈനികരും അവിടെ പോകുമ്പോൾ...
...പാലവും വാതിലും നമുക്കായി തുറക്കും.
അക്തൈമൂറിനെ നമ്മളിവിടെ ഒറ്റയ്ക്ക് വിടില്ല.
ബേയിം, അക്തൈമൂറിനൊപ്പം പോകുന്ന ആൽപ്പുകൾ ആരൊക്കെയാണ്?
നിങ്ങൾ അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ, അക്തൈമൂർ കാർദാഷിനൊപ്പം കോട്ടയിൽ കയറാൻ ഞങ്ങൾക്കാഗ്രഹമുണ്ട്, ബേയിം.
ജീവൻ പണയം വെച്ചും പാലവും വാതിലും ഞങ്ങൾ തുറന്നു തരാം, ബേയിം.
ഈ ധൗത്യം ഞങ്ങൾക്ക് തരണം.
ഏയ്‌വല്ലാഹ്.
എങ്കിൽ... നിങ്ങൾ അവരുടെ
വസ്ത്രങ്ങൾ ധരിച്ചോളൂ.
- കല്പന പോലെ, ബേയിം.
കഴുകൻ റാഞ്ചുന്ന പോലെ നമ്മൾ ഇനഗോളിനെ പിടിക്കും.
മതിലുകൾക്ക് പിന്നിൽ നിന്നും...
...മുകളിൽ നിന്നും, വാതിലിലൂടെയും...
...അവരുടെ പുറകിൽ നിന്നും...
...നമ്മൾ എല്ലാ ഭാഗത്തുനിന്നും ആക്രമിക്കും.
ആക്രമിക്കാൻ സമയമായി.
ആൽപ്പ്ലാർ,
വരൂ.
ഉമ്മാ.
നിൽക്കൂ , ഉമ്മാ.
അലാദ്ദീൻ, മോനെ..
മോനെ,എന്തു പറ്റി?
എന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചോ?
ഉമ്മാ, ആബെ.. ഉമ്മാ.
മോനെ അലാവുദ്ദീൻ, എന്താണ്
സംഭവിച്ചത്? ഓർഹാൻ എവിടെ?
എന്നോട് പറയ്.
ഓർഹാൻ ആബിയേയും ഹോളോഫിറയെയും
അവർ തട്ടിക്കൊണ്ടുപോയിരിക്കാം.
അലാവുദ്ദീൻ, നീ എന്താണ് പറയുന്നത്?
പറയ്, ആരാണ്, എന്തിനാണ്
ഓർഹാനെ തട്ടിക്കൊണ്ടുപോയത്?
ഹോളോഫിറയെ കൊണ്ടുപോകാൻ വന്നവർ
അവളുടെ അമ്മായിയുടെ ആളുകളല്ല.
ശത്രുക്കളാണ്.
ആൽപ്പുകൾക്ക് കൊണ്ടുപോകുന്ന ഭക്ഷണത്തിൽ അവർ വിഷം കലർത്തിയിട്ടുമുണ്ട്.
ചെകുത്താൻമാർ, നേരിട്ട് പോരാടാൻ കഴിയാഞ്ഞിട്ട് അവർ വിഷം ഉപയോഗിച്ച് ജയിക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്നു.
എന്റെ സഹോദരനെ രക്ഷിക്കൂ ഉമ്മാ.
അവൻ അവിടെ ഒറ്റക്കാണ്, ഒരുപക്ഷേ അവർ അവനെ പിടികൂടിയിരിക്കും.
നമ്മൾ അവനെ രക്ഷിക്കും മോനേ.
നിന്റെ സഹോദരനെ നമ്മൾ രക്ഷിക്കും.
കുംറാൽ അബ്ദാൽ,
ഭക്ഷണമെല്ലാം നശിപ്പിക്കുക.
യുദ്ധസ്ഥലത്തേക്ക് സഹോദരിമാരോടൊപ്പം
ആയുധങ്ങൾ കൊണ്ടുപോകൂ.
അലാവുദ്ദീനെ നിങ്ങളുടെ കയ്യിലേൽപ്പിക്കുന്നു.
ഓർഹാനെ രക്ഷിക്കാൻ ഞങ്ങൾ
ബയ്സുങ്കൂർ ആൽപ്പിനൊപ്പം പോകാം.
വിഷമിക്കേണ്ട.
ബയ്സുങ്കൂർ ആൽപ്, വരൂ.
വരൂ,എന്റെ ധീരാ, വരൂ.
പോകാം
വരൂ...
സെൽവി.
ബാർകിൻ, നിങ്ങൾ കൃത്യസമയത്ത്
എത്തി, ബാർകിൻ.
സെൽവി , ഇവിടെ
എന്താണ് നടക്കുന്നത്?
അവർ എവിടെ പോകുന്നു?
ഓർഹാനെ
രക്ഷിക്കാൻ പോകുന്നു. ഹോളോഫിറയെ കൊണ്ടുപോകാൻ വന്നത് ശത്രുക്കളാണ്.
- ഹുസാമെദ്ദിൻ.
- ബേയിം.
ആൽപ്പുകളേയും കൂട്ടി ഉസ്മാൻ ബേയ് പറഞ്ഞ സ്ഥലത്തു നിൽക്കുക.
ഞാനും സെൽവിയും അവരുടെ
കൂടെ പോകുന്നു.
വരൂ.
സഹോദരിമാരെ, ഒരു കുഴി കുഴിക്കുക.
വിഷം ചേർത്ത ഭക്ഷണമെല്ലാം അതിൽ കുഴിച്ചുമൂടുക.
വരൂ വരൂ.
വലിക്ക്, വലിക്ക്, വലിക്ക്.
താഴ്ത്ത്.
വരൂ, ധീരരെ.
യാ ഹഖ്.
അല്ലാഹു അക്ബർ.
അല്ലാഹു അക്ബർ
വരൂ.
യാ ഹഖ്
വരൂ.... വരൂ
അല്ലാഹു അക്ബർ
പോകൂ, തെക്ഫുർ നിക്കോളയോട് പറയൂ...
...മതിലുകൾ തകരുകയാണെന്ന്.
വീരന്മാരേ വരൂ.
വീരന്മാരേ വരൂ
പറയ്
പ്രഭോ, വടക്ക് ഭാഗത്തെ മതിലുകൾ ദുർബലമായി
അത് തകരുകയാണ്
അത് തകരില്ല
മനസ്സിലായോ?
മതിലുകൾ തകർന്നാൽ സൈന്യം തകരും
സൈന്യം തകർന്നാൽ നമ്മൾ തകരും
ഈ കോട്ട തന്നെ തകരും, മനസ്സിലായോ?
ഇങ്ങനെ എന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചാൽ
ഞാൻ നിന്നെ ഉസ്മാന്റെ ആളുകൾക്ക്
വിട്ടു കൊടുക്കില്ല
നിന്നെ ശ്വാസം മുട്ടിക്കുന്നത് ഞാനായിരിക്കും.
ഈ ഞാൻ.
ഇറങ്ങി പോ
എല്ലാവരും പുറത്ത് പോ
ഈ കോട്ട വീഴില്ല
ഞാനും വീഴില്ല
ഉസ്മാൻ
നിന്നെ ഞാൻ പിന്നെ കണ്ടോളാം.
നിനക്കുള്ള രക്ഷ മരണം മാത്രമാണ്.
വാടാ.. വാ
ഉസ്മാനാണോ നിന്നെ അയച്ചത്?
ഉസ്മാനോ?
ഇല്ല എഫാൻഡം ഞാൻ ഉസ്മാന്റെ
ആളല്ല,അവന്റെ ശത്രുവാണ്
നിങ്ങൾ റോമിലെ സൈന്യാധിപരിൽ  ഒരാളായിരിക്കണം
അതെ
പക്ഷേ നീ ഒരു കാര്യം വിട്ടു പോയി.
ഞാൻ റോമിലെ ഏറ്റവും പ്രശസ്തനും നിർദയനുമായ സൈന്യാധിപൻ റോമാനോസ്.
നീയോ, ഉസ്മാന്റെ ശത്രുവോ?
ആരാ നീ?
എന്താ നിന്റെ പേര്?
നീ കള്ളം പറയുകയല്ലെന്ന് ഞാൻ എങ്ങനെ അറിയും?
ഞാൻ ഉസ്താദ് ദാരിയൂസിനോട് ഏറ്റവും അടുപ്പമുള്ള ആളായിരുന്നു.
ദൈവം അദ്ദേഹത്തിൽ കരുണ ചൊരിയട്ടെ.
എന്റെ യഥാർഥ പേര് ഐസക് എന്നാണ്
ദാരിയൂസ്. ഹാ?
ഒരു സഞ്ചിയിൽ ഞാൻ അദ്ദേഹത്തിന്റെ തല കണ്ടിരുന്നു.
ഐസക്.
ദാരിയൂസിന്റെ ആളുകൾക്ക് മാത്രമുള്ള അടയാളം
അപ്പോ നീ എന്റെ സുഹൃത്തിന്റെ പക്ഷമായിരുന്നു.
എനിക്ക് എന്റെ സുഹൃത്തുക്കളെ മറക്കാൻ കഴിയും.
എന്നാൽ ഞാനെന്റെ ശത്രുക്കളെ ഒരിക്കലും മറക്കില്ല.
ഉസ്മാൻ
അവന്റെ പേര് ഞാനൊരിക്കലും മറക്കില്ല
അവൻ നമ്മളോട് ചെയ്തതിനെല്ലാം, അവനെക്കൊണ്ട് ഞാൻ കണക്ക് പറയിക്കും.
എത്രകാലം ഞാൻ ജീവിച്ചിരിക്കുമെന്ന്
എനിക്കറിയില്ല, സൈന്യാധിപൻ റൊമാനോസ്
എന്നാൽ ഞാൻ സത്യം ചെയ്യുന്നു
മരിക്കുന്നതിന് മുമ്പ് ഞാൻ ഉസ്താദ് ദാരിയൂസിെൻറ പ്രതികാരം ചെയ്യും.
അവന്റെ ലക്ഷ്യത്തിനായുള്ള സേവനം ഞാൻ തുടരും
നിന്റെയീ വെറുപ്പ് നിലനിർത്തുക
ഞാൻ ഉസ്മാന്റെ തോലുരിക്കുമ്പോൾ നീ എന്റെ അരികിലുണ്ടാകും
ആ നിമിഷത്തിനായി എനിക്ക്
കാത്തിരിക്കാനാവില്ല , എഫാൻഡം .
നമ്മുടെ യുദ്ധം അനുഗ്രഹീതമാകട്ടെ.
ഏയ് വല്ലാഹ്
വരൂ സഹോദരാ, അല്ലാഹു അക്ബർ.
വലിക്ക്, വലിക്ക്, വലിക്കൂ
വരൂ, സഹോദരങ്ങളെ
എറിയൂ.
അല്ലാഹു അക്ബർ.
വരൂ... ധീരന്മാരേ.
നന്നായി വലിച്ച് പിടിക്കൂ.
വരൂ.
ചെർകുത്തായി
ഇന്ന് രാത്രി ഞങ്ങൾ ഈ കോട്ട പിടിച്ചെടുക്കും
വരൂ.
വരൂ , സിംഹങ്ങളേ.
യാ അല്ലാഹ്
ഉസ്മാൻ ബേയ്ക്ക് നിങ്ങൾ വാക്കുകൊടുത്ത കാര്യം മറക്കരുത്.
വരൂ
അല്ലാഹു അക്ബർ
എറിയൂ
സഹായിക്കൂ.
- വരൂ
അല്ലാഹു അക്ബർ
മാഷാ അല്ലാഹ്
നിങ്ങളുടെയീ ധീരത കൊണ്ട് ഏത് കോട്ടയും നിങ്ങൾക്ക് കീഴടക്കാൻ പറ്റും, ഗുന്ദുസ് ബേയ്.
തീർച്ചയായും ഇത് എർതുറുൽ ഗാസിയുടെ മക്കൾക്ക് അനുയോജ്യം തന്നെയാണ്.
ഏറ്റവും ഉചിതമായവരിൽ നിന്നാണ് ഞങ്ങൾ പരിശീലനം നേടിയത്, ദാവൂദ് ഉസ്താ
- എയ് വല്ലാഹ്
- ഈ മഹാവിജയത്തിലേക്ക് സ്വാഗതം
എറിയൂ.
വരിക
-  വരൂ, ധീരരെ
-  വരൂ
വലിക്ക്,വലിക്ക്, വലിക്കൂ
-  വലിക്കുക, വലിക്കുക
മാറി നിൽകൂ
കോണുർ
താങ്കൾ ഞങ്ങൾക്കൊരു മഹാഭാഗ്യമാണ് , ദാവൂദ് ഉസ്താ
- മാഷാ അല്ലാഹ്
-  അല്ലാഹുവിന് നന്ദി , അല്ലാഹു അക്ബർ
അല്ലാഹു അക്ബർ
അല്ലാഹുവിനു വേണ്ടി
അത് തകർക്കാനാവാത്തതല്ലെന്ന്
നമ്മൾ കണ്ടു.
-  അല്ലാഹുവിന് നന്ദി
ആല്പ്ലാർ,കയി പതാകകൾ തയ്യാറാക്കൂ.
ഇതാണ് സമയം.
ഇൻ ഷാ അല്ലാഹ് കോണൂർ, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്
ആദ്യം നമ്മൾ ആക്രമിക്കും സഹോദരാ
ഇപ്പൊൾ നമുക്ക് വഴി തുറന്നിരിക്കുന്നു
അൽഹംദുലില്ലാഹ്
കോണൂർ, ബോറാൻ, ആദ്യം നമ്മൾ ആക്രമിക്കും.
അകത്ത് അക്തൈമുർ ഉണ്ട്.
ഈ ആക്രമണം എനിക്ക്
അവനുമായുള്ള പുനഃസമാഗമം ആണ്.
പുനഃസമാഗമം
നിക്കോളയുടെ നായ്കളെ നിങ്ങൾ കൈകാര്യം ചെയും .
-  ധൈര്യശാലികളേ വരൂ
-  താങ്കൾ കല്പിക്കും പോലെ
ഗുന്ദുസ് ബേയുടെ കല്പന പ്രകാരം.
അപ്പോ ഞാനോ ബേയിം?
നീ എന്റെ അരികിൽ തന്നെയുണ്ടാവണം ചെർക്കുത്തായി.
എന്റെ അടുത്ത് തന്നെ
എയ് വല്ലാഹ് ബേയിം.
അങ്ങനെയാണെങ്കിൽ നമുക്കിത് തകർത്ത് തരിപ്പണമാക്കാം.
തകർത്തേക്ക് ചെർക്കുത്തായി, തകർത്തേക്ക് .
ആ പാതാളം നമുക്ക് തുറക്കാം.
വരൂ
എന്നാൽ നമുക്ക് പോയി അത് തുറക്കാം
വരൂ വരൂ
യാ ഹഖ്
മാഷാഅല്ലാഹ്
ബേയിം, ഈ ഒരെണ്ണം താങ്കൾക്കുള്ളതാണ്.
നിറക്കൂ.
മാറി നിൽകൂ
വരൂ
യാ ഹഖ്
അല്ലാഹു അക്ബർ
മാഷാ അല്ലാഹ്
ബേയിം, ഇനി താങ്കൾ .
യാ ഹഖ്
അല്ലാഹു അക്ബർ
ആൽപുകളേ വരൂ
നമുക്ക് അമ്പെയ്യാം , ആർക്കും കൊള്ളിക്കാനല്ല.
കാരുണ്യവാനും കരുണാനിധിയുമായ അല്ലാഹുവിന്റെ നാമത്തിൽ.
നിങ്ങൾ ആരാണ്?
ഞാൻ അലക്സാണ്ടർ
ഞാൻ സൈന്യാധിപൻ റൊമാനോസിൽ
നിന്ന് സന്ദേശവുമായി വന്നതാണ്
ഇപ്പോൾ
പാലം താഴ്തൂ, തുർക്കികൾ
ഞങ്ങളുടെ പിന്നാലെയുണ്ട്.
വാതിൽ തുറക്കാൻ
വാതില് തുറക്കൂ
പോരാളികളേ വരൂ
എന്താണ് നിലവിലെ അവസ്ഥ?
അസ്ത്രങ്ങൾ കണ്ടപ്പോ അവർ നമ്മുടെ ആളുകളല്ലെന്ന് വിശ്വസിച്ച്...
..അക്തൈമുറിന് കവാടം തുറന്നു കൊടുത്തു , ഉസ്മാൻ ബേയ്.
എയ് വല്ലാഹ്, എയ് വല്ലാഹ്
മാഷാ അല്ലാഹ്, അക്തൈമുർ
മാഷാ അല്ലാഹ്
ഈ നിമിഷത്തിനായി നമ്മൾ
വളരെക്കാലമായി കാത്തിരിക്കുകയാണ്
അതി കഠിന പാതകൾ നമ്മൾ തരണം ചെയ്തു.
നമ്മൾ ഇതാ എത്തിയിരിക്കുന്നു,
അൽഹംദുലില്ലാഹ്
അക്രമികളുടെ വളരെ അടുത്ത് നമ്മൾ എത്തിയിരിക്കുന്നു. ഉസ്മാൻ ബേയ്
തൂർക്കി ബേയ്മാർ ഉള്ളിലുള്ളവരുമായി ഇടപഴകുമ്പോൾ പുറത്തുള്ളതൊന്നും കാണാറില്ല.
എന്നാൽ നിങ്ങൾ അങ്ങനെയല്ല.
നിങ്ങൾ എപ്പോഴും എന്നോടൊപ്പം നിന്നു
യാത്ര പ്രയാസമാണ്.
എന്നാൽ നിങ്ങളുടെ സാഹോദര്യം അതിനേക്കാൾ ശക്തമാണ്.
നന്ദിയുണ്ട്.
ഞാൻ അലസനായിരുന്നു, ഉസ്മാൻ ബേയ്
എന്നാൽ എങ്ങനെ ഒരുമിച്ച് നിൽകാം എന്ന് താങ്കൾ എന്നെ പഠിപ്പിച്ചു.
ഇപ്പോൾ എനിക്കറിയാം
നമ്മൾ ഒരുമിച്ചുനിക്കുന്നിടത്തോളം, അവർ ഉണ്ടാക്കുന്ന ഏത്
വാതിലും നമുക്ക് തകർക്കാനും അതിനെ മറികടക്കാനും കഴിയുമെന്ന്.
അടിച്ചു തകർക്കുന്ന ഇടി യന്ത്രം പോലെ നമുക്ക് പടിഞ്ഞാറേക്കും പ്രവേശിക്കാം.
എനിക്കതറിയാം.
തുർക്കികൾ വിശ്രമിക്കില്ല.
നമ്മൾ അതിനുള്ള വഴി തുറന്നിട്ടുണ്ട്.
മുന്നോട്ട് വരാത്തവൻ പിറകിൽ തന്നെ നിൽക്കും.
എങ്കിൽ...
...നമ്മൾ ഇപ്പോഴും മുന്നോട്ട് തന്നെ പോകും, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
എപ്പോഴും മുന്നോട്ട് തന്നെ.
താങ്കളെന്താ സൈനികപാളയത്തിൽ, എന്തുപറ്റി?
ശത്രുക്കൾ ഗോത്രത്തിൽ നുഴഞ്ഞുകയറി, ഗുന്ദുസ് ബേയ്.
ആല്പുകളുടെ ഭക്ഷണത്തിൽ അവർ വിഷം കലർത്തി.
നിങ്ങൾ എന്താണീ പറയുന്നത്, കുമ്രാൽ അബ്ദാൽ?
സ്ത്രീകൾ എവിടെയാണ്?
അലാവുദ്ദീൻ എന്താ ഇവിടെ?
ബേയിം, ഒർഹാനേയും ഹോളോഫിറയേയും ശത്രുക്കൾ തട്ടിക്കൊണ്ടുപോയി.
മോൻ വിഷമിക്കേണ്ട
നമ്മൾ അവരെ സുരക്ഷിതരായി രക്ഷിക്കും എവല്ലാഹ്.
അലാവുദ്ദീനിൽ നിന്ന് വിവരം
അറിഞ്ഞപ്പോൾ ബാല ഹാതൂൻ ഞങ്ങളെ ഇങ്ങോട്ടയച്ചു.
വിഷം കലർന്ന ഭക്ഷണം ഞങ്ങൾ നശിപ്പിച്ചു.
സ്ത്രീകളും ബാർക്കിൻ ബേയും
ഓർഹാന്റെ പിന്നാലെയുണ്ട്.
അലാവുദ്ദീൻ, നീ കുറച്ച് നേരം വിശ്രമിക്ക് കേട്ടോ?
ശരി, അമ്മാവാ
വരൂ
അലക്സാണ്ടർ
നമ്മൾ അത് ചെയ്തു,തെക്ഫുർ നിക്കോള.
സൈന്യാധിപൻ റോമാനോസ് അദ്ദേഹത്തിന്റെ സൈന്യത്തിലേക്ക് പോയി
ഇതൊരു നല്ല വാർത്തയാണ് , അലക്സാണ്ടർ
കൊള്ളാം
താങ്കളെ അറിയിക്കാനാണ് സൈന്യാധിപൻ റോമാനോസ് എന്നെ വിട്ടത്.
അവർ കോട്ട വിട്ടു. അവരുടെ താവളം അക്രമിക്കാനായി നമ്മുടെ സൈന്യത്തെ കാത്തിരിക്കുകയാണ്.
എല്ലാം നിങ്ങൾ ആസൂത്രണം ചെയ്തതുപോലെ തന്നെ നടക്കുന്നു.
നമ്മൾ ഇനിയും കാത്തിരിക്കേണ്ട. നമ്മൾ ഇപ്പൊ ചലിക്കണം.
ചെല്ലൂ.
കൽപ്പന പോലെ.
കൊള്ളാം.
ബേയിം
നിക്കോളയുടെ സംരക്ഷണ സൈന്യം കോട്ട വിട്ടു.
കൊള്ളാം
കൊള്ളാം.
അവർ അവരുടെ സംഖ്യാ പെരുപ്പത്തെയാണ് ആശ്രയിക്കുന്നത്.
എന്നാൽ കോണൂറും ബോറാനും...
...അവർക്കുള്ള കെണിയുമായി കാത്തിരിക്കുന്നുണ്ട്.
കുതിരക്കുളമ്പിന് താഴെ ഞെരിഞ്ഞമരുമ്പോൾ അവർ എല്ലാം മനസ്സിലാക്കും.
നിക്കോളയാണോ അവരെ നയിക്കുന്നത്?
അല്ല ബേയിം,.ഒരു സൈന്യാധിപനാണ്.
തൻ്റെ സൈനികരെ മരണത്തിലേക്ക് തള്ളിവിട്ട്...
...സ്വന്തത്തെ സംരക്ഷിക്കുന്ന നായ
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, അവൻ ഓടിപ്പോകില്ല
അവനുമായി ചില ഇടപാടുകളുണ്ട്.
നമ്മൾ പൂർണമായും തയ്യാറായി കഴിഞ്ഞു
ആദ്യം അവന് തന്റെ സൈനികരെ നഷ്ടപ്പെടും
പിന്നെ അവന്റെ കോട്ടയും
പിന്നെ അവന്റെ ജീവനും
ഇപ്പോൾ മുതൽ...
മരണത്തിൽ നിന്ന് അവനെ
രക്ഷിക്കാൻ ഒന്നിനും കഴിയില്ല.
ഒന്നിനും
നമ്മൾ അവർക്ക് വേണ്ടി കാത്തിരിക്കും, കോണൂർ.
അവർ തുർക്കികളുടെ  കുതിരകളുടെ കുളമ്പുകൾക്കു കീഴിൽ ജീവൻ നൽകും.
നമുക്ക് ഇപ്പോൾ പ്രവേശിക്കാൻ കഴിയില്ല. എന്നാൽ...
...പുറത്തുള്ളവരെ ഇല്ലാതാക്കുന്നത് അത്യാവശ്യമാണ്.
അതെ, സഹോദരാ.
ധീരരെ, തയ്യാറാകൂ.
കടിഞ്ഞാൺ മുറുകെ പിടിക്കുക.
നിങ്ങൾ മുഴുവൻ ശക്തിയോട് കൂടി പോരാടുക.
അവരെ നിലത്തു വീഴ്ത്താനായി നിങ്ങളുടെ വാളുകൾ വീശുക.
ഇനഗോളിൽ നിന്നും കാലാൾപ്പട വരുന്നു.
സഹോദരങ്ങളേ...
ഇതാണു സമയം.
അല്ലാഹു അക്ബർ. അല്ലാഹു അക്ബർ.
വരിക.
വരൂ വരൂ.
സമയമായിരിക്കുന്നു.
നമ്മുടെ വിജയം അനുഗ്രഹീതമാകട്ടെ.
അല്ലാഹു അക്ബർ.
തുർഹാൻ, നീ ഇടത് നോക്കൂ സഹോദരാ, ഞാൻ വലത് നോക്കാം.
അവർ വരുന്നു.
അല്ലാഹു അക്ബർ.
പരിചകൾ.
തുറക്കൂ.
വഴിയുടെ അവസാനം, ഉസ്മാൻ.
നീ ചെയ്തതിന് നീ വില കൊടുക്കും.
അപ്പോൾ നീ മരിക്കും.
നീ മരിക്കും.
കൂടാതെ ഞാൻ കൂടുതൽ ശക്തനാവും.
പ്രഭോ, അവർ വരുന്നു.
നീ എന്താണ് പറയുന്നത്, സൈനികാ?
തുർക്കികൾ... തുർക്കികൾ വരുന്നു, പ്രഭോ.
തുർക്കികൾ മതിലിന് പുറകിലുണ്ട്.
ഇത് എങ്ങനെ സംഭവിച്ചു?
എങ്ങനെ... എങ്ങനെ... നാശം. ഇത് സാധ്യമല്ല. ഇതെങ്ങനെ സംഭവിച്ചു.
അല്ലാഹു അക്ബർ.
-അല്ലാഹു അക്ബർ.
-ആമീൻ.
കാരുണ്യവാനും കരുണാനിധിയുമായ അല്ലാഹുവിന്റെ നാമത്തിൽ.
ഞങ്ങളുടെ ശ്രേഷ്ഠനായ റബ്ബേ, നിൻെറ ദൂതനെയും, അനുചരന്മാരേയും, ഔലിയാക്കളെയും, രക്തസാക്ഷികളെയും ഞങ്ങളുടെ സൈന്യത്തിന് ഒരു താങ്ങായി മാറ്റണമേ.
-ആമീൻ.
-ഞങ്ങളുടെ സൈന്യത്തിന് വിജയം നൽകണേ.
-ഇനഗോളിനെ കീഴടക്കാൻ ഞങ്ങളെ അനുവദിക്കണേ.
-ആമീൻ.
അൽ ഫാത്തിഹ.
അല്ലാഹുവേ, ഞങ്ങളുടെ നേതാവായ മുഹമ്മദ്‌ (ﷺ) തങ്ങളുടെ മേൽ നീ ഗുണം ചെയ്യേണമേ.
കാരുണ്യവാനും കരുണാനിധിയുമായ അല്ലാഹുവിന്റെ നാമത്തിൽ.
നീ അറിയുക, തീർച്ചയായും അവൻ [അല്ലാഹു]
ലാ ഇലാഹ ഇല്ലല്ലാഹ്
ലാ ഇലാഹ ഇല്ലല്ലാഹ്.
-അല്ലാഹു അക്ബർ.
-ലാ ഇലാഹ ഇല്ലല്ലാഹ്.
നിങ്ങൾ ഒരു ദിവസം മരിക്കും, അത് ഇന്നാണ് ധീരരേ.
അല്ലാഹു അക്ബർ.
നമ്മൾ ഇന്ന് മരിക്കുമെങ്കിൽ പോലും നിങ്ങളുടെ കൂടെ നിൽക്കുന്നത് ഒരു ബഹുമതിയാണ്, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
നമ്മൾ ഇന്ന് പോരാടി മരിക്കില്ല, നമ്മൾ ജയിക്കും.
-നമ്മൾ മുന്നോട്ട് പോയികൊണ്ടേയിരിക്കും. -എയ് വല്ലാഹ്.
ആൽപുകളേ വരൂ.
തുറക്കൂ.
ഹൈദിർ അല്ലാഹ്.
തുറക്ക്.
വരിക.
അടക്ക്.
-അല്ലാഹു അക്ബർ.
-തുറക്ക്.
കോട്ടയുടെ വാതിൽ തുറക്കാൻ
അവരെ അനുവദിക്കരുത്.
-അവരൊരുപാടുണ്ട്.
-വരൂ.
അല്ലാഹു അക്ബർ.
-അല്ലാഹു അക്ബർ.
-ഇടി യന്ത്രം
വരൂ, എന്റെ സിംഹങ്ങളെ.
വരൂ, വരൂ.
സഹോദരന്മാരേ, പിടിച്ച് നിൽക്കൂ.
വരൂ.
ആക്രമിക്കൂ, ധീരരേ.
വരൂ ധീരരേ.
അവിശ്വാസികളുടെ വാതിൽ തകർക്കൂ.
തുറക്ക്.
വരിക.
യോദ്ധാക്കളെ വരൂ, നമ്മൾ അവിശ്വാസികളുടെ കൂട്ടിലേക്ക് പ്രവേശിക്കും.
യാ അല്ലാഹ്.
അല്ലാഹു അക്ബർ.
-അല്ലാഹു അക്ബർ.
-ലാ ഇലാഹ ഇല്ലല്ലാഹ്.
ലാ ഇലാഹ ഇല്ലല്ലാഹ്.
ലാ ഗാലിബേ ഇല്ലല്ലാഹ്.
(അല്ലാഹു അല്ലാതെ മറ്റൊരു വിജയി ഇല്ല)
വാതിലിനു പിന്നിൽ ഒത്തുകൂടൂ.
പറയൂ സൈനികാ.
ഉസ്മാനും അവന്റെ ആളുകളും പ്രധാന കവാടം തകർത്തു.
അവർ കോട്ടയിലാണ്.
സൈനികരേ...
നമ്മൾ കോട്ട പ്രതിരോധിക്കും.
തുർക്കികളുടെ ശവ ശരീരങ്ങൾ മാത്രമേ കോട്ടയിൽ പ്രവേശിക്കുകയുള്ളൂ. അവരുടെ ശവ ശരീരങ്ങൾ മാത്രം.
ഉസ്മാനും അവന്റെ പോരാളികളും കാണുന്ന
അവസാന മുഖമായിരിക്കും നമ്മുടേത്.
-നിങ്ങൾക്ക് മനസ്സിലായോ?
-അതെ, അങ്ങുനെ.
അല്ലാഹു അക്ബർ.
വരൂ സഹോദരന്മാരേ, വരൂ.
അടിക്ക്.
അതെ, അല്ലാഹുവിങ്കല്‍ നിന്ന് സഹായവും ആസന്നമായ വിജയവും ഉണ്ടാവും.
-ലാ ഗാലിബേ ഇല്ലല്ലാഹ്.
- ( നബിയേ, ) സത്യവിശ്വാസികള്‍ക്ക്‌ നീ സന്തോഷവാര്‍ത്ത അറിയിക്കുക.
-തന്തയില്ലാത്ത നായ്ക്കൾ
-നമ്മൾ എന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നത്?
-ലാ ഗാലിബേ ഇല്ലല്ലാഹ്.
ഇടി യന്ത്രം കത്തിക്കാൻ നമ്മളവരെ അനുവദിക്കില്ല.
സഹോദരന്മാരേ, നമ്മൾ ഇടി യന്ത്രം ഉപേക്ഷിക്കുകയില്ല.
ധീരരെ വരൂ, തുറക്കൂ.
പോകൂ.
നിക്കോള. നിക്കോള.
ഇതിൽ നിന്നിനി ഒരു തിരിച്ചു പോക്കില്ല, നിക്കോളാ.
നമ്മളിത് ഇന്ന് അവസാനിപ്പിക്കും.
വരൂ സഹോദരങ്ങളെ.
നിർത്തരുത്.
ഇടി യന്ത്രം തള്ളൂ, ആൽപുകളേ.
തള്ളൂ. തള്ളൂ.
ധീരരെ വരൂ
-ഇല്ലല്ലാഹ്.
ഹൈദിർ അല്ലാഹ്.
ഹൈദിർ അല്ലാഹ്...
തിരികെ.
ഹൈദിർ അല്ലാഹ്. ഹൈദിർ അല്ലാഹ്. ഹൈദിർ അല്ലാഹ്.
ഹക്തിർ അല്ലാഹ്...
-ഇല്ലല്ലാഹ്.
ഹൈദിർ അല്ലാഹ്.
ഹക്തിർ അല്ലാഹ്.
ഇനഗോൾ നിന്റെ ശവക്കുഴിയായിരിക്കും, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
നിന്റെ കുഴിമാടം.
Translation banner by ᵀᴹ GÖKBÖRÜ