Translation banner by ᵀᴹ GÖKBÖRÜ
✍ പരിഭാഷ  :
≡ ആസിഫ് നിജാസ് കൊടശ്ശേരി
≡ ഇസ്മായിൽ തെയ്യാല
≡ റഫീഖ്
✍ പരിഭാഷ  :
≡ ഷാമിൽ ജഹാൻ മഞ്ചേരി
≡ അനീസ് റഹ്മാൻ ഞാറയിൽകോണം
✍ വെരിഫിക്കേഷൻ പാനൽ :
ഷെരീഫ് മഠത്തൊടി & ബന്ന മഠത്തൊടി , സനം മഠത്തൊടി
സബ്ടൈറ്റിലുകൾക്കായ് ജോയിൻ ചെയ്യൂ
@team_gokboru_official
ഈ പരമ്പരയുടെ ചിത്രീകരണ സമയത്ത്
ഒരു മൃഗത്തിനും ഉപദ്രവമേറ്റിട്ടില്ല.
ബോലും 94
ഹൈദിർ അല്ലാഹ്
ഹക്തിർ അല്ലാഹ്
ഇനഗോൾ നിന്റെ കുഴിമാടമായിരിക്കും,
ഉസ്മാൻ ബേയ്.
കുഴിമാടം.
സൈനികരെ,
വാതിൽ സംരക്ഷിക്കൂ.
രക്തം കൊടുത്തും,
ജീവൻ കൊടുത്തും.
അല്ലാഹു അക്ബർ
റോമിന് വേണ്ടി
ഇന്ന് രക്തസാക്ഷിത്വത്തിന്റെ
ദിനമാണ്.
അല്ലാഹു അക്ബർ
കീഴടങ്ങുന്നവന് സുരക്ഷിതത്വം. വാളെടുക്കുന്നവന് മരണം.
ഹെയ്ദി, ആൽപ്പ്ലർ
അല്ലാഹു അക്ബർ
വരൂ, സിംഹങ്ങളെ...
വാ...
അല്ലാഹു അക്ബർ
ഗുന്ദുസ് ബേയ്
ഇന്ന് ആ ദിവസമാണ്...
യാ അല്ലാഹ്!
ഗുന്ദുസ് ബേയ്
ബേയ്, കുഴപ്പമെന്തെങ്കിലും?
ഇല്ല, നിങ്ങൾക്ക്
കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല.
ഒരു പ്രശ്നവുമില്ല.
നമുക്ക് കോട്ട പിടിച്ചെടുക്കണം.
ഞാൻ നിങ്ങളെ ഇവിടെ വിടില്ല.
ചെർക്കുത്തായ് ഇവിടെയുണ്ട്.
നിങ്ങൾക്ക് ഒന്നുമില്ല.
ഒന്നുമില്ല.
ഗുന്ദുസ് ബേയ്
ഗുന്ദുസ് ബേയ്,
ബേയ്... ബേയ്...
ആൽപ്പ്ലർ
ഒരു സത്യനിഷേധിയും
ജീവിച്ചിരിക്കരുത്.
ചുവരുകൾ ഇടിച്ച് മറിച്ച്
കത്തിച്ചു കളയുക.
ബേയ്, ബേയ്
നിങ്ങൾക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല.
കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല.
നിങ്ങൾക്ക് ഭേദമാവും,
ഗുന്ദുസ് ബേയ്
മരിക്കരുത് ബേയ്, മരിക്കരുത്,
മരിക്കരുത്
നിക്കോളാ
സൈനികരെ,
പിൻ വാങ്ങുക.
ബേയ്
പുറകിലൂടെ അവിടേക്ക്
കയറാനുള്ള വഴി എനിക്കറിയാം.
എങ്കിൽ വരൂ
മഹാനായ യേശുവേ, അങ്ങ്
ഞങ്ങൾക്ക് തുണയായിരുന്നു.
പാപം കാരണം ക്രൂശിക്കപ്പെട്ട
ആദ്യ വ്യക്തി  അങ്ങായിരുന്നു.
ഇപ്പോൾ, ഈ നഗരം നിക്കോള
കാരണം വില നൽകുകയാണ്.
പിതാവും പുത്രനും
പരിശുദ്ധാത്മാവുമാകുന്നവനേ.
ജനങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കേണമേ
തെക്ഫുർ നിക്കോളയുടെ വിഡ്ഢിത്തത്തിന്
നിരപരാധികളെ ഇരകളാക്കരുതേ.
ആമേൻ
സ്വയം സംരക്ഷിക്കൂ.
ഇനഗോളിൽ തുർക്കികളാണ്.
എല്ലായിടത്തും അവരാണ്.
ഓടൂ, ഓടിപ്പോകൂ
കർത്താവേ, തുർക്കികൾക്ക് അവരുടെ
കരുണയെ  ഓർമ്മപ്പെടുത്തേണമേ.
ബേയ്
മുൻകരുതലെന്ന നിലയിൽ നിക്കോള നിരവധി
സൈനികരെ വാതിലിനു മുന്നിൽ നിർത്തിയിട്ടുണ്ട്.
നിക്കോളയുടെ പ്രവർത്തികളൊന്നും
അവന് ഉപകരിക്കാൻ പോകുന്നില്ല.
അവനൊന്നും ചെയ്യാൻ
കഴിയില്ല.
അസാധ്യമായത് പലതും
നാം തരണം ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
വരൂ, ധീരരെ,
വരൂ.
ഈ വാതിലിലൂടെ ഒരാളും
പ്രവേശിക്കരുത്.
ഒരാളും.
സഹോദരാ, തോളോട് തോൾ ചേർന്ന്
പോരാടാൻ വിധിക്കപ്പെട്ടവരാണ് നമ്മൾ.
ശഹാദത്തിലേക്കും
ഒരുമിച്ച് നീങ്ങാം.
നാം വിജയത്തിന്റെയും സത്യത്തിന്റെയും
പാതയിലാണ്. അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി.
സഹോദരിമാരെ, അമ്പെയ്യൂ
- ഹൈദിർ അല്ലാഹ്
ആക്രമിക്കൂ...
വരൂ
വരൂ, സഹായിക്കൂ
വരൂ, തള്ളിപ്പിടിക്കൂ...
അവൻ ഓടിപ്പോയി
അക്തെമുർ, നോക്കൂ.
രഹസ്യവഴി എന്തെങ്കിലും ഉണ്ടാവും.
തന്റെ കോട്ടയ്ക്ക് പുറത്ത് അവൻ
എങ്ങോട്ട് പോകാനാണ്, തുർഗുത് ബേയ്?
ഓടി രക്ഷപ്പെടാൻ ആ നായ
ഒരു വഴി കണ്ടു വെച്ചിരിക്കണം.
നിക്കോളാ
നിനക്ക് എവിടേക്കും
ഓടാൻ കഴിയില്ല.
എവിടേക്കും
മോനേ...
ഒരുപാട് കാലം നീയവരുടെ
കൂടെയായിരുന്നു.
അവരെക്കുറിച്ച്
നിനക്കെല്ലാം അറിയാം.
എന്നാൽ, നിനക്ക്
അറിയാത്ത ഒന്നുണ്ട്.
അത് മറച്ചുവെക്കാൻ അവർക്ക്
നന്നായി അറിയാം.
നീയവരുടെ വലംകൈയായിരുന്നു.
അവർ ധീരരായി കാണപ്പെടുന്നു.
ഭയമില്ലാത്തവരായി കാണപ്പെടുന്നു.
എന്നാൽ അവർ ശരിക്കും ഭീരുക്കളാണ്.
അവരത് നന്നായി മറയ്ക്കുകയും
ചെയ്യുന്നു.
ആവശ്യമുള്ളപ്പോൾ ഒളിക്കാൻ അവർക്ക്
എല്ലായിടത്തും രഹസ്യ തുരങ്കങ്ങളുണ്ട്.
ആ നിക്കോള രക്ഷപ്പെടുന്നതിന് മുമ്പ്
നമുക്ക് അവനെ കണ്ടെത്തണം.
നിക്കോളാ
അതെ, ഇവരെല്ലാം ഭീരുക്കളാണ്.
ഇരിക്കുന്ന സ്ഥലത്ത് പോലും
അവർ തുരങ്കങ്ങൾ ഉണ്ടാക്കുന്നു.
ബേയ്
ബേയ്, ഇനഗോൾ കോട്ട വീണു.
മതിലുകളിലൂടെയും വാതിലുകളിലൂടെയും
കോട്ടയിലേക്ക് ജനം ഒഴുകിക്കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
അല്ലാഹ്, നിനക്ക് ഒരുപാട് നന്ദി.
ഇനി നിക്കോളുടെ തലയെടുത്താൽ
മാത്രം മതി.
വിഷമിക്കേണ്ട
അതും നമ്മൾ എടുക്കും.
തുർഗുത് ബേയ്
ഇവിടെ  സുരക്ഷ ഉറപ്പാക്കുക.
വേണ്ട, ഉസ്മാൻ ബേയ്
നിക്കോളയുടെ പുറകെ തനിച്ചാണോ പോകുന്നത്?
അവൻ കെണികൾ ഒരുക്കിയിട്ടുണ്ടാവും.
അല്ല
നമുക്ക് സന്തോഷവാർത്ത കൊണ്ടുവന്ന ഈ
വീരന്മാർ എന്നെ പിന്തുടരും.
അക്തെമുർ, ഇനഗോൾ നിവാസികളെ
ഒരുമിച്ചു കൂട്ടുക.
ഒരു നിരപരാധിയെയും നാം
ഉപദ്രവിക്കില്ലെന്ന് അവരോട് പറയുക.
കൽപ്പന പോലെ, ബേയ്
വരൂ, ആൽപ്പ്ലർ
നിരപരാധികളുടെ പ്രതികാരം
ഇപ്പോൾ നിങ്ങളുടെ കയ്യിലാണ്.
ഹൃദയങ്ങൾ സന്തോഷിക്കുന്ന
രീതിയിൽ അവനെ കൊല്ലുക.
നിക്കോളക്ക് പോകാൻ
ഇനി ഒരിടവുമില്ല.
ഇത് ഇന്ന് അവസാനിക്കും.
എയ് വല്ലാഹ്
ഹൈദി, ബിസ്മില്ലാഹ്
ഹൈദി.
സഹോദരങ്ങളെ
യേശുവിന്റെ സ്നേഹം എപ്പോഴും
നമ്മോടൊപ്പമുണ്ട്, ഭയപ്പെടേണ്ട.
കൂടാതെ, തുർക്കികൾ ബിലെജിക് കോട്ട
പിടിച്ചെടുത്തത് നിങ്ങൾക്കറിയാം.
എന്നാൽ, അവിടെയുള്ള നമ്മുടെ
സഹോദരങ്ങളെയൊന്നും അവർ ഉപദ്രവിച്ചില്ല.
തുർക്കികൾ സോഗുത്തിൽ തങ്ങളോടൊപ്പം
താമസിക്കുന്ന ക്രിസ്ത്യാനികളോട് ദയയോടും
സ്നേഹത്തോടും പെരുമാറുന്നു.
നാം അവർക്കെതിരെ വാളെടുക്കാത്തിടത്തോളം
കാലം അവർ നമ്മോട് ദയയോടെ പെരുമാറും.
ഭയപ്പെടേണ്ട, പ്രാർത്ഥിക്കുക.
ഹ്രിസ്റ്റോ പിതാവിന്റെ
വാക്കുകൾ വിശ്വസിക്കാം.
പേടിക്കേണ്ട
ഞങ്ങൾ തുർക്കികൾ നിരപരാധികളെ
ഒരിക്കലും ദ്രോഹിക്കില്ല.
വിപരീതമായി
അവരെ ദ്രോഹിക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്നവർക്കെതിരെ
ശക്തമായി നിലകൊള്ളുന്നു.
തടവറയിലെ പീഡനങ്ങളിൽ നിന്ന് എന്നെ
രക്ഷിച്ച സൈന്യാധിപനല്ലേ നിങ്ങൾ.
നിങ്ങൾ ഒരു തുർക്കാണ്.
നിങ്ങളുടെ കരുണയിൽ നിന്ന്
ഞാനത് മനസ്സിലാക്കേണ്ടതായിരുന്നു.
അതെ
ഞാൻ റോമൻ സേനാ മേധാവിയല്ല.
തുർക്കാണ്
- അദ്ദേഹം തുർക്കാണോ?
- അതെ, അദ്ദേഹം തുർക്കാണ്.
പക്ഷേ വിഷമിക്കേണ്ട
ഉസ്മാൻ ബേയ് ഈ കോട്ടയുടെ ഗോപുരങ്ങളിൽ
ഇസ്‌ലാമിന്റെ കൊടി ഉയർത്തിയതു മുതൽ...
...നിങ്ങൾക്ക് പട്ടിണി കിടക്കേണ്ടതില്ല.
വ്രണപ്പെടേണ്ടതുമില്ല.
നിങ്ങൾക്ക് മാന്യമായി
ജീവിക്കുകയും ചെയ്യാം.
തുർക്കികൾ അവരുടെ ശത്രുക്കളെ
വാളുകൊണ്ടല്ല പരാജയപ്പെടുത്തുന്നത്,
മറിച്ച് അവരുടെ കാരുണ്യം കൊണ്ടാണ്.
അവരുടെ വാളുകളെ വെല്ലുന്ന
കാരുണ്യം കൊണ്ട്.
അക്തെമുർ
ഗുന്ദുസ് ബേയ്
ഗുന്ദുസ് ബേയ്ക്ക് പരിക്കേറ്റിട്ടുണ്ട്.
ഗുന്ദുസ് ബേയ്ക്ക് പരിക്കേറ്റു,
ആയിഷാ ഹാതൂൻ.
ഗുന്ദുസ്?
ഗുന്ദുസ്!
ഗുന്ദുസ് ബേയ്, വാ തുറക്കൂ
തുറക്കൂ, തുറക്കൂ...
നിങ്ങൾ സുഖം പ്രാപിക്കും, ബേയ്.
സുഖം പ്രാപിക്കും.
തകർത്തു കളയാൻ
അവിശ്വാസികളുടെ അനേകം മതിലുകളും കോട്ടകളും
നമ്മുടെ മുന്നിലുണ്ട്.
ഗുന്ദുസ്
ഗുന്ദുസ് ബേയ്
ഉപ്പാ
നിങ്ങൾ എന്താണ് അദ്ദേഹത്തെ ചികിത്സാ
കൂടാരത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകാത്തത്?
ചെർക്കുത്തായ്, നിന്നോടാണ്
ഞാൻ ചോദിച്ചത്.
എന്താണ് ഇപ്പോഴും ഇവിടെ?
ഉയരത്തിൽ നിന്ന് വീണവരെ അനക്കരുതെന്ന്
കുംറാൽ അബ്ദാൽ പറഞ്ഞിരുന്നു.
ഞങ്ങൾ അദ്ദേഹത്തെ അറിയിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ആയിഷാ ബജി, അദ്ദേഹം ഇങ്ങോട്ട്
വന്നു കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
വീഴ്ചയോ? ഏത് വീഴ്ചയെക്കുറിച്ചാണ്
നിങ്ങൾ പറയുന്നത്?
യുദ്ധത്തിനിടയിൽ...
...മതിലിനു മുകളിൽ നിന്ന്...
ഗുന്ദുസ്, ഗുന്ദുസ്
ഞാൻ ഇവിടെയുണ്ട്.
ഗുന്ദുസ്, ഞാൻ ഇവിടെയുണ്ട്.
നോക്കൂ, അക്തെമുറും ഇവിടെയുണ്ട്,
നിങ്ങളുടെ മകൻ ഇവിടെയുണ്ട്.
നോക്കൂ, നോക്കൂ.
മോനേ
ഉപ്പാ
ഞാൻ ഇവിടെയുണ്ട്, ഉപ്പാ
മോനേ
എനിക്ക് ഗുന്ദുസ് ബേയെ
സംരക്ഷിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
- ഓ, ചെർകുത്തായ്, വിഡ്ഢി ചെർകുത്തായ്
- അങ്ങനെ പറയല്ലേ...
അങ്ങനെ പറയല്ലേ, ചെർക്കുത്തായ്,
അങ്ങനെ പറയല്ലേ
ഗുന്ദുസ്
ഞാനെത്തി, ധീരരെ.
ഞാനെത്തി, ഗുന്ദുസ് ബേയ്
പിടിച്ചു നിൽക്കൂ, ഗുന്ദുസ്.
ഞങ്ങൾ നിങ്ങളെ കൊണ്ടുപോകും.
ആദ്യം നമുക്ക് മുറിവേറ്റവരെ ചികിത്സ
കേന്ദ്രത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകാം,
കാർദേഷ്ലർ
ശത്രുവാണെങ്കിലും അവരും
മനുഷ്യരാണ്.
ഞങ്ങളോട് കരുണ കാണിക്കരുത്.
കൊന്നു കളഞ്ഞേക്ക്.
ഞങ്ങളുടെ കോട്ട പിടിച്ചെടുത്തു കൊണ്ട്
തന്നെ നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ കൊന്നു.
ധീരതയോടെ മുന്നിൽ നിന്നവർ ശത്രുവാണെങ്കിലും
ഞങ്ങൾ അവരോട് അതിക്രമം കാണിക്കില്ല.
അക്രമികളെ ശിക്ഷിക്കാനാണ്
ഞങ്ങൾ വന്നത്.
ആ കണക്ക് ഞങ്ങൾ തീർക്കും,
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
ഉസ്മാൻ ബേയ് നിക്കോളയോട്
പകരം ചോദിക്കും.
നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ ഞങ്ങളുടെ
തടവുകാരാണ്.
ഒന്നറിഞ്ഞോളൂ... നിങ്ങൾ അക്രമത്തിലേക്ക്
മടങ്ങാത്ത കാലത്തോളം...
...ഞങ്ങളിൽ നിന്ന് കരുണയല്ലാതെ
മറ്റൊന്നും നിങ്ങൾക്ക് കാണാനാവില്ല.
തടവുകാരെ കൊണ്ടു പോകൂ.
നിക്കോള കെണികളില്ലാതെ നടക്കില്ല.
- സൂക്ഷിക്കുക.
- ആജ്ഞ പോലെ, ബേയ്.
ഹെയ്ദി, ഓർഹാൻ
ഹെയ്ദി ഷെഹ്സാദെ
നിങ്ങൾ ഉറപ്പായും എന്തെങ്കിലും
അടയാളം വെച്ചിട്ടുണ്ടാവും.
വഴിയിലുടനീളം ഒരു തുമ്പുമില്ല.
നമ്മളിനി എന്തുചെയ്യും?
നാം എന്തെങ്കിലും അടയാളം
കണ്ടെത്തും, വിഷമിക്കല്ലേ.
ബജി, വിഷമിക്കേണ്ട.
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്,
നമ്മൾ ഒർഹാനെ രക്ഷിക്കും.
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, ബജിം
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
മാൽഹൂൻ ഹാതൂൻ...
ബാലാ ഹാതൂൻ...
രാത്രിയിൽ അവർ ഇവിടെയാണ്
തങ്ങിയിരുന്നതെന്ന് വ്യക്തം.
അടയാളം ഇതു വഴി
തുടരുന്നു.
ഹാതൂൻലർ
ഇവിടെയും ഒരു സൂചനയുണ്ട്.
അവർ ഈ വഴി പോയിരിക്കാം.
അവർ രണ്ടായി പിരിഞ്ഞുവെന്ന്
തോന്നുണ്ടോ?
അതോ...
...അവർ നമ്മെ വഴി തെറ്റിക്കാൻ
നോക്കുന്നതാണോ?
ആരാണിവർ, ബാലാ?
പക്ഷെ, തെറ്റ് എന്റേതാണ്.
ഞാൻ സൈനികർക്ക് ഹോളോഫിറയെ നൽകി.
അങ്ങനെ പറയരുത്, സഹോദരി.
എന്താണ് സംഭവിച്ചതെന്ന് നിനക്ക് അറിയാമായിരുന്നോ?
അവർ വേഷംമാറി നമ്മളെ വഞ്ചിച്ചു, നമുക്കത് മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
ആ ദുഷ്ടന്മാർ എന്തുചെയ്യുമെന്ന് നമുക്കറിയില്ല.
നമ്മൾ രണ്ട് വഴികളും നോക്കണം.
വരൂ, നമുക്ക് രണ്ടായി പിരിയാം.
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞതാണ് ശരി,
ബാല ഹാതുൻ, അതാണ് നല്ലത്.
ആൽപുകളെ, എന്റെ കൂടെ വരൂ.
വരൂ സഹോദരിമാരെ, നമ്മൾ ഈ വഴി പോകുന്നു.
കാൽനടയായി പോവാൻ പ്രയാസമാണ്,
നമുക്ക് കുതിരകളെ കണ്ടെത്തേണ്ടതുണ്ട്.
കുതിരകളെ ഒളിപ്പിക്കുക.
ആദ്യം, ഈ കുട്ടികളെ ഒളിപ്പിക്കാനൊരു സ്ഥലം കണ്ടെത്തണം.
നമുക്ക് ഗുഹകളിലേക്ക് പോകാം.
ഉസ്മാന് ഗുഹകളെ കുറിച്ച് നന്നായറിയാം, നമുക്ക് അവിടേക്ക് പോകാൻ കഴിയില്ല.
വിശ്രമിച്ചതിന് ശേഷം നമുക്ക് ഉസ്താദ് ദാരിയൂസിന്റെ ഒളിസങ്കേതത്തിലേക്ക് പോകാം.
ഹോളോഫിറ.
ആ മാല നിനക്ക് വളരെ വേണ്ടപ്പെട്ടതായിരുന്നു.
എന്തുകൊണ്ട്?
അത് നിനക്ക് എന്നെ ഓർമ്മിക്കാൻ വേണ്ടി ഉപേക്ഷിക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിച്ചു.
എന്നെ പരിപാലിച്ചതു പോലെ അതിനെയും പരിപാലിക്കുമെന്ന് എനിക്കറിയാം.
ഞാൻ അതിനെ പരിപാലിക്കും,
നിന്റെ അമാനത്ത് എന്റേത് കൂടിയാണ്.
ഞാനും എന്റെ ഓർമ്മക്കായി നിനക്കെന്തെങ്കിലും നൽകും.
നമ്മൾ ഇവിടെനിന്നും അതിജീവിച്ചാൽ നിനക്ക് നൽകാം.
നമ്മൾ അതിജീവിക്കും, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
ഉപ്പയും ഉമ്മമാരും നമ്മളെ ഇവിടെ ഉപേക്ഷിക്കില്ല.
നിനക്ക് ഇത് എടുക്കാൻ കഴിയുമോ.
കഠാര,
ഈ കഠാര പുറത്തെടുക്കാൻ കഴിയുമോ
നാശം,
അവർ ഓടിപ്പോകുന്നു.
പിടിച്ചു നിൽക്കൂ.
ഇത് പിടിക്കുക,
നിങ്ങളുടെ മുറിവിൽ അമർത്തി വെക്കുക.
നീ ഇവിടെ കാത്തിരിക്കൂക.
നിക്കോളയുടെ മരണം നമ്മുടെ മുറിവുകൾ ഉണക്കും, എന്റെ ബേയ്
നമ്മൾ സ്വയം പരിപാലിക്കും.
എയ്‌വല്ലാഹ്.
ഇവിടെ നിൽക്കൂക.
പിടിച്ചു നിൽക്കൂ, ധീരന്മാരേ.
ഇവിടെയും അടയാളങ്ങളുണ്ട്.
ഇത് കരിയാണ്.
ബയ്സുങ്കൂർ.
നമ്മൾ രണ്ടുതവണ കരിയുടെ അടയാളം കണ്ടു.
ഇത് ഒർഹാനിൽ നിന്നായിരിക്കും.
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്, ബാലാ ഹാതുൻ.
മുന്നോട്ട് നടക്കുമ്പോൾ കൂടുതൽ വഴികൾ കാണുന്നു.
തീർച്ചയായും, അത് എന്റെ ഷെഹ്സാദയിൽ നിന്നുള്ളതായിരിക്കും.
എന്റെ മിടുക്കനായ മകൻ, നമ്മളവനെ കണ്ടെത്തുമെന്ന് അവനറിയാം.
വരിക.
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി, നമ്മൾ ശരിയായ പാതയിലാണ്.
നമ്മൾ അവനെ കണ്ടെത്തും, എന്റെ സഹോദരി.
നമ്മുടെ ഷെഹ്സാദയെ നമ്മൾ ഉടൻ കണ്ടെത്തും.
നമ്മൾ കണ്ടെത്തും, സഹോദരി.
നമ്മൾ കണ്ടെത്തും.
ഇവിടെയും ഒരു അടയാളമുണ്ട്.
പിടിച്ചു നിൽക്കൂ ,മോനെ.
നിന്റെ ഉമ്മ നിന്നെ അക്രമികളുടെ കൈകളിൽ ഉപേക്ഷിക്കില്ല.
വരൂ, നമുക്ക് വേഗം പോകാം.
വരൂ, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
വരൂ.
നിന്നെക്കുറിച്ച് ലജ്ജതോന്നുന്നു, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
കുറച്ചു സ്വർണ്ണം എടുത്തതിന് ശേഷം...
...ഞാൻ എന്റെ കോട്ട ഉപേക്ഷിച്ച് പോകുമെന്ന് നിങ്ങൾ കരുതുന്നുണ്ടോ.
ഞാൻ അങ്ങനെയുള്ള ആളല്ല.
എനിക്ക് രണ്ട് വിശുദ്ധ ലക്ഷ്യങ്ങളുണ്ട്.
അതിലൊന്ന് റോമും...
...മറ്റൊന്ന് നിന്നോടുള്ള എന്റെ പ്രതികാരവുമാണ്.
പ്രതികാരം.
കൊള്ളാം.
ഞാനിപ്പോൾ നിന്റെ മുന്നിലാണ് നിൽക്കുന്നത്.
നിന്റെ പ്രതികാരത്തിനുള്ള സമയമാണിത്.
എനിക്ക് എന്റെ കോട്ട നഷ്ടപ്പെട്ടു.
എന്നാൽ നീയും അധികം നേടിയതായി എനിക്ക് തോന്നുന്നില്ല.
ഇനഗോൾ ഞാനെടുത്തു.
ഇപ്പോൾ...
...നിന്റെ ജീവനെടുക്കാനുള്ള സമയമായാണ്.
ഞാൻ നിന്നിൽ നിന്നും ഒരുപാട് കാര്യങ്ങൾ എടുത്തു, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
നിനക്ക് പ്രിയപ്പെട്ടവരെയും നിന്റെ ആൽപുകളെയും ഞാൻ കൊന്നു.
നിന്റെ സഹോദരനെ.
നീ ഓർക്കുന്നുണ്ടോ?
ആ കിളവന്മാരായ ചക്രവർത്തിയും സുൽത്താനും ഒരുമിച്ചിരിക്കുമ്പോൾ ഞാൻ നിനക്ക് വാക്ക് തന്നിരുന്നു.
നിന്നെ എന്റെ കൈകൊണ്ട് കൊല്ലുമെന്ന് ഞാൻ പറഞ്ഞിരുന്നു.
ഞാൻ എന്റെ വാഗ്ദാനങ്ങൾ പാലിക്കും.
ഉസ്മാൻ ബേയ്.
വരിക.
അൽപ്പനേരം കൂടി പിടിച്ചു നിൽക്കുക, ഹോളോഫിറ.
നമ്മൾ വന്ന വഴിയാണ് നമ്മൾ പിന്തുടരുന്നത്.
ഞാൻ അടയാളങ്ങൾ ഉപേക്ഷിച്ചിട്ടുണ്ട്.
അവർ തീർച്ചയായും നമ്മെ കണ്ടെത്തും.
നമുക്ക് പോകാം.
നിങ്ങൾ വളരെ മിടുക്കനാണ്, ഒർഹാൻ.
വരൂ, ഓടുക, ഹോളോഫിറ.
എന്റെ സഹോദരൻ ഇതിനകം തന്നെ വിവരം അറീയിച്ചിരിക്കണം.
എന്റെ പിന്നിൽ നിൽക്കുക.
രക്ഷപ്പെടാൻ ശ്രമിക്കരുതെന്ന് നിങ്ങളോട് ഞാൻ പറഞ്ഞതാണ്.
ഇനി ഞാൻ നിന്നോട് ഇടപെടില്ല.
അവരെ കൊല്ലു.
ഞങ്ങൾ എത്തി, മോനെ.
അവർ നമ്മെ രക്ഷിക്കുമെന്ന് ഞാൻ നിന്നോട് പറഞ്ഞില്ലേ.
നാശം പിടിക്കാൻ.
എന്റെ ധീരനായ മകനേ.
എന്റെ സുന്ദരിയായ മകളെ.
നിങ്ങൾക്ക് കുഴപ്പമില്ലല്ലോ, അല്ലേ.
നിങ്ങൾ വരുമെന്ന് ഞങ്ങൾക്കറിയാമായിരുന്നു ഉമ്മാ.
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി, മകനേ
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.
വിഡ്ഢികൾ, അവർക്ക് രണ്ട് കുട്ടികളെ പോലും നോക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
അതുകൊണ്ട്...
...യോദ്ധാക്കളെ തിരഞ്ഞെടുക്കുമ്പോൾ നിങ്ങൾ ശ്രദ്ധിക്കണം.
അവർ കുട്ടികളെ കണ്ടെത്തുന്നത് വലിയ കാര്യമല്ല.
ഏയ്...ബാർകിൻ ബേയ്.
നിങ്ങൾ വീണ്ടും അത് സ്വയം കൈകാര്യം ചെയ്യേണ്ടതുണ്ട്.
എന്റെ ഒർഹാൻ.
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.
നിങ്ങൾ പേടിച്ചില്ലല്ലോ, അല്ലേ.
ഞങ്ങൾ ആദ്യം കുറച്ചു പേടിച്ചു.
എന്നാൽ നിങ്ങൾ വരുമെന്ന് ഞങ്ങൾ വിശ്വസിച്ചിരുന്നു.
ഒർഹാൻ എന്നെ വിശ്വസിപ്പിച്ചു.
ഹയ് മാഷാ അല്ലാഹ്, എന്റെ ധീരനായ ഷെഹ്സാദെ.
നിങ്ങൾ ഒരു അടയാളങ്ങളും ഉപേക്ഷിക്കാതെ പോവുകയില്ലെന്ന് എനിക്കറിയാമായിരുന്നു.
എന്റെ മിടുക്കനായ മോൻ.
നിക്കോളാ.
എന്റെ വാഗ്ദാനം മാത്രമേ ഇന്ന് പാലിക്കപ്പെടുകയുള്ളൂ.
നീ...
...നീ എന്റെ കുടുംബത്തെ അക്രമിച്ചു.
നീ എന്റെ കുടുംബത്തെ ആക്രമിച്ചു.
ഇവിടെ വരിക.
നീ എന്റെ മതത്തെ ആക്രമിച്ചു.
എന്റെ ഗോത്രത്തിലെ ആളുകളുടെ രക്തം നീ ചൊരിഞ്ഞു.
ഇവിടെ വരിക.
നീ എന്റെ പ്രിയപ്പെട്ടവരുടെ രക്തം ചൊരിഞ്ഞു.
നീ.
-നീ.
നിനക്ക് എന്നിൽ നിന്ന് ഒന്നും എടുക്കാൻ കഴിയില്ല, നിക്കോള.
മരണമാണ് നിനക്കുള്ള രക്ഷ.
പക്ഷെ നിനക്ക് എന്നിൽ നിന്നും അത്രയെളുപ്പം രക്ഷപ്പെടാൻ കഴിയില്ല.
അത്ര എളുപ്പത്തിൽ നിനക്ക് അതിജീവിക്കാൻ കഴിയില്ല.
ഞാൻ നിന്നിൽ നിന്നും ഇനഗോൾ പിടിച്ചെടുത്തു.
ഇനഗോൾ.
ഇനഗോൾ ഇപ്പോൾ തുർക്കികളുടെതാണ്.
ഇനഗോളിന്റെ കൽചുവരുകളെ
ഇപ്പോൽ ഇസ്ലാമിന്റെ പതാകകൾ
അലങ്കരിക്കുന്നു.
ഉസ്മാൻ കോട്ടയിൽ മരിക്കും,
അവന്റെ സ്ത്രീകളും കുട്ടികളും
കാട്ടിലും മരിക്കും.
എന്നെ നോക്കൂ.
ആ മരിച്ച് കിടക്കുന്ന സൈനികരെ സൂക്ഷിച്ചു നോക്കൂ.
നിങ്ങളിൽ ആരെങ്കിലും എന്തെങ്കിലും തെറ്റ് ചെയ്താൽ...
...നിങ്ങളുടെ അവസാനവും അതുപോലെയായിരിക്കും.
എന്റെ ഒർഹാൻ.
ഇവർ ആരുടെ നായ്ക്കൾ ആയിരുന്നു.
അവർ എന്തെങ്കിലും പറഞ്ഞിരുന്നോ?
ഇല്ല.
ബാലാ ഉമ്മ.
എന്നാൽ അവരെ നയിക്കുന്നത് വേറെയൊരാൾ ആയിരുന്നു.
നിങ്ങൾ വന്നപ്പോൾ അയാൾ ഓടിപ്പോയി.
കയി ആൽപുകളെ നിങ്ങൾ വിഷബാധയിൽ നിന്നും രക്ഷിച്ചു.
മാഷാ അല്ലാഹ്, ധീരരായ മക്കളേ.
അത് ഹോളോഫിറയുടെ പണിയാണ്,
സെൽവ അമ്മായി.
അവൾ ഇല്ലായിരുന്നെങ്കിൽ.
അല്ലാഹു നമ്മളെ സംരക്ഷിക്കട്ടെ.
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.
വില്ല്.
സംരക്ഷിക്കൂ.
-ബാലാ.
സ്ത്രീകളെ, സ്വയം സംരക്ഷിക്കുക.
കുട്ടികളെ സംരക്ഷിക്കുക.
നിനക്ക് കുഴപ്പമില്ലല്ലോ, ബാലാ.
എനിക്ക് കുഴപ്പമില്ല.
സ്ത്രീകളെ.
ബാർകിൻ ബേയ്.
ബാർകിൻ.
നിങ്ങൾക്ക് കുഴപ്പമില്ലല്ലോ, അല്ലേ.
ഇല്ല, അല്ലാഹുവിന് നന്ദി
ആ നായ ഒളിച്ചിരിക്കുകയായിരുന്നു.
പക്ഷേ ഞങ്ങൾ അവനെ പിടികൂടി, അൽഹംദുലില്ലാഹ്.
നന്ദി, ബാർകിൻ ബേയ്.
നിങ്ങൾ കൃത്യസമയത്ത് തന്നെ വന്നു.
എന്റെ സെൽവിയെ ഒഴികെ
എല്ലാവരെയും കൊല്ലുക, പക്ഷേ...
...ആരെങ്കിലും എന്റെ സെൽവിയെ വേദനിപ്പിച്ചാൽ അവനെ ഞാൻ
ജീവനോടെ വിടുകയില്ല.
വരൂ.
എന്റെ ബേയ്, ഇനഗോൾ...
...ഉസ്മാൻ ബേയ് ഇനഗോൾ കീഴടക്കി.
നാശം പിടിക്കാൻ.
സന്തോഷവാർത്ത നിങ്ങളിലേക്ക് എത്തിക്കുന്നത് എന്റെ കടമയായിരുന്നു.
ആൽപുകളിൽ നിന്നും വാർത്തകൾ വന്നു.
ഉസ്മാൻ ബേയ്...
...ഉസ്മാൻ ബേയ് ഇനഗോൾ കീഴടക്കി.
മാഷാ അല്ലാഹ്.
എന്റെ ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.
ഇനിയും ഒരുപാട് നല്ല വാർത്തകൾ ഉണ്ടാകട്ടെ, ബാർകിൻ.
ബാലാ, നിങ്ങളുടെ മുറിവ് കരിയിക്കണം.
നമുക്കത് എത്രയും വേഗം പരിഹരിച്ച്  ഇനഗോളിലേക്ക് പോകാം.
അലാവുദ്ദീൻ വിവരം അറീയീച്ചിട്ടുണ്ടാവും, ഉസ്മാൻ ബേയ് വിഷമിക്കും.
ആൽപ്പ്ലാർ, തീ കൂട്ടുക.
പെട്ടെന്ന്.
T-M Gökbörü
അദ്ദേഹത്തിന്റെ ഒരുപാട് എല്ലുകൾ ഒടിഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.
നമുക്ക് മൃഗത്തിന്റെ തുകൽ കൊണ്ട് കെട്ടണം.
നമുക്ക് എന്ത് വേണമെങ്കിലും ചെയ്യാം, കുമ്രാൽ അബ്ദാൽ.
എന്നോട് പറയൂ..
...ഞാൻ എന്താണ് ചെയ്യേണ്ടത്?
എന്താണ് കൊണ്ടുവരേണ്ടത്?
നമ്മളാൽ കഴിയുന്നതെല്ലാം നമ്മളിപ്പോൾ ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
ഇനി പ്രാർത്ഥിക്കുക എന്നതാണ്.
അദ്ദേഹത്തിന്റെ മുറിവുകൾ ഉണങ്ങുമ്പോൾ...
...നമ്മൾ അത് തുകൽ കൊണ്ട് കെട്ടും, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
എന്റെ ഉപ്പാ.
നമ്മളിപ്പോൾ കണ്ടുമുട്ടിയതേയുള്ളു ഉപ്പാ.
ശരിയാകും, അല്ലേ?
ഇത്ര പെട്ടെന്ന് പോകരുത്.
പോകരുത് ഉപ്പാ.
അക്തെമുർ.
നിന്റെ ഉപ്പ ശക്തനാണ്.
അല്ലാഹു ഉദ്ദേശിച്ചാൽ അദ്ദേഹം ഉടൻ സുഖം പ്രാപിക്കും.
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
പ്രതീക്ഷ കൈവിടാതിരിക്കുക.
ശക്തനായിരിക്കുക.
അതെ,
അദ്ദേഹം മഹാനായ ഗുന്ദുസ് ബേയ് ആണ്.
അദ്ദേഹത്തിന്റെ മുറിവുകളും ഓടിവുകളുമെല്ലാം സുഖപ്പെടും.
അദ്ദേഹം സുഖപ്പെടും, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
അദ്ദേഹം സുഖപ്പെടും, അല്ലേ, കുമ്രാൽ അബ്ദാൽ.
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, അയ്ഗുൽ ബജി.
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
ഇപ്പോൾ ഒർഹാന്റെയും സ്ത്രീകളുടെയും ജീവൻ അപകടത്തിലാണ്.
പിശാചുക്കൾ, അവർ ഈ അവസരം  മുതലെടുത്തു.
വിഷമിക്കേണ്ട, എന്റെ ധീരാ.
നിങ്ങളുടെ ഉമ്മയും സഹോദരനും സുരക്ഷിതമായി തിരിച്ചെത്തും.
എന്നെ നോക്കു.
അവർ തീർച്ചയായും വരും.
എനിക്ക് വിഷമമില്ല, അൽഹംദുലില്ലാഹ്.
എല്ലാ പ്രതിസന്ധികളെയും തരണം ചെയ്യാൻ ഉപ്പ ഞങ്ങളെ പഠിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്.
മാഷാ അല്ലാഹ്, എന്റെ ധീരാ.
മാഷാ അല്ലാഹ്.
നീ ധീരനായ ഒരു ആൺകുട്ടിയാണ്.
നമ്മൾ നമ്മുടെ പരമാവധി ചെയ്യും,
വിജയം അല്ലാഹുവിൽ നിന്നാണ്.
ഞങ്ങൾ അവരുടെ പിന്നാലെ പോകും
ഉസ്മാൻ ബേയ് വരുന്നു
ഉസ്മാൻ ബേയ് നീണാൾ വാഴട്ടെ,
അല്ലാഹു അക്ബർ
തുർഗുത് ബേയ്, നമ്മൾ ഇതെങ്ങനെ നമ്മുടെ ബേയോട് പറയും?
ഒരു വശത്ത്
ഗുന്ദുസ് ബേയും മറുവശത്ത് ഓർഹാനും
അദ്ദേഹം അറിയണം, ബോറാൻ
അവസാനം അദ്ദേഹം അറിയും
മകനെ
വരിക
ഇവനെ തടവറയിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകുക
നിങ്ങളുടെ കൽപ്പന പോലെ, ബേയ്.
വഴി എനിക്കറിയാം
നിക്കോളാ.
അലാവുദ്ദീൻ
മകനേ, നീ ഇവിടെ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത്?
എന്നോട് പറയൂ
നിങ്ങളുടെ വിജയം
അനുഗ്രഹീതമാകട്ടെ, ഉസ്മാൻ ബേയ്
അങ്ങയുടെ വിജയത്തിന് സാക്ഷ്യം
വഹിക്കാൻ ഞങ്ങൾ വന്നതാണ് ഉപ്പാ.
മാഷാഅല്ലാഹ്
സ്ത്രീകളെ.
ബാലാ, നിനക്ക് സുഖമാണോ?
അത് വിഷയമല്ല, ഞാൻ സുഖമായിരിക്കുന്നു
അഭിനന്ദനങ്ങൾ എൻറെ ബേയ്
നന്ദി.
എന്റെ മക്കൾ.
എന്റെ മക്കൾ
തുർഗുത് ബേയ്
എല്ലാവരും ഇവിടെയുണ്ട്
പക്ഷെ ഞാൻ എന്റെ ആബെയെ കാണുന്നില്ല
പിന്നെ അക്തെമുറിനെയും കാണുന്നില്ല
അവർ എവിടെയാണ്?
ഗുന്ദുസ് ബേയ് അത്ര നല്ല നിലയിലല്ല
അദ്ദേഹത്തിന്റെ മുറിവ് ഗുരുതരമാണ്,
ഉസ്മാൻ ബേയ്
നിങ്ങൾ എന്താണ് പറയുന്നത്?
അദ്ദേഹം എവിടെയാണ്?
ഹർമാൻകായ കോട്ട
പിതാവ്
പുത്രനും പരിശുദ്ധാത്മാവും
ദൈവം
ദൈവ പുത്രൻ
ഒപ്പം പരിശുദ്ധാത്മാവും
വിശുദ്ധ ത്രിത്വം
അതെങ്ങനെ ഒരു ദൈവമാകും
എങ്ങനെ?
അതെങ്ങനെയാണ് ഒന്നാവുക?
ലാ ഇലാഹ
മറ്റൊരു ദൈവമില്ല
മറ്റൊരു ദൈവവുമില്ല
അല്ലാഹു
അല്ലാതെ
ഇല്ലല്ലാഹ്
അല്ലാഹു മാത്രമേ ഉള്ളൂ
അല്ലാഹു മാത്രം
അല്ലാഹു ഏകനാണ്
ലാ
ഇലാഹ
ഇല്ലല്ലാഹ്
പ്രഭോ, സൈന്യാധിപൻ റൊമാനോസ് വന്നിട്ടുണ്ട്,നിങ്ങളെ കാണാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
വരാൻ പറയൂ
റോമിലെ ഏറ്റവും വലിയ സൈനിക മേധാവിയെ
കാത്തിരിപ്പിക്കാൻ പാടില്ല
ഉസ്മാൻ വലിയ കളി കളിച്ചു
ഞങ്ങളെ എല്ലാം വിഡ്ഢികളാക്കി
അവർ ഞങ്ങളിലേക്ക് നുഴഞ്ഞുകയറി
ഇനഗോൾ ഉസ്മാന്റെ വൃത്തികെട്ട
കൈകളിലാണ്, മനസ്സിലാവുന്നുണ്ടോ കൊസസ്?
ഇത് റോമിന് അപമാനമാണ്
ഉസ്മാൻ ...
നാശം
റോമിന് വേണ്ടിയുള്ളത് റോമിന്
വേണ്ടി നിലനിൽക്കും, റൊമാനോസ്.
നിനക്ക് ഇത് നന്നായി അറിയാം
എനിക്കറിയാവുന്ന ഒരു
കാര്യം കൂടിയുണ്ട്, കൊസെസ്
നിങ്ങൾ ഉസ്മാന് ഇത്രയധികം
ഇളവുകൾ നൽകിയില്ലായിരുന്നെങ്കിൽ...
...നിങ്ങൾ അവനുമായി ഒരു സൗഹൃദം
സ്ഥാപിച്ചിട്ടില്ലായിരുന്നെങ്കിൽ...
...അവനിപ്പോഴേക്കും മരിച്ചിട്ടുണ്ടാവുമായിരുന്നു.
അതെല്ലാം നാടകമായിരുന്നു.
നമ്മൾ ഒരുമിച്ചാണ് വളർന്നത്
നിനക്ക് എന്നെ ശരിക്കും
അറിയാവുന്നതല്ലേ, റൊമാനോസ്
നിങ്ങൾ കുറെ പ്രഭുക്കൻമാർ ഉണ്ടായിട്ടും  ഒരു ആട്ടിടയനെ തോൽപ്പിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
നിങ്ങളുടെ അത്യാഗ്രഹത്താൽ നിങ്ങൾ
റോമിനെ വ്രണപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു
നമ്മുടെ ശത്രുക്കളുമായി
നിങ്ങൾ യോജിച്ചു.
എനിക്ക് എന്തെങ്കിലും പ്രയോജനം ഇല്ലെങ്കിൽ ഒരു തുർക്കിയുമായി ഞാൻ
ചങ്ങാത്തം കൂടില്ലെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാം
എങ്കിൽ...
...നിങ്ങളുടെ താൽപര്യങ്ങൾ റോമിന്റെ താൽപര്യങ്ങൾക്ക് എതിരു നിൽക്കുന്നില്ലെന്ന് കാണിക്കാൻ...
...ഈ വിഷയം നിങ്ങൾ പരിഹരിക്കണം, കൊസെസ്.
ഞാൻ അത് പരിഹരിക്കും
വിഷമിക്കേണ്ട
പക്ഷെ നമ്മൾ നമ്മുടെ ചലനങ്ങൾ വളരെ
ശ്രദ്ധയോടെ തിരഞ്ഞെടുക്കണം സഹോദരാ
നമ്മൾ ഇപ്പോൾ ഉസ്മാനെ വില കുറച്ചുകാണുകയാണെങ്കിൽ,
നമ്മുടെ ബലഹീനത വെളിപ്പെടും
ഉസ്മാൻ അപകടകാരിയാണ്.
ഉറപ്പായും
നമ്മൾ അവനെക്കാൾ അപകടകാരികളാണ്
നമ്മൾ ഇത് അവനെ കാണിച്ചു കൊടുക്കും
നിങ്ങളുടെ വഴിയോ എന്റെ വഴിയോ നമ്മൾ പോവുന്നു എന്നത് ഇവിടെ ഒരു പ്രശ്നമല്ല
വാൾ...
...അല്ലെങ്കിൽ കളികൾ...
എന്തു വില കൊടുത്തും...
...നമ്മൾ ഉസ്മാനിൽ നിന്നും
ഇനഗോളിനെ തിരിച്ചെടുക്കും.
ചക്രവർത്തിയുടെ ദൂതൻ യുദ്ധം
നിർത്താൻ ആവശ്യപ്പെട്ട് പുറപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്
അവൻ ഇവിടെ എത്താറായിട്ടുണ്ട്
ഇപ്പോൾ നിങ്ങളുടെ വാൾ മറയ്ക്കൂ, റൊമാനോസ്
എന്റേതായ രീതിയിലൂടെ നമ്മൾ അവനെ തോൽപ്പിക്കും
കളിക്ക് പകരം മറ്റൊരു കളി.
നിങ്ങളുടെ മനസ്സിൽ എന്താണ് ,
കൊസെസ്?
ആദ്യം നമുക്ക് ചക്രവർത്തിയുടെ
സ്ഥാനപതിയെ സ്വീകരിക്കാം
ശേഷം നമുക്ക് സംസാരിക്കാം
അദ്ദേഹം കണ്ണുകൾ തുറക്കുന്നു
ബാബാ കണ്ണു തുറന്നു
ഗുന്ദുസ്
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി
ഞാൻ പറഞ്ഞില്ലേ,
ഇത് മഹാനായ ഗുന്ദുസ് ബേയ് ആണ്
അദ്ദേഹം ഇനിയും ഒരുപാട് കോട്ടകൾ കീഴടക്കും
അദ്ദേഹം നമ്മളെ അത്രയെളുപ്പം വിട്ടു പോവില്ല
ആയിഷ
എന്റെ ഗുന്ദുസ്,
മോനെ
ബാബാ
നമ്മൾ ഇനഗോൾ കീഴടക്കിയോ?
നമ്മൾ കീഴടക്കി, ബാബാ
നമ്മൾ കോട്ട കീഴടക്കി, അല്ലാഹുവിന്
നന്ദി
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി
നോക്കൂ, ആയിഷ
നമ്മൾ ഇനഗോൾ പിടിച്ചു
നമ്മുടെ  മകനും സുരക്ഷിതമായി
നമ്മുടെ അരികിലുണ്ട്
ഇനി മരിച്ചാലും ഞാൻ ദുഃഖിക്കില്ല
അങ്ങനെ ഒന്നും പറയല്ലേ എൻറെ ബേയ്
നമ്മളുടെ മകൻ വിവാഹിതനാകുന്ന
ദിവസം നമ്മൾ കാണും.
ആബെ
കാർദാഷ്
നിങ്ങൾക്ക് സുഖമല്ലേ
എന്റെ ബേയ്
അദ്ദേഹത്തിന് നിരവധി
മുറിവുകൾ ഉണ്ടായിരുന്നു
എനിക്ക് സുഖമാണ്
എനിക്ക് സുഖമാണ് സഹോദരാ
എന്റെ സഹോദരൻ ഇനഗോൾ കോട്ട കീഴടക്കി
എനിക്ക് എങ്ങനെ സുഖം ഇല്ലാതിരിക്കും
എനിക്ക് സുഖമാണ്
അതെ ആബെ
നമ്മൾ ഇനഗോൾ കീഴടക്കി
അത് ഇപ്പോൾ നമ്മുടേതാണ്
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി
കുമ്രാൽ അബ്ദാൽ
അദ്ധേഹത്തിന്റെ അവസ്ഥ എന്താണ്?
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, അദ്ദേഹത്തിന് പെട്ടെന്ന് സുഖമാവും, എൻറെ ബേയ്.
ഞാൻ നിങ്ങളെ എത്രമാത്രം വിശ്വസിക്കുന്നുവെന്ന്
നിങ്ങൾക്കറിയാം
എന്റെ സഹോദരൻ നിങ്ങളുടെ
അമാനത്താണ്
സഹോദരാ, നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ വിശ്രമിക്കൂ
ഞാൻ വീണ്ടും വരും
എയ് വല്ലാഹ്
നിങ്ങൾക്ക് എത്രയും പെട്ടെന്ന് സുഖമാവട്ടെ, ഗുന്ദുസ് ബേയ്.
രോഗശാന്തി അല്ലാഹുവിൽ
നിന്നാണ്, ഗുന്ദുസ് ബേയ്.
നിങ്ങൾക്ക് ഉടൻ സുഖമാവട്ടെ, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്
- ബോറാൻ
- ബേയ്
നമ്മൾ ഇവിടെ ആൽപുകളെ ശുശ്രൂഷിക്കും
എന്റെ സഹോദരൻ എഴുന്നേൽക്കുന്നതുവരെ
നമ്മൾ ഈ കോട്ടയിൽ താമസിക്കും.
കൽപ്പന പോലെ, ബേയ്
വരിക
അല്ലാഹുവാണ് അത്യുന്നതൻ.
അല്ലാഹുവല്ലാതെ (യഥാർത്ഥ) ആരാധ്യനില്ലെന്ന് ഞാൻ സാക്ഷ്യം വഹിക്കുന്നു
തീർച്ചയായും, മുഹമ്മദ്‌ അല്ലാഹുവിന്റെ ദൂതനാണെന്ന് ഞാൻ സാക്ഷ്യം വഹിക്കുന്നു
മഹത്തായ റോമൻ സാമ്രാജ്യം
മഹാനായ സീസർ
തീർച്ചയായും, മുഹമ്മദ്‌ അല്ലാഹുവിന്റെ ദൂതനാണെന്ന് ഞാൻ സാക്ഷ്യം വഹിക്കുന്നു
- റോം ആണ് മഹത്തരം, സീസർ ആണ് വലിയവൻ
-  നമസ്കാരത്തിലേക്ക് വരുവിൻ
അയാ നിക്കോള ആണ് വലിയവൻ
നമസ്കാരത്തിലേക്ക് വരുവിൻ
വിജയത്തിലേക്ക് വരുവിൻ
അല്ലാഹുവാണ് അത്യുന്നതൻ.
അല്ലാഹുവല്ലാതെ (യഥാർത്ഥ)
ആരാധ്യാനില്ല
ഓ സർവ്വശക്തനായ അല്ലാഹുവേ
നീയാണ് ഞങ്ങൾക്ക് പരിശുദ്ധമായ ഖുർആൻ ഇറക്കിയത്
നീയാണ് മേഘങ്ങളെ നയിക്കുന്നത്
ന്യായവിധിയുടെ ദിവസം
വേഗത്തിൽ കാണുന്നവനാണ് നീ
എന്റെ നാഥാ
ശത്രുക്കളുടെ കൂട്ടത്തിൽ ഭീതി
പടർത്തി അവരെ ചിതറിച്ചവനാണ് നീ
ശത്രുക്കളിൽ നിന്ന് എപ്പോഴും
ഞങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കേണമേ
ആമീൻ
ഞങ്ങളുടെ ശത്രുക്കളുടെമേൽ
വിജയം നൽകണേ, അല്ലാഹ്!
ആമീൻ
നീ ഞങ്ങളുടെ ബാങ്കൊലി നിലനിർത്തുവാൻ എന്നെന്നും
സഹായിക്കണേ യാ റബ്ബേ.
ആമീൻ
ഞങ്ങളുടെ പതാകകൾ ഉയർന്ന് പറക്കാൻ ഞങ്ങളെ സഹായിക്കണേ റബ്ബേ
ആമീൻ യാ റബ്ബി
ഞങ്ങളുടെ പ്രാർത്ഥന സ്വീകരിക്കേണമേ
ഓ ഇനഗോൾ നിവാസികളെ
ഇനഗോൾ...
...തുർക്കികളുടെ മാതൃദേശമാണ്.
പക്ഷേ...
നിരാശപ്പെടരുത്
നിങ്ങളുടെ ശത്രുവാകാനല്ല
ഞങ്ങൾ ഇവിടെ വന്നത്
നിങ്ങളെ അടിച്ചമർത്താനല്ല
ഞങ്ങൾ കൊണ്ടു വന്നത് സുഖവും...
... സമാധാനവുമാണ്
അതുകൊണ്ട്...
...നിങ്ങൾക്കെല്ലാവർക്കും നിങ്ങളുടെ
ജോലികളിലേക്ക് മടങ്ങാം
നിങ്ങളുടെ ഭൂമിയിൽ കൃഷി ചെയ്യുന്നത്
ഒരിക്കലും ഉപേക്ഷിക്കരുത്.
നിങ്ങളുടെ അവകാശങ്ങളും...
...നിങ്ങളുടെ ജീവിതവും...
...നിങ്ങളുടെ സ്വാതന്ത്ര്യവും...
...ഞങ്ങൾ ഉറപ്പുതരുന്നു.
എന്തുവേണം?
നമ്മൾ ഇങ്ങനെ ആയിരുന്നോ ഈ കോട്ടയിൽ പ്രവേശിച്ചിരുന്നത്, കൊസെസ് ?
ഈ സമയവും കടന്ന് പോകും, റൊമാനോസ്
ഞങ്ങൾ ഇവിടെ ഉണ്ടെന്ന് നിങ്ങളുടെ ബേയെ അറിയിക്കുക
ഞങ്ങളുടെ കൂടെ ഒരു പ്രധാന
വ്യക്തിയുണ്ടെന്ന് അദ്ദേഹത്തോട് പറയുക
നിങ്ങളുടെ ബേയോട് പറയുക
ആന്ദ്രോനിക്കോസ് ചക്രവർത്തിയുടെ ദൂതൻ...
...അവൻെറ വാക്കുകൾ അദ്ധേഹത്തിൻറെ വാക്കുകളാണ്.
അവന്റെ മുഖം അദ്ധേഹത്തിന്റെ മുഖമാണ്
ദൂതൻ ആൽക്കിസ് വന്നിരിക്കുന്നു
യുദ്ധത്തിൽ തീർച്ചയായും നാശനഷ്ടങ്ങൾ ഉണ്ടാകും
തകർക്കപ്പെട്ട ഭവനങ്ങളും...
...കടകളും...
...ഭൂമികളും അതേപോലെ നിലനിർത്താൻ ഞങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
അതിനാൽ, നിങ്ങളുടെ നശിപ്പിക്കപെട്ട
വസ്തുവിനെ കുറിച്ച് ഞങ്ങളെ അറിയിക്കുക
പകരം നിങ്ങൾക്ക് നഷ്ടപരിഹാരം ലഭിക്കും
യുദ്ധസമയത്ത് ഞങ്ങൾ കണ്ടു കെട്ടിയ, ഞങ്ങൾക്കെതിരെ വാളെടുത്ത...
... സൈനികരുടെയും...
...സൈന്യാധിപൻമാരുടെയും കച്ചവടക്കാരുടെയും മുതലുകളിൽ...
...ഒരു വിഹിതം സൈനികർക്ക്
വിതരണം ചെയ്യും.
രക്തസാക്ഷികളുടെ
കുടുംബങ്ങളെ ഞങ്ങൾ സഹായിക്കും
ഞാൻ കേട്ടതു പോലെ...
...തുർക്കികൾ വരുന്നതിനാൽ ഇനഗോളിൽ
നിന്ന് പലായനം ചെയ്തവരുണ്ട്.
അവരെ അറിയിക്കുക
അവർക്ക് അവരുടെ വീടുകളിലേക്ക് മടങ്ങാവുന്നതാണ്.
അവർക്ക് അവരുടെ ജോലികളിലേക്ക് മടങ്ങാം
അവർക്ക് സ്വതന്ത്രമായി ആരാധന നടത്താം
കോട്ടയിലോ ഗോത്രത്തിലോ.
പ്രശ്‌നങ്ങൾ ഉണ്ടാകുമ്പോൾ ഞങ്ങൾ
എപ്പോഴും നിങ്ങളുടെ കൂടെയുണ്ടായിക്കും.
ഇനി മുതൽ നിങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ
സുരക്ഷിതത്വത്തിലായിരിക്കും.
അതു കൊണ്ടുതന്നെ...
...എല്ലാവർക്കും ഇപ്പോൾ അവരവരുടെ ജോലിയിലേക്ക് മടങ്ങാം.
നിങ്ങൾക്ക് പോകാം.
ഉസ്മാൻ ബേയ്.
നിങ്ങളുടെ ഉപ്പയുടെ കാലം മുതൽ എനിക്ക് നിങ്ങളെ അറിയാം.
ഞങ്ങളുടെ പൂർവ്വികർക്ക്
നിങ്ങളുടെ പൂർവ്വികരെയും അറിയാം.
നിങ്ങളുടെ നീതിയെയും കാരുണ്യത്തെയും
കുറിച്ച് ഞാൻ കേട്ടിട്ടുണ്ട്.
നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ പൂർവ്വികരുടെ പാത തന്നെ സ്വീകരിക്കുമെന്ന് എനിക്കുറപ്പാണ്.
ഇവിടുത്തെ എല്ലാ ജനങ്ങളുടെയും പേരിൽ
ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് നന്ദി അറിയിക്കുന്നു.
ഞാനും നിങ്ങളോട് എന്നും കടപ്പെട്ടിരിക്കും.
എയ്‌വല്ലാഹ്‌ പുരോഹിതാ, എയ്‌വല്ലാഹ്.
വേദത്തിന്റെ ആളുകളുമായി
ഒരുമിച്ചു ജീവിക്കുന്നതും...
...അവരോട് നീതിയോടും കരുണയോടും ഇടപെടുന്നതും...
...പ്രവാചകന്റെ ചര്യകളിലൊന്നാണ്.
ഞങ്ങളും ആ വഴി പിന്തുടരാനാണ് ശ്രമിക്കുന്നത്.
നമ്മുടെ പൂർവ്വികർ എപ്പോഴും അവരുടെ മതത്തെയും
അവരുടെ ജീവിതത്തെയും ബഹുമാനിച്ചിരുന്നു.
നിങ്ങൾക്ക് എപ്പോഴും ഞങ്ങളെ സമീപിക്കാം.
നിങ്ങൾ ഞങ്ങളോടൊപ്പം ഇവിടെത്തന്നെ
സമാധാനത്തോടെയും മനുഷ്യത്വത്തോടെയും ജീവിക്കും.
നന്ദി, ഉസ്മാൻ ബേയ്, നന്ദി.
എയ്‌വല്ലാഹ്.
ബേയ്, അവരുടെ ചക്രവർത്തി ഒരു ദൂതനെ
അയച്ചിട്ടുണ്ട്, അയാൾക്ക് നിങ്ങളെ കാണണം.
വരാൻ പറയൂ.
മതി.
സ്വാഗതം.
ഉസ്മാൻ ബേയ്.
ഞാൻ ചക്രവർത്തി ആന്ദ്രോനിക്കോസിന്റെ
പ്രിയപ്പെട്ട ദൂതൻ, അൽകിസ്...
...താങ്കളെ അഭിവാദ്യം ചെയ്യുന്നു.
എയ്‌വല്ലാഹ്.
ഇനി പറയൂ.
ചക്രവർത്തിയിൽ നിന്ന് നിങ്ങൾ
എന്ത് വാർത്തയാണ് കൊണ്ടു
വന്നിട്ടുള്ളത്?
യഥാർത്ഥത്തിൽ...
...ഞാൻ പുറപ്പെട്ടത് നിങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തിൽ വെച്ച് നിങ്ങളെ കാണാനായിരുന്നു.
പക്ഷേ കഷ്ടം, പിന്നീടാണ് നിങ്ങൾ ഇനഗോളിലാണെന്ന് അറിയാൻ കഴിഞ്ഞത്.
അഥിതികളായിട്ടല്ല...
...ആഥിതേയരായിട്ട്.
നിങ്ങൾ ഇനഗോൾ കീഴടക്കി.
നിങ്ങൾ പറയുന്നത് സത്യമാണ്.
ഇന്നലെവരെ നിങ്ങളുടേതായിരുന്ന ഇനഗോൾ...
...ഇന്ന് ഇസ്ലാമിന്റെ സ്വത്താണ്.
ചക്രവർത്തിയുടെ ക്രോധത്തെപ്പറ്റി നിങ്ങൾ ഇതുവരെ ബോധവാനല്ലെന്ന് തോന്നുന്നു.
അത് എന്നെ വളരെ അത്ഭുതപ്പെടുത്തുന്നു.
സമാധാനത്തിലൂടെ പരിഹരിക്കാൻ
കഴിയാത്ത ഒരു പ്രശ്നവുമില്ല.
സമാധാനത്തിലൂടെയോ?
നിരായുധരായ സ്ത്രീകളെ തട്ടിക്കൊണ്ടുപോയ റൊമാനോസിനൊപ്പമോ?
അതോ...
...വിവാഹ വേളയിൽ ഞങ്ങളെ
വധിക്കാൻ ശ്രമിച്ച തെക്ഫൂറുമാരുമായിട്ടോ?
പറയൂ.
തീർച്ചയായും, ഇതെല്ലാം ഭരണാധികാരികൾക്ക്
ഒറ്റയ്ക്ക് ചെയ്യാൻ കഴിയുന്ന കാര്യമല്ല, മറിച്ച്...
എന്നോട് പറയൂ.
ആരുടെ കൂടെയാണ് ഞങ്ങൾ സമാധാന ഉടമ്പടി ഉണ്ടാക്കേണ്ടത്?
അതോ ഇതിനെല്ലാം പിന്നിൽ കളിച്ച ചക്രവർത്തിയുടെ ദൂതനുമായിട്ടോ?
കൊസെസ്
നീ എനിക്കെതിരെ ഒരു സൈന്യത്തെ ഉണ്ടാക്കുന്നുണ്ടെന്ന് എനിക്കറിയാം.
ഇക്കാരണത്താൽ, നമുക്കിടയിൽ സമാധാനത്തിന് കാരണമൊന്നും ഇല്ല.
ഇപ്പോൾ പോയി വിശ്രമിച്ചോളൂ.
രാത്രി നമുക്ക് ഒന്നുകൂടെ കാണാം.
അപ്പോൾ എന്റെ നിബന്ധനകൾ ഞാൻ നിങ്ങളെ അറിയിക്കാം.
അല്ലാഹു അക്ബർ.
അസ്സലാമു അലൈക്കും വറഹ്മതുല്ലാഹ്.
അൽ ഫാത്തിഹ
അൽഹംദുലില്ലാഹ്.
ഈ കോട്ട കീഴടക്കാനും ഇതിന്റെ മുറ്റത്തിരുന്ന് നിന്റെ സന്നിധിയിൽ ഹാജരാവാനും ഭാഗ്യം തന്ന അല്ലാഹുവിന് സർവ്വസ്തുതിയും.
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.
അവൻ ഈ ഭൂമി നമുക്ക് പള്ളിയാക്കി തന്നു.
ലോകത്തിന്റെ എല്ലാ ഭാഗത്തു നിന്നും അവനെ ആരാധിക്കുകയും സാഷ്ട്രാഗം ചെയ്യുകയും അവനെ സ്മരിക്കുകയും ചെയ്യുക എന്നത് ഏതൊരു മുസ്‌ലിമിന്റെയും ആത്യന്തിക ലക്ഷ്യമായിരിക്കണം.
എന്നാൽ റസൂലുല്ലാഹ് (ﷺ) പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്, "കർമങ്ങൾ ഒരാളുടെ ഉദ്ദേശ്യങ്ങളിലാണ്."
ജനങ്ങളെ കാണിക്കാൻ വേണ്ടിയും അല്ലാഹുവിന്റെ പ്രതിഫലം ഉദ്ദേശിക്കാതെയും പൊങ്ങച്ചം കാണിക്കുന്നവർ നശിച്ചു പോകും.
ചിലർ നല്ല കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യുന്നത് പോലെ അഭിനയിക്കും, പക്ഷെ അവർ സ്വന്തം ലാഭം  മാത്രമേ നോക്കൂ.
ഒരു ലക്ഷ്യവും ഇല്ലാത്തവരേക്കാൾ അധമന്മാർ ആണവർ.
അതെങ്ങനെ സംഭവിക്കും,ഷെയ്ഹ്?
ലക്ഷ്യങ്ങളില്ലാത്ത ഒരാളെക്കാൾ താഴ്ന്നവനാകാൻ കഴിയുമോ?
നുണയാണ് ഏറ്റവും വലിയ പാപം, ചെർകുതായ്.
സ്വന്തത്തോട് നുണ പറയുന്നവനും അല്ലാഹുവിനോട്
കള്ളം പറയാൻ ശ്രമിക്കുന്നവനും അവസാനം ഒന്നുമല്ലാതായിത്തീരും.
അത് കാപട്യമാണ്, മറഞ്ഞിരിക്കുന്ന കെണിയാണ്.
പരലോകത്ത്  ആദ്യം
ശിക്ഷിക്കപ്പെടുന്നത് ഇവരാണെന്ന് റസൂലുല്ലാഹ് (ﷺ) പറയുന്നു.
നഊദുബില്ലാഹ്,ഷെയ്ഹ്.
ഇത്തരക്കാരെ പോലെ ആയിത്തീരുന്നതിൽ നിന്നും നാം അല്ലാഹുവിനോട് രക്ഷ തേടുന്നു.
എന്നാൽ ആരാണ് ഒന്നുമില്ലാതാവുന്നവർ?
ഇങ്ങനെ ആവുന്നതിൽനിന്നും എങ്ങനെയാണ് രക്ഷപ്പെടുക?
അത്തരക്കാർ...
...ചിലപ്പോൾ നമ്മുടെ കൂടെ യുദ്ധങ്ങളിൽ പങ്കെടുത്ത് രക്തസാക്ഷികളായവരായേക്കാം.
ശഹീദായവർ,അതെ.
അല്ലാഹുവിന്റെ മാർഗത്തിൽ പോരാടി മരിച്ചു എന്ന് പറഞ്ഞ ചിലരുടെ മുഖംമൂടികൾ അല്ലാഹുവിന്റെ മുന്നിൽ അഴിഞ്ഞു വീഴും.
മറ്റുള്ളവരെ കാണിക്കാൻ വേണ്ടി മാത്രം
യുദ്ധക്കളത്തിൽ ഇറങ്ങിയവരാണ് അവർ.
റബ്ബിന് വേണ്ടി അവർ ഒന്നും ചെയ്തില്ല,
അവർ ചെയ്തതെല്ലാം അവരുടെ ആഗ്രഹങ്ങൾക്ക് വേണ്ടിയാണ്.
ഇക്കൂട്ടർ,സ്വന്തം മുഖം നിലത്തുരച്ച് ഇഴഞ്ഞ്...
...നരകത്തിലേക്ക് എറിയപ്പെടും.
കാരണം,ശഹാദത്ത് എന്നാൽ...
...ആത്മാവിനെ ശുദ്ധീകരിക്കുകയും അല്ലാഹുവിന്
വേണ്ടി മാത്രം പോരാടുകയും ചെയ്യുന്നവർക്ക് മാത്രമുള്ളതാണ്.
ഖുർആൻ പഠിക്കുകയും പഠിപ്പിക്കുകയും
ചെയ്യുന്നവരാണ് മറ്റൊരു വിഭാഗം.
അറിവ് നേടാനോ അത് പകർന്നു കൊടുക്കാനോ ഉള്ള അവരുടെ ആഗ്രഹത്തിനല്ല...
...പണ്ഡിതന്മാരായി പ്രശസ്തരാകാൻ വേണ്ടി മാത്രമാണവർ
ഖുർആൻ വായിക്കുകയും അറിവ് നേടുകയും ചെയ്യുന്നത്.
അവരുടെ അറിവും പ്രശസ്തിയും
ചുറ്റുമുള്ളവർ പറഞ്ഞു കേൾക്കാൻ അവർ ഇഷ്ടപ്പെടുന്നു.
ഇവരും മുഖം ഇഴഞ്ഞ്
നരകത്തിലേക്ക് അയക്കപ്പെടും.
മൂന്നാമത്തെ തരം ആൾക്കാർ...
...റബ്ബ് കുറെയധികം പണവും സൗഭാഗ്യങ്ങളും നൽകപ്പെട്ടവരാണ്. അവരത് പാവങ്ങൾക്ക് നൽകുകയും ചെയ്യും.
തങ്ങളുടെ രക്ഷിതാവിന് വേണ്ടി അവർ
എന്താണ് ചെയ്തതെന്ന് അവരോട് ചോദിക്കുമ്പോൾ...
...തന്റെ പണം ധാരാളം ദാനം നൽകിയെന്നും പാവങ്ങളെ പ്രതിഫലേഛയില്ലാതെ സഹായിച്ചെന്നും അവർ പറയും.
എന്നാൽ അവരുടെ ഹൃദയങ്ങളും ഉദ്ദേശ്യങ്ങളും
അറിയുന്ന റബ്ബ്, അവരുടെ ഉദ്ദേശ്യങ്ങൾ എന്തെല്ലാമായിരുന്നെന്ന് അവരോട് പറയും.
അവർ തങ്ങളുടെ പണം ചെലവഴിച്ചത് മറ്റുള്ളവർ ഇവരെ
പുകഴ്ത്തുന്നത് കേൾക്കാനാണ്, അല്ലാതെ ദൈവ പ്രീതിക്കുവേണ്ടിയല്ല.
അവരെയും മുഖം ഇഴഞ്ഞ് നരകത്തിലേക്ക്
അയക്കാനുള്ള കൽപ്പന നൽകും.
അല്ലാഹു നമ്മളെ കാത്തുരക്ഷിക്കട്ടെ.
സഹോദരങ്ങളെ, കാപട്യം എന്നത്...
...സത്കർമങ്ങളെപ്പോലും നശിപ്പിക്കുന്ന വലിയൊരു തെറ്റാണ്.
ഈമാൻ ഇവിടെനിന്നും തുടങ്ങുന്നു.
സൽപ്രവൃത്തികൾ ഇവിടെ അവസാനിക്കുന്നു.
ഉദ്ദേശ്യങ്ങൾ ഇവിടെ മറഞ്ഞിരിക്കുന്നു.
തന്റെ ഉദ്ദേശ്യം തന്റെ റബ്ബിൽ നിന്ന്
മറച്ചു വെക്കാൻ ആർക്കും കഴിയില്ല.
കാരണം സർവ്വശക്തനായ അല്ലാഹുവാണ് നമ്മുടെ ഹൃദയങ്ങളുടെ ഉടമ.
നമ്മൾ കീഴടക്കുന്ന ഓരോ ദേശവും...
...നമ്മൾ രക്തം ചൊരിയുന്ന ഓരോ യുദ്ധവും...
...അല്ലാഹുവിന്റെ പ്രീതി നേടാനും...
...അവന്റെ നാമം ഉയർത്തിപ്പിടിക്കാനും മാത്രമാണ്.
നാം കാണുന്ന എല്ലാത്തിന്റെയും ഉടമ അല്ലാഹുവാണ്.
അവന്റെ പ്രീതി നേടുന്നതിനായി നമ്മൾ യുദ്ധത്തിന് പുറപ്പെടുന്നു, അവന്റെ
ഇച്ഛയാൽ നമ്മൾ വിജയിക്കുന്നു.
ഇനഗോൾ കോട്ട
ഇവർക്ക് എങ്ങനെയുണ്ട്?
ഗുരുതരമായ പരിക്കുകളുണ്ടോ?
ഞങ്ങൾ മുറിവുകൾ കെട്ടിയിട്ടുണ്ട്, ആർക്കും ഗുരുതരമായ പരിക്കുകളൊന്നുമില്ല.
എല്ലാവർക്കും കുടിക്കാൻ ഷെർബത്ത് കൊടുക്കണം.
അവർക്ക് എഴുന്നേറ്റ് നിൽക്കാനുള്ള
ശക്തി ആവശ്യമാണ്.
ഇവരെന്തിനാണ് അവരെ ആക്രമിച്ചവരുടെ മുറിവുകൾ ശുശ്രൂഷിക്കുന്നത്?
ഇവരെന്ത് മണ്ടന്മാരാണ്.
മറ്റുള്ളവരെ കഷ്ടപ്പെടുത്തി തങ്ങൾക്ക് സന്തോഷിക്കാൻ കഴിയില്ലെന്നാണ് തുർക്കുകൾ പറയാറ്, റൊമാനോസ്.
അവരെ മനസ്സിലാക്കുക അസാധ്യമാണ്.
നിങ്ങൾക്ക് ഇപ്പോഴും അവരോട് വളരെയധികം സ്നേഹം ഉണ്ടല്ലോ.
നമുക്കതിനെ സ്നേഹമെന്ന് വിളിക്കാതിരിക്കാം.
അവരെ അടുത്തറിയുന്നു എന്ന് പറയാം, റൊമാനോസ്.
തന്റെ ശത്രുവിനെ അടുത്തറിയുക.
തെക്ഫൂർ കൊസെസ്.
ബോറാൻ.
ഉസ്മാൻ ബേയ് നിങ്ങളെയും ദൂതനെയും പള്ളിയിൽ കാത്തു നിൽക്കുന്നു.
നമുക്ക് പോയി നോക്കാം.
മാഷാ അല്ലാഹ്, എന്റെ ധീരന്മാരെ.
നിങ്ങൾ നമ്മുടെ പൂർവികരെപ്പോലെ തന്നെയാണല്ലോ.
നന്ദി മക്കളേ, നന്ദി.
ഹോളോഫിറ, മോളേ നിനക്കും നന്ദി.
നിങ്ങൾ ആൽപ്പുകളുടെ ജീവൻ രക്ഷിച്ചു.
അതുകൊണ്ടു തന്നെ, ഈ കോട്ട പെട്ടെന്ന് പിടിച്ചടക്കാനും കഴിഞ്ഞു.
ഞാൻ നിങ്ങളോടും കടപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
മൂന്നാമത്തെ തവണയാണ് നിങ്ങളെന്റെ ജീവൻ രക്ഷിച്ചത്.
നന്ദി‌.
എന്റെ സഹോദരൻ സുഖം പ്രാപിക്കുന്നതുവരെ
നമ്മൾ ഇവിടെയുണ്ടാകും.
അതുകൊണ്ട് തയ്യാറായിക്കോളു.
മാൽഹുൻ, എന്റെ ആബെയെ ഇടക്കിടക്ക് ശ്രദ്ധിക്കണം.
വിഷമിക്കേണ്ട, ബേയിം. ഗുന്ദുസ് ബേയും കോട്ടയും നമ്മുടെ അമാനത്താണ്.
എയ്‌വല്ലാഹ്‌.
ബാലാ, സഹോദരിമാരുടെ നേതാവെന്ന നിലയിൽ നീയും അഭിനന്ദനം അർഹിക്കുന്നു.
അയ്ഗുലും സഹോദരിമാരും ഞങ്ങളുടെ ജോലി എളുപ്പമാക്കി.
അവരും ആൽപ്പുകളുടെ കൂടെ യുദ്ധം ചെയ്തു.
നീയാണവരെ പ്രാപ്തരാക്കിയത്, നന്ദി.
വളരെയധികം നന്ദി ബേയിം, അവരെ അതിന് പ്രാപ്തരാക്കിയത് ഞാനല്ല, അവരുടെ വിശ്വാസമാണ്.
എയ്‌വല്ലാഹ്‌.
ഞാൻ ഇപ്പോൾ ദൂതനെ കാണാൻ പോവുകയാണ്, എനിക്ക് അവരോട് ചിലത് പറയാനുണ്ട്.
എന്റെ സഹോദരനോടൊപ്പം ഉണ്ടാവണം, എന്തെങ്കിലും‌ സംഭവിച്ചാൽ എന്നോട് പറയണം.
വിഷമിക്കേണ്ട ഉപ്പാ, എന്റെ അമ്മാവൻ ഞങ്ങളുടെ അമാനത്താണ്.
- ധീരന്മാരെ.
- അതെ.
ഞങ്ങൾ ഇപ്പോൾ ആൽപ്പുകളെ സഹായിക്കാൻ പോകാം, എന്നിട്ട് ഞങ്ങൾ അമ്മാവന്റെ അടുത്തേക്ക് പോകും.
മാഷാ അല്ലാഹ്, ധീരന്മാരെ.
ഞാൻ പോകട്ടെ.
ശ്രദ്ധിക്കുക, ഉസ്മാൻ ബേയ് വരുന്നു.
നിങ്ങൾക്ക് പറയാനുള്ളത് പെട്ടെന്ന് പറയുക.
ഉസ്മാൻ ബേയ്,നിങ്ങളെ ക്ഷണിച്ച ഒരു വിവാഹത്തിൽ നിങ്ങൾ തെക്ഫൂറിനെ വധിക്കുകയും
ബിലെചിക് പിടിച്ചടക്കുകയും ചെയ്തു.
ചക്രവർത്തി ആന്ദ്രോനിക്കോസ് നിങ്ങളോട്
ഇതിന് വലിയ നഷ്ടപരിഹാരം ആവശ്യപ്പെടുന്നു.
മാത്രമല്ല, ഇപ്പോഴത്തെ സ്ഥിതിവിശേഷം വെച്ച് എല്ലാ കാര്യങ്ങളും കൈവിട്ട സ്ഥിതിയിലാണ്. അയാ നിക്കോള തടവിലാണ്.
- ഇനഗോൾ അധിനിവേശത്തിലാണ്.
- അധിനിവേശമല്ല.
നിങ്ങളെപ്പോലുള്ളവരാണ് അധിനിവേശം നടത്തുന്നത്.
ഞങ്ങളിത് കീഴടക്കിയതാണ്.
കീഴടക്കിയതാണെന്ന് നിങ്ങളും പറയണം.
എന്തു തന്നെ ആയാലും...
...കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിന്റെ വക്താവെന്ന നിലക്ക്...
...ഞങ്ങൾ നിങ്ങളോട് എട്ട് വാഹനം നിറയെ സ്വർണവും...
...ഇനഗോളിന്റെയും ബിലെചിക്കിന്റെയും മോചനവും...
...അയാ നിക്കോളയുടെയും
സൈനികരുടെയും മോചനവും ആവശ്യപ്പെടുന്നു.
എയ്‌വല്ലാഹ്‌.
നിങ്ങൾ നിങ്ങൾക്ക് പറയാനുള്ളത് പറഞ്ഞു.
ഞാനത് കേട്ടു.
പക്ഷെ നിങ്ങൾ ഞാൻ പറയുന്നതും കേൾക്കണം.
ഞങ്ങൾ ബിലെചികും ഇനഗോളും കീഴടക്കി.
ഞങ്ങൾ കൊള്ളയടിക്കുകയോ പാവങ്ങളുടെ ജീവൻ അപായപ്പെടുത്തുകയോ ചെയ്തിട്ടില്ല.
അതുകൊണ്ടുതന്നെ, ഈ സ്ഥലം
ഇനി മുതൽ ഞങ്ങളുടെ അവകാശമാണ്.
നിങ്ങളല്ല, നിങ്ങളുടെ ചക്രവർത്തി നേരിട്ട് വന്നാലും എന്നിൽ നിന്ന് ഇതെടുക്കാൻ ആർക്കും കഴിയില്ല.
നിങ്ങൾ എരിതീയിൽ എണ്ണ ഒഴിക്കുകയാണ്, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
ഇത് രമ്യമായി പരിഹരിക്കാൻ കഴിയുമെന്ന് എനിക്കുറപ്പുണ്ട്.
അന്തസ്സോടെ ജീവിക്കുന്നവരുമായിട്ടേ ഞങ്ങൾ കരാറിലേർപ്പെടൂ.
അന്തസ്സില്ലാത്തവരുമായിട്ടല്ല.
ഇനി, ദൂതനോട്
ഈ കോട്ട എന്റേതാണ്.
ഇതിനു ചുറ്റുമുള്ള ഗ്രാമങ്ങളും എന്റേതാണ്.
നിങ്ങൾക്ക് നിങ്ങളുടെ
സൈനികരെ കൊണ്ടുപോകണമെങ്കിൽ...
...പകരം സ്വർണ്ണം തന്നാൽ
അവരെയെല്ലാം വെറുതെ വിടാം.
പക്ഷെ...
...പക്ഷെ നിക്കോളയെ ഒഴികെ.
നിക്കോളയെ വിലക്കു വാങ്ങാനുള്ള സ്വർണം കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിലെ മുഴുവൻ സ്വർണവും ചേർത്തു വെച്ചാലും ആവില്ല.
ഇനി...
...ഇസ്‌നിക്കും ബുർസയും കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളും ഞങ്ങളുമായി
വ്യാപാരം തുടരാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നുവെങ്കിൽ...
...നിങ്ങൾ എന്റെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് വർഷം
തോറും എട്ട് പെട്ടി സ്വർണം കൊണ്ടു വരണം.
അല്ലെങ്കിൽ, നമ്മൾ തമ്മിലുള്ള കച്ചവടവും അവസാനിക്കും.
ഇത് തെറ്റാണ്.
താങ്കൾ പറഞ്ഞത് ഒരിക്കലും അംഗീകരിക്കാൻ പറ്റില്ല, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
ഞാൻ ഇത് അംഗീകരിക്കാൻ പറഞ്ഞതല്ല.
ഇത് ഞാൻ തരുന്ന ആനുകൂല്യമാണ്.
ഉസ്മാൻ.
കുറച്ച് കോട്ടകൾ കീഴടക്കി, ചില തെക്ഫൂറുമാരെ
കൊന്നപ്പോഴേക്ക് നീ അന്ധനായിരിക്കുന്നു.
ഇത് മറക്കരുത്.
നീ ഇപ്പോഴും ഒരു ചെറിയ തുർക്ക് ബേയാണ്.
ഞാൻ ഒരിക്കൽ ഒരു മഹാ സൈന്യവുമായി നിന്റെ അടുത്തേക്ക് വരും.
അപ്പോൾ നീ ഒളിച്ചിരിക്കാനൊരു സ്ഥലം കിട്ടാൻ വേണ്ടി ഓടും.
റൊമാനോസ്.
ഞാൻ നിന്നെ കാത്തിരിക്കുന്നത് കോട്ടയിലല്ല, യുദ്ധ ഭൂമിയിലായിരിക്കും.
നീ ആഗ്രഹിക്കുന്ന ഏതൊരു സൈന്യത്തെയും അണിനിരത്തിക്കോളൂ.
ഞാനും എന്റെ പോരാളികളും ഏതു സമയത്തും നിനക്കെതിരെ പോരാടാൻ സജ്ജരാണ്.
ഇപ്പോൾ ശ്രദ്ധാപൂർവ്വം ചിന്തിച്ചോളൂ, ശേഷം തീരുമാനിക്കാം.
ഹാ, ഞാൻ എന്തിനാണ് നിങ്ങളെ ഇവിടെ
വിളിച്ചു കൂട്ടിയതെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയണോ?
ഇന്ന് ഈ പള്ളിയുടെ അവസാന ദിവസമാണ്.
ഇത് ഞങ്ങളുടെ സംസ്കാരത്തിന്റെ ഭാഗമാണ്.
ഈ കോട്ടയിലെ ഏറ്റവും വലിയ ചർച്ച് ഒരു മുസ്ലീം പള്ളിയാക്കി മാറ്റും.
അതുകൊണ്ട്...
...അവസാനമായിട്ട് പ്രാർത്ഥിച്ചോളൂ.
ഉസ്മാൻ... ഉസ്മാൻ.
നീ കാണണമായിരുന്നു
ആബേയ്,  വലിയ യുദ്ധമായിരുന്നു.
ബദറിനേയും ഖൈബറിനേയും കുറിച്ച്
കുമ്രാൽ അബ്ദാൽ പറഞ്ഞു തന്നിരുന്നില്ലേ?
അതു പോലെ എല്ലാം ഉണ്ടായിരുന്നു.
നീ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത്, ഓർഹാൻ?
നീ കെട്ടിത്തുടങ്ങിയ ഈ മുറിവിൽ നിന്നും കൂടുതൽ രക്തം വരാൻ തുടങ്ങിയല്ലോ.
ഈ യുദ്ധത്തിൽ പങ്കെടുക്കാൻ എനിക്ക് എത്രത്തോളം ആഗ്രഹമുണ്ടായിരുന്നെന്ന് നിനക്ക് അറിയുന്നത് കൊണ്ടല്ലേ നീ അങ്ങനെ പറഞ്ഞത്,അലാവുദ്ദീൻ?
എനിക്ക് പങ്കെടുക്കാൻ പറ്റിയില്ല.
അതിനെ കുറിച്ച് കൂടുതൽ പറഞ്ഞ് എന്നെ സങ്കടപ്പെടുത്തരുത്.
ക്ഷമിക്കണം, ഞാൻ കാരണമല്ലേ അങ്ങനെ സംഭവിച്ചത്.
അല്ല, ഹോളോഫിറ.
അങ്ങനെ അല്ല ഞാൻ ഉദ്ദേശിച്ചത്.
നീ എങ്ങനെ കാരണമാകും?
പക്ഷേ, അലാദ്ദീൻ എന്നെ ശ്വാസം
മുട്ടിക്കുന്ന തരത്തിൽ പറഞ്ഞു.
അതെന്നെ വിഷമിപ്പിച്ചു.
അപ്പോഴാണ് ഞാൻ പറഞ്ഞത് ഞാനും അവിടെയുണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ എന്ന്.
നീയുണ്ടാകും, ആബെ
ഒരുപാട് യുദ്ധങ്ങളും
കീഴടക്കലുകളും നമ്മുടെ മുന്നിലുണ്ട്
ബുർസയും കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളും നമ്മളെ കാത്തിരിക്കുകയാണ്.
അവിടെ നീ പോരാടും,
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്
നമ്മൾ പോരാടും, എൻെറ സഹോദരാ.
തോളോട് തോൾ ചേർന്ന്.
ഇല്ല, ഞാൻ പോയി
കുമ്രാൽ അബ്ദാലിനെ വിളിക്കട്ടെ.
അയ്ഗുൽ
അദ്ദേഹത്തിന് ഇനിയൊന്നും ചെയ്യാനില്ല.
സമയമടുത്തു.
ഉസ്മാനെ വിളിക്ക്
അങ്ങനെ പറയല്ലേ ഉപ്പാ.
ഇപ്പോഴല്ല
നമ്മൾ ഇപ്പൊൾ ഒരുമിച്ചതേ ഉളളൂ.
ബാബാ.
മോനേ
വേണ്ടാ കരയരുത്.
നിൻ്റെ ഉപ്പയുടെ പ്രാർത്ഥന സ്വീകരിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു , മോനേ
നിന്റെ ഉപ്പ യുദ്ധക്കളത്തിൽ ശഹീദ് ആവാൻ പോവുകയാണ്.
അത് കൊണ്ട് കരയരുത്.
-എന്റെ ആയിഷാ
- ഗുന്ദുസ്
ആയിഷാ നീയും കരയല്ലേ.
ഞാൻ പോവുകയാണ്, പക്ഷേ...
...ഞാൻ പോകുന്നത് ധീരനായ ഒരു മകനെ നിനക്ക് തന്നു കൊണ്ടാണ്.
നിന്നെപ്പറ്റി എനിക്ക് ആശങ്കയില്ല.
ഗുന്ദുസ്
നിങ്ങളില്ലാതെ ഞാൻ എന്തുചെയ്യും ഗുന്ദുസ്?
എന്റെ ആയിഷാ
എൻ പ്രിയേ ..
...നീ എപ്പോഴും എനിക്ക് നല്ലൊരു ഇണയായിരുന്നു.
ഞാൻ നിന്നിൽ സംതൃപ്തനാണ്.
അല്ലാഹു നിന്നെ സംരക്ഷിക്കട്ടെ.
പരലോകത്തിലും റബ്ബ് നമ്മെ ഒരുമിപ്പിക്കട്ടെ.
ഞാനും അതാണ് ആഗ്രഹിക്കുന്നത്.
എന്റെ സഹോദരിമാർ
നമ്മൾ മുമ്പ് ഒരുപാട്
വഴക്കിട്ടിട്ടുണ്ട്, അല്ലേ?
ഇഹലോകത്തും പരലോകത്തും എനിക്ക് നിങ്ങളുടെ പൊരുത്തം തരണം
ഞാനെന്റെ പൊരുത്തം തരുന്നു, ഗുന്ദുസ് ആബെ.
ഇഹലോകത്തും പരലോകത്തും എനിക്കും നിങ്ങളുടെ പൊരുത്തം തരണം
ഞാൻ എന്റെ പൊരുത്തം തരുന്നു. ഗുന്ദുസ് ബേയ്
തുർഗുത് ബേയ്, കുറച്ച് സ്വർണ്ണം കൊണ്ട് കോട്ടയുടെ തകർന്ന ഭാഗങ്ങൾ പുതുക്കിപ്പണിയുക.
ബാക്കിയുള്ളത് യുദ്ധത്തിൽ പരിക്ക് പറ്റിയവർക്ക് നൽകുക.
എന്നാൽ ഈനഗോൾ ഉയർന്നു തന്നെ നിൽക്കണം.
അതിനാൽ എത്രയും പെട്ടെന്ന് തന്നെ കച്ചവടം തുടരണം.
എന്തൊക്കെയുണ്ടായാലും ഞാനത് സംരക്ഷിക്കും.
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, ജനങ്ങൾ എത്രയും . വേഗം തന്നെ അഭിവൃദ്ധി പ്രാപിക്കും.
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
കൂടാതെ, ഈ ദേവാലയത്തെ മസ്ജിദ് ആക്കി മാറ്റാനുള്ള ഉത്തരവാദിത്വവും താങ്കൾക്കാണ്.
തീർച്ചയായും, അമുസ്‌ലിംകളെ നമ്മൾ മറക്കില്ല.
അവരുടെ വിശ്വാസത്തിന്
അനുസൃതമായ ദേവാലയം പണിയുക
തീർച്ചയായും.
എയ് വല്ലാഹ്
അയ്ഗുൽ
അദ്ദേഹം നല്ല അവസ്ഥയിലല്ല
ഉസ്മാൻ അവന്റെ ചെറിയ ചെറിയ വിജയങ്ങളിൽ സമയം പാഴാക്കട്ടെ.
യുദ്ധം തുടങ്ങിയിട്ടേയുള്ളൂ.
പിശാചിന് പോലും അസൂയ തോന്നുന്ന തരത്തിൽ ഞാനൊരു കളി കളിക്കും.
ഞാൻ നിങ്ങളുടെ ഉത്തരവുകൾക്കായി
കാത്തിരിക്കുന്നു,ബാർകിൻ ബേയ്
ഭരണാധികാരികളെ
പരാജയപ്പെടുത്തിയത് താനാണെന്നാണ് ഉസ്മാൻ കരുതുന്നത്.
നീ ഇപ്പോൾ ബുർസയിലെ തെക്ഫുറിനെ പോയി കാണണം.
ഈ സന്ദേശം കൈമാറണം.
-ഹുസാമദ്ദീൻ
-ബേയിം?
ബൂർസയിലെ തെക്ഫുറിനോട് ഉസ്മാന്റെ വിജയത്തെപ്പറ്റി പറയണം.
എല്ലാ തുർക്ക് ഗോത്രങ്ങളുടേയും അതിർത്തി ബേയ് ആയി സ്വയം പ്രഖ്യാപിച്ചെന്നും പറയണം.
ഈ സന്ദേശം വായിക്കുമ്പോൾ
തെക്ഫുർ ഉസ്മാന്റെ ശത്രുവായി മാറും.
നാളെ തന്നെ ഉസ്മാന്റെ തലവെട്ടണമെന്ന് തെക് ഫുർ ആഗ്രഹിക്കുന്ന തരത്തിൽ ഉസ്മാനെപ്പറ്റി ഞാൻ സംസാരിക്കും.
ദുർബലരായ ഭരണാധികാരികളെ പരാജയപ്പെടുത്തിയപ്പോൾ താനൊരു ശക്തനാണെന്നാണ് അവൻ കരുതുന്നത്.
അവർക്ക് ചെയ്യാൻ കഴിയാത്തത് ഉസ്മാനോട് ബുർസയിലെ തെക്ഫുർ ചെയ്യും.
അപ്പോൾ വളരെ വൃത്തികെട്ട സത്യങ്ങൾ ഉസ്‌മാൻ മനസ്സിലാക്കും.
സോഗുതും ഇനഗോളും രക്തക്കളമായി മാറും.
ചെല്ല്, വേഗം പോ.
ആബെ.
ഉസ്മാൻ, നീ വന്നോ?
ഞാനിവിടെയുണ്ട് ആബെ.
ഞാൻ വന്നു
നിങ്ങൾക്കെങ്ങനെയുണ്ട്.
സഹോദരാ...
ഇപ്പോൾ ഞാൻ പറയുന്നത് ശ്രദ്ധിച്ച് കേൾക്കൂ
എൻ്റെ കുടുംബത്തെ...
...എൻ്റെ കുടുംബത്തെ നീ പരിപാലിക്കണം
സമയം വന്നിരിക്കുന്നു,ഉസ്മാൻ
നമ്മുടെ ഉമ്മയും ഉപ്പയും സാവ്ജിയും എനിക്കായി കാത്തിരിക്കുകയാണ്.
എന്താ ഈ പറയുന്നത് ആബെ?
നിങ്ങൾ എന്താണ് പറയുന്നത്?
നമുക്കിനിയും ഒരുപാട് കീഴടക്കാനുണ്ട്.
ഇനിയും ഒരുപാട് യുദ്ധങ്ങളിൽ നമ്മൾ പോരാടും.
നമുക്കിനിയും ഒരുപാട് പടയോട്ടങ്ങൾ നടത്താനുണ്ട്, ആബെ.
ഇല്ല
നിങ്ങൾ
നിങ്ങളാണെൻ്റെ...
...നിങ്ങളാണ് എന്റെ അവസാന പിന്തുണ.
അല്ല, അങ്ങനെ പറയരുത്.
നോക്കൂ, നിനക്ക് മക്കളുണ്ട്
നിനക്ക് നമ്മുടെ ധീരരായ പോരാളികളുണ്ട്.
എൻ്റെ ജോലി ഞാൻ പൂർത്തീകരിച്ചു, എൻെറ സഹോദരാ.
എനിക്കിപ്പോൾ മനസമാധാനമുണ്ട്.
നീ വിഷമിക്കണ്ട
ആരും വിഷമിക്കരുത്.
ഇപ്പോൾ ഗുന്ദുസ് ബേയുടെ സമയമെത്തി.
ഉസ്മാൻ
നമ്മുടെ മാൻമിഴിയുള്ള ഉമ്മ
എന്നെ കാത്തിരിക്കുന്നു.
ഇഹലോകത്തും പരലോകത്തും
എനിക്കും നിൻ്റെ പൊരുത്തം തരൂ
ആബെ
താങ്കൾക്ക് എൻ്റെ പൊരുത്തമുണ്ട്.
എനിക്കും താങ്കളുടെ പൊരുത്തം തരൂ, ആബെ
ഞാൻ എൻ്റെ പൊരുത്തം തരുന്നു, എൻെറ സഹോദരാ
എൻ്റെ ചെന്നായക്കണ്ണുള്ള സഹോദരാ... ഞാൻ നിനക്ക് എൻ്റെ പൊരുത്തം തരുന്നു.
താങ്കൾ ഒരിക്കലും വിഷമിക്കേണ്ട
താങ്കളുടെ കുടുംബം...
...ഇപ്പൊൾ എൻ്റെ കുടുംബമാണ്.
ബാബാ
ഞാൻ വരുന്നു ഉപ്പാ
താങ്കളുടെ ഗുന്ദുസ് വരുന്നു.
അശ്ഹദു അല്ലാ ഇലാഹ ഇല്ലല്ലാ
വ അശ്ഹദു
റസൂലുഹു.
ആബെ?
ഗുന്ദുസ്
ബാബാ
കണ്ണുനീർ തുടക്ക്.
നീ ഒരു രക്തസാക്ഷിയുടെ മകനാണ്
നേരെ നിൽക്ക്
അഭിമാനം കൊള്ള്
നിങ്ങൾ അനുവദിച്ചാൽ...
...എന്റെ ആബെ ശഹീദ് ആയ ഇനഗോളിൽ തന്നെ...
...അദ്ദേഹത്തെ ഞാൻ ഖബറടക്കും.
ഇനഗോൾ കോട്ട
ഞാനൊരു കാര്യം ചോദിക്കട്ടെ
എപ്പോഴും ഇങ്ങനെ ഒരുമിച്ച് നടന്നില്ലെങ്കിൽ നിന്റെയൊക്കെ എന്ത് നഷ്ടപ്പെടാനാണ്?
ഉസ്മാൻ മിടുക്കനാണ്.
അവൻ നിങ്ങളെ ഇങ്ങനെ ഒരുമിച്ച് നിർത്തുന്നത് കൊണ്ട് നിനക്കൊന്നും ഒരു നഷ്ടവും വരാൻ പോകുന്നില്ല.
നിങ്ങൾ രണ്ടുപേരും സമർഥനായ ഒരാളെപ്പോലെയല്ല .
നിങ്ങൾ വെറും മണ്ടന്മാർ
എന്തിനാടോ കിടന്ന് ചെലക്കുന്നേ, ഭീരുവായ നായ
നീ ഇപ്പോ ഞങ്ങളുടെ കയ്യിലാണ്.
ഈ തടവിൽ നിരായുധനായവൻ്റെ മുന്നിൽ നീ വന്നത് രണ്ടു പേരായിട്ടാണ്.
എന്നിട്ടും നിങ്ങൾ എന്നെ ഭീരു എന്ന് വിളിക്കുന്നു. അല്ലേ?
നിന്നെ കൊല്ലാൻ നീ ഞങ്ങളോട് അപേക്ഷിക്കുകയാണ്.
പക്ഷേ നീ എളുപ്പം മരിക്കില്ല നിക്കോള
നിൻ്റെ ജീവൻ ഉസ്മാൻ ബേയ് എടുക്കും.
ഇപ്പൊ ക്ഷമയോടെയിരിക്കൂ.
ഉസ്മാൻ ബേയ് വരുന്നു.
എന്താണ് നിങ്ങളുടെ തീരുമാനം?
നിങ്ങളുടെ നിബന്ധനകൾ
അംഗീകരിക്കുക അസാധ്യമാണ്.
എയ് വല്ലാഹ്
അയാ നിക്കോളാ.
കയിയുടെ മുതുകിൽ നിറയെ നിന്റെ
കഠാരയുടെ പാടുകളുണ്ട്.
നാളുകൾ കുറേയായിട്ടും നീ അക്രങ്ങൾ തുടർന്നു കൊണ്ടേയിരുന്നു.
അല്ലാഹു എന്നെ നിയോഗിച്ചു...
...നിന്നെ ശിക്ഷിക്കാൻ
ഉള്ളിലെ ശുതുക്കളാൽ നിനക്കെപ്പോഴും പിന്തുണ കിട്ടിയിരുന്നു.
പുറത്തുള്ള ശത്രുക്കളുമായി നീ സഹകരിച്ച് പ്രവർത്തിച്ചു.
അവർ തുർക്കികൾക്കെതിരെ നിന്നവർ...
...നീ അവരുടെ പക്ഷം ചേർന്നു.
എന്നാൽ നീതിവാളിന്റെ സമയമാണിത്.
വേണ്ട ഉസ്മാൻ ബേയ്, താങ്കൾക്കിത് ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല.
-ഞങ്ങളവിടെ വന്നത് സമാധാനത്തിനാണ്. താങ്കൾക്ക് അയാ നിക്കോളയെ കൊല്ലാൻ കഴിയില്ല.
-ചെയ്യരുത്
ഞാനൊരിക്കലും എന്റെ ജീവന്
വേണ്ടി യാചിക്കില്ല.
നിനക്കിത്ര ധൈര്യമോ?
എന്റെ ജീവന് വേണ്ടി യാചിക്കാൻ?
നീ വിജയിച്ചു.
ഞാൻ തോറ്റു
യുദ്ധമങ്ങനെയാണ്
ഒരാൾ ജയിക്കും
മറ്റേയാൾ പരാജയപ്പെടും.
എന്നാൽ നിന്നെ വേദനിപ്പിക്കാൻ കഴിഞ്ഞതിൽ ഞാൻ ഒരുപാട് സന്തോഷവാനാണ്, ഉസ്മാൻ ബേയ്
ഇവിടെ ഞാൻ മരണപ്പെടും.
റോം നിനക്കായി ഒരു വലിയ സൈന്യത്തെ അയക്കും.
അപ്പോ ഈ ഭീരുക്കളായ ചെന്നായകളൊക്കെ എന്ത് ചെയ്യുമെന്ന് നമുക്ക് നോക്കാം.
പേ പിടിച്ച സിംഹങ്ങൾ ഭൂമിയിൽ കാലുറപ്പിക്കുമ്പോൾ...
...ഈ ചെന്നായ്ക്കൾ എന്ത് ചെയ്യും?
അവരുടെ കാലടി ശബ്ദങ്ങൾ എനിക്ക് കേൾക്കാം.
ഞാൻ തയ്യാറാണ്.
അവർ വരട്ടെ
തീർച്ചയായും അവർ വരണം
സൗഹൃദത്തിനായി വരുന്നവരുടെ മാതൃ ദേശമാണ് ഈ നാട്.
ശത്രുക്കൾക്ക് ഇതൊരു ശ്മശാനവും.
ധീരരായ ചെന്നായ്കൾക്ക് മുന്നിൽ സിംഹങ്ങൾക്ക് ഒന്നും ചെയ്യാനില്ല.
നിന്നെപ്പോലുള്ളവരുടെ ശ്വസിക്കാൻ
അനുവദിക്കുന്നത്‌ പോലും നിരപരാധികളോടുള്ള
ക്രൂരതയാണ്.
അക്രമികൾ നീതിയുടെ വാളിനാൽ കൊല്ലപ്പെടും.
ഇതാണു സമയം
യാ അല്ലാഹ്
ഉസ്മാൻ ബേയ്
താങ്കൾക്ക് ഇനിയൊന്നും പറയാനില്ലെങ്കിൽ എനിക്ക് കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിലേക്ക് മടങ്ങണം.
താങ്കൾ പ്രഖ്യാപിച്ച യുദ്ധം അറിയിക്കണം.
ഇല്ല.
അവിടെ നിക്ക്.
വെറും കൈയോടെ മടങ്ങിപ്പോകേണ്ട
ഇത് നിന്റെ ചക്രവർത്തിക്കുള്ള എന്റെ സമ്മാനമാണ്.
ഉസ്മാൻ
ഭരണാധികാരികളുമായുള്ള
നിന്റെ യുദ്ധം അവസാനിച്ചു.
ഇപ്പോൾ നീ...
...ലോകത്തെ മുഴുവൻ ഭരിക്കുന്ന ഒരു
സാമ്രാജ്യവുമായാണ് യുദ്ധത്തിലായത്.
ഇനഗോൾ ഇപ്പോൾ നമ്മുടേതാണ്.
എന്നാലും...
പടിഞ്ഞാറുള്ള സുസയും നമ്മുടേത് തന്നെ
-ഗെഞ്ച ബേയ്
- ബേയിം
മതിയായ യോദ്ധാക്കളെ
നിങ്ങളോടൊപ്പം കൊണ്ടു പോകുക
അവിടെ നിങ്ങളുടെ ബെയ്ലിക് സ്ഥാപിക്കുക.
നമ്മുടെ രാഷ്ട്രത്തിനായുള്ള അടിത്തറ പണിയുക.
അങ്ങനെ നമ്മളൊരു ലോകക്രമം സ്ഥാപിക്കും.
തീർച്ചയായും ബേയിം
ഈ രാഷ്ട്രം ഒന്നുകിൽ തുർക്കികളുടേത്
അല്ലെങ്കിൽ ഇതിന് നാഥനില്ല.
എയ് വല്ലാഹ്
ദൈവികവചനത്തെ
ഉയർത്തിപ്പിടിക്കുന്നതിനുവേണ്ടി...
...നിഷേധികളോട് നമ്മൾ പ്രധികാരം ചെയ്യും.
നിങ്ങളുടെ മുറിവുകൾ കെട്ടിവെക്കുക.
വാളുകൾക്ക് മൂർച്ച കൂട്ടുക.
ഇപ്പോൾ മുതൽ, നമ്മളൊരുപാട് കീഴടക്കലുകൾ നടത്തും.
ഇത് യുദ്ധത്തിനുള്ള സമയമാണ്.
അല്ലാഹു അക്ബർ
Translation banner by ᵀᴹ GÖKBÖRÜ