Translation banner by ᵀᴹ GÖKBÖRÜ
✍ പരിഭാഷ  :
താജുദ്ധീൻ എടവണ്ണ ≡ ആസിഫ് നിജാസ് കൊടശ്ശേരി ≡  റഫീഖ് ടിപി ≡ നൂർഷാ മുഹമ്മദ് തുരുത്തേൽ തൊടുപുഴ
ഹാഫിസ് അലി കേളയാട് ≡ അദ്നാൻ ഹാഷിം പെരിന്തൽമണ്ണ ≡ നിഹാൽ കൂത്തുപറമ്പ
✍ വെരിഫിക്കേഷൻ പാനൽ :
ഷെരീഫ് & ബന്ന , സനം മഠത്തൊടി
പരിഭാഷ
അബു താഹിർ ഷെമീർ ≡ കെപി സാദിഖ്
ഈ പരമ്പരയുടെ ചിത്രീകരണ സമയത്ത്
ഒരു മൃഗത്തിനും ദോഷം ചെയ്തിട്ടില്ല
ബോലും 88
-കണ്ണിൽ ചോരയില്ലാത്ത നായ.
-ഉമൂർ, ഇവാസ്, നീ, നിന്റെ ഗോത്രം, നീ സ്ഥാപിക്കാൻ ആഗ്രഹിച്ച ഐക്യം എന്നിവയൊക്കെയും...
...മഹത്തായ ഒരു രാഷ്ട്രത്തിൻെറ വടു വൃക്ഷങ്ങളാണ്.
-ഇതൊക്കെയും തുടർച്ചയായി ഞാൻ കേട്ടു കൊണ്ടിരിക്കുന്ന കാര്യങ്ങളാണ്, ഉസ്മാൻ.
-പക്ഷേ, പ്രകാശമില്ലാതെ
അവയെ പോഷിപ്പിക്കാൻ നിനക്കാവില്ല.
-തീർച്ചയായും നീയെന്റെ അന്ധകാരത്തിനു മുന്നിൽ കീഴടങ്ങും.
-ഈ മുഖംമൂടിക്ക് പിന്നിലാരാണ്?
-ഇപ്പോൾ തന്നെ നമുക്കത് കാണാം.
-ആരാണ് നീ?
-ആവശ്യത്തിലധികം നീ ജീവിച്ചു, ഉസ്മാൻ...
...ആവശ്യത്തിലധികം.
-എന്നാൽ ഇപ്പോൾ സമയമായിരിക്കുന്നു.
-ബേയ്.
-ഉസ്താദ്
-വരൂ സഹോദരന്മാരേ
-ബാർക്കിൻ.
-ആ പിശാചിനെ രക്ഷപ്പെടാൻ അനുവദിക്കരുത്, പോകൂ.
-ആരാണിത് ചെയ്തത്? ആര്?
-ആരാണിത് ചെയ്തത്?
-ബിസ്മില്ലാഹ്.
-യാ ശാഫി
(ശമനമേകുന്നവനേ).
-യാ ശാഫി.
-അക്ചാ.
-പാത്രം കൊണ്ടുവരൂ, അക്ചാ.
-പാത്രം കൊണ്ടു വരൂ.
-യാ ശാഫി.
-പിടിച്ചു നിൽക്കൂ, എന്റെ ശൈഖ്. പിടിച്ചു നിൽക്കൂ.
-സൂപ്പ്.
-അക്ച ദർവീഷ്.
-ആ സൂപ്പിങ്ങെടുക്കൂ.
-പിടിച്ചു നിൽക്കൂ, ശൈഖ്.
പിടിച്ചു നിൽക്കൂ.
-കുമ്രാൽ അബ്ദാൽ, ഈ സൂപ്പ് കാരണമാണോ?
-പിടിച്ചു നിൽക്കൂ ശൈഖ്, പിടിച്ചു നിൽക്കൂ.
-ഈ സൂപ്പിൽ വിഷമുണ്ട്.
-നിങ്ങൾ എന്താണ് പറയുന്നത്, കുമ്രാൽ അബ്ദാൽ?
-എന്റെ ശൈഖ്.
-ആദ്യം മാരി, ഇപ്പോൾ എന്റെ ഉപ്പ.
-കുമ്രാൽ അബ്ദാൽ.
-കൊർണേലിയ?
-നിന്റെ മുന്നിലും പിന്നിലും ഞങ്ങളുണ്ട്.
-നീ മരിക്കും ഉസ്മാൻ, നീ മരിക്കും.
-അതിക്രമികളേ വരൂ.
-അല്ലാഹു താങ്കളുടെ കൈകൾക്ക്
ശക്തി നൽകട്ടെ, ചെർകുതായ്.
-മാഷാ അല്ലാഹ്.
-നിങ്ങൾക്കും, എന്റെ സഹോദരാ. നിങ്ങൾക്കും.
-വരൂ.
-തുർഹാൻ.
-വേഗം ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോകൂ.
-സഹ്റയെയും
കൊർണേലിയയെയും എന്റടുത്തേക്ക് കൊണ്ടുവരൂ.
-എന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചോ, ബാലാ ഹാത്തൂൻ?
-എന്റെ ശൈഖിന് സുഖമാണോ?
-വേഗം പോകൂ, തുർഹാൻ.
-എന്റെ മുന്നിൽ അവരെത്തിയിരിക്കണം.
-ഉസ്മാൻ.
-എന്റെ യജമാനന് എന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചാൽ...
-കയി ഗോത്രത്തെ ഞാൻ ഒന്നടങ്കം നശിപ്പിക്കും, ഉസ്മാൻ.
-നെറികെട്ട നായ.
-നീ ഇവാസ് ബേയെ കൊന്നു...
...എന്റെ ഭാര്യാപിതാവിനെ കൊന്നു.
-നീ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത്?
-എന്താണ് ചെയ്യുന്നത്?
-മാൽഹൂൻ ഹാതൂൻ നല്ല അവസ്ഥയിലല്ല, രോഗിയാണെന്ന് തോന്നുന്നു
-അവർ അൽപ്പം ഉറങ്ങുകയും വിശ്രമിക്കുകയും ചെയ്യട്ടെ, ബോധം തിരിച്ചു കിട്ടിക്കൊള്ളും, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
-സഹ്റ ഹാതൂൻ, സഹോദരി കൊർണേലിയ.
-രണ്ടുപേരെയും ഉടൻ കാണണമെന്ന് ബാല ഹാതൂൻ ആവശ്യപ്പെടുന്നു.
-ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ?
-പെട്ടെന്ന് വരാൻ പറഞ്ഞു.
-മറ്റൊന്നും എനിക്കറിയില്ല, അയ്ഗുൽ ഹാതൂൻ.
-ബേയ്
-നീ...
-ആ നെറികെട്ടവനെ എന്റെ കയ്യിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടാൻ അനുവദിച്ചു.
-ഞാൻ കോപത്തിന് വഴിപ്പെട്ടു, ബേയ്.
-കോപം നിയന്ത്രിക്കാൻ കഴിയാത്തവന്
ഒന്നിനെയും നിയന്ത്രിക്കാൻ കഴിയില്ല.
-ആ വഞ്ചകനെ നീ
ജീവനോടെ വിട്ടു.
-നീ...
...വേഗം പോയി...
...ഇവാസ് ബേയെയും മറ്റു രക്തസാക്ഷികളെയും
ഗോത്രത്തിലേക്ക് കൊണ്ടു പോകുക.
-രക്തസാക്ഷികളെ പെട്ടെന്ന് ഖബറടക്കുക.
-പോകൂ.
-എയ് വല്ലാഹ്, ബേയ്.
-ഞാൻ പുതിയൊരു ശരീരവുമായാണ്
ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോകുന്നത്.
-ഇതെന്നെ ലജ്ജിപ്പിക്കുന്നു.
-ബേയ്.
-ഈ അസ്ത്രത്തിൽ ഹർമാൻകയയുടെ മുദ്രയുണ്ട്.
-ഇത് കോസെസിന്റെ അസ്ത്രമാണ്.
-ആ പിശാചിന്റെ കളികൾ നാം കെട്ടിപ്പടുത്ത ഐക്യത്തെ തകർത്തുവെന്നത് വ്യക്തമാണ്.
-നാനാ ഭാഗത്തുനിന്നും
അവർ നമ്മെ ആക്രമിക്കുന്നു
അവർ നമ്മെ ആക്രമിക്കുന്നു.
സോഗുത്
-വിഷക്കൂൺ, ചെന്നായയുടെ രക്തം,വാക മരത്തിൻെറ കറ...
...എല്ലാത്തരം വിഷവും കലർത്തിയതു പോലെ.
-എന്റെ ശൈഖ്.
-എന്റെ ശൈഖിന് സുഖമാണോ, ബാലാ?
-കൊർണേലിയ...
...നീ കൊണ്ടുവന്ന ഭക്ഷണത്തിൽ നിന്ന് എന്റെ ശൈഖിന് വിഷബാധയേറ്റു.
-ഹാതൂന്മാരെ...
...എന്താണിത്?
-ഇതെങ്ങനെ സംഭവിക്കുന്നു? അല്ല,കൊർണേലിയ...
...നിങ്ങൾ തൊടുന്നതെല്ലാം വിഷമാണല്ലോ.
-ആദ്യം മാരി...
...ഇപ്പോൾ എന്റെ ഉപ്പയും.
-ഞാനൊന്നും ചെയ്തിട്ടില്ല.
-എനിക്കെങ്ങനെ ഇത്തരമൊരു
കാര്യം ചെയ്യാൻ കഴിയും?
-നിങ്ങളെങ്ങനെ ഇങ്ങനെയൊക്കെ ചിന്തിക്കുന്നു?
-നീ വിഷം നൽകിയെങ്കിൽ, ഞാനാണത് ചെയ്തതെന്ന് നീ പറയുമായിരുന്നോ?
-നീ അടുത്തിരിക്കുന്നവർക്കെല്ലാം
വിഷ ബാധയേൽക്കുന്നല്ലോ.
-ആരാണ്?
-ആരാണ് നിന്നെക്കൊണ്ടിത് ചെയ്യിപ്പിക്കുന്നത്?
-ആർക്കുവേണ്ടിയാണ് നീ
പ്രവർത്തിക്കുന്നത്?
-ഞാനല്ല ചെയ്തത്.
-ഞാൻ ഭക്ഷണത്തിലേക്ക് കൈനീട്ടുകപോലും ചെയ്തിട്ടില്ല, ബാലാ ഹാതൂൻ.
-എങ്കിൽ നീയാണോ ചെയ്തത്, സഹ്റാ?
-നിങ്ങൾ രണ്ടുപേരുമല്ലാതെ ആരാണ് സൂപ്പെടുത്തത്?
-ഇക്കാര്യവുമായി
എനിക്ക് യാതൊരു ബന്ധവുമില്ല.
-സൽജാൻ ഉമ്മയുടെ കൂടെയാണ് ഞാൻ സൂപ്പുണ്ടാക്കിയത്.
-സത്യമായും ഞാൻ അങ്ങനെയൊന്നും
ചെയ്തിട്ടില്ല.
-നീയും ചെയ്തില്ല, അവളും ചെയ്തില്ല.
-പിന്നെ ആരാണിത് ചെയ്തത്?
-ആരാണ് എന്റെ പിതാവിനോടിത് ചെയ്തത്?
-ആരാണിത് ചെയ്തത്? ആര്?
-ബാലാ ഹാതൂൻ.
-സഹോദരിമാരേ, നിങ്ങളങ്ങനെ
ചെയ്തുവെന്നല്ല ഞങ്ങൾ പറയുന്നത്.
-എന്നാൽ, ശത്രുക്കൾ എല്ലാ രൂപത്തിലും വന്നു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു.
-ശരിയല്ലേ സഹ്റ ഹാതൂൻ?
-കൊർണേലിയ?
-നിങ്ങളൊരിക്കലും ഭക്ഷണത്തിനടുത്തുനിന്ന് മാറിയിട്ടില്ലേ?
-ഇല്ല.
-വഴിയിലുടനീളം സഹ്‌റയാണ് ഭക്ഷണം കൈയിൽ പിടിച്ചത്.
-ഭക്ഷണത്തിനടുത്തേക്ക് ആരെയും അടുപ്പിച്ചിട്ടില്ല.
-സഹ്റാ
-ആരെയും അടുപ്പിച്ചില്ലെങ്കിൽ പിന്നെയാരാണ് വിഷം ചേർത്തത്?
-പുറത്തുപോകൂ.
-പോകൂ, പോകുമ്പോൾ നന്നായി ആലോചിക്കൂ...
...ആരൊക്കെ വന്നു, ആരൊക്കെ പോയി എന്ന്.
-പോകൂ.
-ബാലാ.
-കൊർണേലിയയാണത് ചെയ്തതെന്ന്
നീയും കരുതുന്നുണ്ടല്ലേ?
-സംശയിക്കാവുന്ന മറ്റാരെങ്കിലുമുണ്ടോ, അയ്ഗുൽ?
-അപ്പോൾ മാരിയുടെ കാര്യമോ?
-അവളാണോ മാരിയോടിത് ചെയ്തത്?
-എന്താണിത്?
-അവളിൽ നിന്ന് കണ്ണെടുക്കരുത്, അയ്ഗുൽ.
-അവൾ എവിടെപ്പോകുന്നു, ആരെയൊക്കെ
കണ്ടുമുട്ടുന്നു എന്നൊക്കെ നിരീക്ഷിക്കുക.
-ആ വഞ്ചകനെ കണ്ടെത്തിയിരിക്കണം.
-നാമവനെ കണ്ടെത്തും.
-നാമവനെ കണ്ടെത്തും, ബാലാ.
-ഏതോ നീചൻ ഗോത്രത്തിൽ കടന്നുകൂടിയിട്ടുണ്ട്. അതുറപ്പാണ്,ബാലാ ഹാതൂൻ.
-ഉസ്മാൻ ബേയെ വിവരമറിയിക്കണം.
-വിഷമിക്കേണ്ട.
-നാമവനെ കണ്ടെത്തും.
ഇനഗോൾ കോട്ട
-ഉസ്മാൻ പലതരം കളികൾ മെനയുന്നുണ്ട്.
-ഗുന്ദൂസിന്റെ ഖബർ എവിടെ നിക്കോളാ?
- കൊസെസ് അദ്ദേഹത്തെ കത്തിച്ചോ?
-അങ്ങനെയെന്തെങ്കിലും
നിങ്ങൾ കേട്ടോ?
-കോസെസ് പ്രകടനം ഇഷ്ടപ്പെടുന്നയാളാണ്.
-അദ്ദേഹമിപ്പോൾ, ഗുന്ദൂസിന്റെ തലയറുത്ത് ഉസ്മാന്റെ മുന്നിൽ എറിഞ്ഞിട്ടുണ്ടാകും.
-അദ്ദേഹം അവനെ കൊന്നുവെന്ന് മാത്രമാണവർ പറഞ്ഞത്.
-നല്ലത്.
-ഒരുപക്ഷേ കോസെസ്
നിശബ്ദമായി പ്രതികാരം ചെയ്തിരിക്കാം.
-ഇനിയെങ്ങാനും ഗുന്ദൂസ് ജീവിച്ചിരിപ്പുണ്ടെങ്കിൽ...
...ഇതെല്ലാം ഒരു കളിയായിരിക്കും.
-അത് ഉസ്മാനാണ്, ഉസ്താദ് ദാരിയൂസ്.
-അദ്ദേഹവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട ഒന്നും എന്നെ അത്ഭുതപ്പെടുത്തുന്നില്ല.
-എന്നാൽ, താൻ കണ്ടിട്ടില്ലാത്ത ഒരു ശത്രു അദ്ദേഹത്തിന്റെ സംശയങ്ങൾ വർദ്ധിപ്പിക്കും.
-ഞാൻ അയാ നിക്കോള...
...സീസറിന്റെ നാമത്തിൽ സത്യം ചെയ്യുന്നു.
-താങ്കൾ ആരാണെന്ന് അറിയുന്നതിനു മുമ്പേ ഉസ്മാൻ മരിക്കും.
-ഈ അന്ധകാരം... താങ്കളതിന് നൽകിയ സേവനങ്ങൾക്കും
അതിലേറെയും വില നൽകും, നിക്കോളാ.
-നാമാദ്യം ചെയ്യേണ്ടത്
ഉസ്മാന്റെ സംശയങ്ങൾ ദൂരീകരിക്കുകയാണ്.
-താങ്കളുടെ മനസ്സിലെന്താണ് ഉസ്താദ്?
-ഞാൻ കൊലപ്പെടുത്തിയവരെ ഞാൻ തന്നെ ജീവിപ്പിക്കും, നിക്കോളാ.
-ഞാൻ ശ്വാസം നിലപ്പിച്ച ശൈഖ് എദബാലി...
...ഞാൻ അദ്ദേഹത്തിന് പുതുജീവൻ നൽകും.
-ഈ അസ്ത്രത്തിന്റെ ഉടമ കൊസെസല്ല.
-യോദ്ധാക്കളേ.
-മാരി ഹാതൂന്റെ മരണവും...
...ഗുന്ദൂസ് ബേയിൽ
ആരോപിക്കപ്പെട്ട അപവാദവും...
...എനിക്കും കോസെസിനും തുർഗുത് ബേയ്ക്കുമിടയിൽ ഭിന്നിപ്പുണ്ടാക്കാനുള്ള ശ്രമങ്ങളാണ്.
-അതോടൊപ്പം, എന്റെ സഹോദരനെ അകറ്റി നിർത്താനും...
...കയി ഗോത്രത്തെ അനാഥമാക്കാനുമാണ് അവരുടെ ഉദ്ദേശം.
-ഒപ്പം വിജയങ്ങൾക്ക്‌ തടയിടാനും.
-ഇത് ചെയ്തത് ആരായാലും...
...അവൻ തന്നെയായിരിക്കും ഉമൂർ ബേയെയും ഇവാസ് ബേയെയും കൊലപ്പെടുത്തിയത്.
-ബേയ്.
-ഗുന്ദൂസ് ബേയ്...
...ദുരാരോപണത്തിന്റെ ഫലമായി കൊല്ലപ്പെട്ടോ?
-ഗുന്ദൂസ് ബേയ് ജീവിച്ചിരിപ്പുണ്ട്.
-അദ്ദേഹമിപ്പോൾ കോസെസിന്റെ കോട്ടയിലാണ്.
-വിഷമിക്കേണ്ട.
-പടച്ചവന് നന്ദി.
- ബേയിം.
-അപ്പോൾ ആരാണിതെല്ലാം
ചെയ്തത്?
-ഏത് തെണ്ടിയാണ്?
-നാം കണ്ടെത്തും, ബൊറാൻ.
-പ്രതിസന്ധികൾ വരുന്നത് എവിടെ
നിന്നാണെന്ന് അറിയില്ലെങ്കിൽ...
...എപ്പോഴാണ് അവ
വരുന്നതെന്ന് നോക്കലാണുചിതം.
-ബാർക്കിൻ...
...ഇബ്റാഹീം ഫഖീഹ്.
-ഈ ചെയ്തു കൂട്ടിയതെല്ലാം
ഈ രണ്ടു ചെകുത്താൻമാരാണല്ലേ, ബേയ്.
-അവർ വന്നപ്പോഴാണ്
പ്രതിസന്ധികളും വന്നു തുടങ്ങിയത്.
-ആ സംശയത്തോടെ നാം
നീക്കങ്ങൾ ആരംഭിക്കും.
-ബായ് സുങ്കൂർ.
-ബേയ്.
-ബാർക്കിനെ നിരീക്ഷിക്കുക.
-സാൽതുക്.
-ബേയ്
-ഇബ്റാഹീം ഫഖീഹിൽ നിന്ന്
ഒരിക്കലും കണ്ണെടുക്കരുത്.
-അവർ ഇരുട്ടിലൂടെ
സഞ്ചരിക്കുന്നിടത്തോളം...
...നിങ്ങൾ അവരുടെ
നിഴലുകളാവുക.
-ആജ്ഞ പോലെ, ബേയ്.
-കൽപ്പന പോലെ, ബേയ്.
-ആൽപ്പ്ലർ.
-ജാഗ്രത പാലിക്കുക.
-ഭിന്നതയുടെ വിത്ത്
പാകുന്ന അവർ...
-ജീവജലം പോലെ, അതിൽ
ചൊരിയുന്നത് രക്തമാണ്.
-അവർ നിങ്ങളെ വിഡ്ഢിയാക്കാൻ
ശ്രമിക്കുന്നുവെങ്കിൽ...
...നിങ്ങൾ കാണുന്നതും
കേൾക്കുന്നതുമൊന്നും വിശ്വസിക്കരുത്.
-എന്നോട് ചോദിക്കാതെ...
...ആരും ഒന്നും ചെയ്യരുത്.
-കൽപ്പന പോലെ, ബേയ്.
-നമ്മൾ ഹർമാൻകയയിലേക്ക്
പോകുന്നു.
-വരൂ.
-തുർഗുത് ആണെങ്കിലും
കൊസെസാണെങ്കിലും...
...ഒരൊറ്റ വെട്ടിന് നമ്മൾ ഉസ്മാന്റെ
കൈ രണ്ടും മുറിച്ചു മാറ്റിയിരിക്കും.
-അവൻ ഒറ്റപ്പെട്ടു പോവും.
-എന്നാൽ ഒറ്റപ്പെട്ട ചെന്നായ്ക്കൾ
അപകടകാരികളാണ്, നിക്കോള.
-അവന്റെ പല്ലുകൾ
ഞാൻ പറിച്ചെടുക്കും.
-അവനൊന്ന് ഒച്ച വെക്കാൻ
പോലും കഴിയില്ല.
എന്നാൽ, കോപമടക്കാനാവാതെ ആദ്യമവൻ കൊസെസിനെ
ആക്രമിക്കണം.
...മരിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കാതെ
കൊസെസ്...
...നമ്മുടെ അടുത്ത് വരും.
-മാത്രമല്ല, ആർഗോസും എന്റെ
സൈനികരും വളരെ മുമ്പ് തന്നെ
ഹർമാൻകയയിൽ നിലയുറപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്.
-തുർഗുതിനെയും കൊസെസിനെയും
ഉസ്മാനിൽ നിന്ന് അകറ്റുക മാത്രമല്ല...
...അവരെ നമ്മുടെ ഭാഗത്തേക്ക്
ചേർത്തു നിർത്തുകയും വേണം.
-അതു പോരാ...
...ആദ്യം കൊസെസിനെതിരെയുള്ള ഉസ്മാന്റെ
നീക്കത്തിനായി നാം കാത്തിരിക്കണം.
-നമ്മുടെ ചാരന്മാരിൽ നിന്ന്
വാർത്ത വരട്ടെ, എന്നിട്ട് നോക്കാം.
-സൈനികൻ.
-അനുവാദത്തോടെ,
- ഒരു മുൻകരുതൽ.
-നിങ്ങൾക്കു വേണ്ട സ്വർണ്ണമിതാ,
ഉസ്താദ് ദാരിയൂസ്.
-എന്നാലും ഇത് എന്തിനാണെന്ന്
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞില്ല?
-തുർക്കികളെ കൂരിരുട്ടിലേക്ക്
തളളിവിടാൻ , നിക്കോള.
-ഈ സ്വർണ്ണം ബാർക്കിന് നൽകും.
-കിസിൽ ബേയേളു ഗോത്രത്തിന്റെ ബേയ്
ആകാൻ പോകുന്ന ബാർക്കിന്.
-ബാർക്കിൻ ഉസ്മാനോട് അടുത്തവനാണ്,
എന്നാൽ നമ്മിൽ ഒരാളുമാണ്.
-ഇരുട്ടിലെ ഏറ്റവും
ക്രൂരനായ പോരാളി.
-തുർക്കികളെ കീറിമുറിക്കുന്ന
യോദ്ധാവ്.
-ഈ ലക്ഷ്യത്തിന് വേണ്ടിയുളള ഏറ്റവും
ശക്തമായ ആയുധമായിരിക്കും ഈ സ്വർണ്ണം.
ഹർമാൻകയ കോട്ട
-നിങ്ങൾ എവിടെ പോകുന്നു?
നിൽക്കൂ.
-പൊയ്ക്കൊള്ളൂ.
-ഉസ്മാൻ ബേയ്, വരൂ.
-എയ് വല്ലാഹ്, സാമുവൽ.
-ഇനി നമുക്ക് പോവാം.
-വരൂ.
-നീ വന്നല്ലേ.
-ഇവാസ് ബേയ് മരിച്ചു.
-കൊസെസ്.
-ഇത് ഞങ്ങളുടെ അടയാളമാണല്ലോ.
-എവിടുന്നാണിത് കിട്ടിയത്?
-ഞാൻ ആ പിശാചിന്റെ മുഖത്ത് നിന്ന്
മുഖംമൂടി അഴിക്കുന്നതിനിടയിൽ...
...എന്റെ മുന്നിൽ വീണു.
-രണ്ട് വശങ്ങളിലും പ്രവർത്തിക്കുന്നുവെന്ന്
ഉറപ്പാക്കാൻ അവർ ആഗ്രഹിച്ചു.
-ആദ്യം, അവർ ഞങ്ങളെ
നിങ്ങളുടെ ശത്രുവാക്കി.
-ഇപ്പോഴിതാ കൊസെസ്,
നിങ്ങളെയും.
-ഞാൻ പറഞ്ഞതു പോലെ,
തുർഗുത് ബേയ്.
-അപ്പോൾ ആരാണ് നിങ്ങളെ
ആക്രമിച്ചത്?
-മറ്റൊരു ഊഹവുമില്ലേ?
-മാരിയെ ആരാണോ കൊന്നത്...
...സോഉത്ത് ആരാണോ കത്തിച്ചത്...
...ഇവാസ് ബേയെ ആരാണോ കൊന്നത്...
...ആ തെണ്ടികൾ തന്നെയാണ് ഇതും.
-എന്നാൽ, ഇനി ഞാൻ സംശയിക്കുന്നവരുടെ
പുറകെയാണ്.
-എന്റെ ആബെ എവിടെ?
-സാമുവൽ.
-കൊസെസ്.
-എന്റെ സഹോദരിയെ കൊന്നുവെന്ന് ഞാൻ
സംശയിക്കുന്നവരുടെ കൈ ബന്ധിക്കുന്നത്...
...വളരെ സാധാരണമാണ്,
ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-ആബെ.
-കാർദാഷ്.
-നിങ്ങൾ ഇങ്ങനെ
തന്നെ തുടരണം.
-കുറച്ചു കാലത്തേക്ക്
ഗോത്രത്തിലേക്ക് വരേണ്ട.
-ഞങ്ങളെ കുറ്റവിമുക്തരാക്കിയതിൽ
തന്നെ ഞങ്ങൾ തൃപ്തരാണ്, ബേയ്.
-ഇനി നാമെന്ത് ചെയ്യും,
ഉസ്മാൻ ബേയ്?
-ഇനി നിങ്ങളുടെ ഊഴമാണ്,
തുർഗുത് ബേയ്.
-കൊസെസ് എന്റെ സഹോദരനെ കൊല്ലുകയും
എന്നെ ആക്രമിക്കുകയും ചെയ്തു കൊണ്ട്,
എനിക്കെതിരാണെന്ന് തെളിയിച്ചു.
-നീ എനിക്ക് എതിരായിരിക്കും.
-നമ്മൾ പരസ്പരം കഴുത്തിൽ വാളുകൾ
വെക്കുകയാണെന്ന് അവർ വിചാരിക്കണം.
-എയ് വല്ലാഹ്, വേണ്ടത്
ഞാൻ ചെയ്യും.
-വേണ്ടത് കീഴടക്കലുകളാണ്.
-അവരുടെ കുതന്ത്രങ്ങൾക്ക്,
കീഴടക്കലുകളായിരിക്കും
നമ്മുടെ മറുപടി.
-വിജയം നമ്മുടേതാകുന്നതുവരെ
നമ്മൾ നിർത്തില്ല.
-എയ് വല്ലാഹ്, നിങ്ങൾക്കെന്നെ
വിശ്വസിക്കാം.
-ശരി, ഇതെങ്ങനെ
സംഭവിക്കും?
-നിങ്ങൾക്കും തുർഗുത് ബേയ്ക്കും നന്ദി.
-ഇൻഹിസാർ തെക്ഫുർ നിക്കോളയുടെ
സഖ്യകക്ഷിയാണ്.
-കിഴക്കിൽ നിന്ന് വരുന്ന ഏക പിന്തുണ അവിടെ നിന്നായിരിക്കും.
-ഇൻഹിസാർ വളരെ പ്രധാനപെട്ടതാണ്.
നമ്മൾ ആദ്യം അത് കീഴടക്കും...
...യുദ്ധത്തിനുള്ള ഒരുക്കങ്ങൾ പോലും ഇല്ലാതെ.
-പിന്നെ നമ്മൾ ഇനഗോളിന്റെ കാവടത്തിലേക്ക് പടനീക്കം നടത്തും.
-നിങ്ങൾക്ക് ഇതു വരെ കണ്ടെത്താൻ കഴിഞ്ഞില്ലേ, കുംറാൽ അബ്ദാൽ?
-വിഷ സംഹാരി ഉപകാരപ്പെടുന്നില്ല.
-എന്റെ ശൈഖ് എന്റെ കൈകളിൽ കിടന്ന് മരിക്കും.
-അല്ലാഹുവേ, അദ്ദേഹത്തെ സംരക്ഷിക്കൂ.
-അയ്യൂബ് നബിയെ (അ) സുഖപ്പെടുത്തിയ എന്റെ അല്ലാഹു...
...ഞങ്ങളെ സഹായിക്കൂ.
-ഞങ്ങളെ ഇരുട്ടിൽ വിടരുതേ...
-ഞങ്ങൾക്ക് വഴി കാണിക്കൂ..
ആമീൻ.
-സലാമുൻ അലൈക്കും
-വഅലൈക്കും സലാം
-ബാലാ ഹാതുൻ, ഇതിനെ കുറിച്ച് അക്ച ദർവീഷ് എന്നോട് പറഞ്ഞു.
അദ്ദേഹത്തിന് എങ്ങനെ ഉണ്ട്?
-ആരാണ് ശൈഖ് എദബാലിയെ കൊല്ലാൻ ശ്രമിക്കുക?
എന്തിനു വേണ്ടി കൊല്ലണം?
-ഞങ്ങൾക്കറിയില്ല,  ഇബ്രാഹിം ഫഖിഹ്.
-എന്റെ ശൈഖ് ഈ വിഷത്തിൽ നിന്ന് രക്ഷപെട്ടാൽ...
...നമ്മൾ ഇത് ചെയ്തവരെ കണ്ടെത്തും.
-അവർ ഈ വിഷം ഉണ്ടാക്കാൻ എല്ലാ വിധ വിഷങ്ങളും കൂട്ടിചേർത്തത് പോലെ ഉണ്ട്, ഇബ്രാഹിം ഫഖിഹ്.
-വിഷ സംഹാരി ഉപകാരപ്പെടുന്നില്ല.
-എന്ത് ചെയ്യണമെന്ന് എനിക്കറിയില്ല.
-ഞാൻ തിരിച്ചെത്തി, കുംറാൽ അബ്ദാൽ.
-നിങ്ങൾ പറഞ്ഞതെല്ലാം ഞാൻ കണ്ടെത്തി.
-അത് എന്താണ്?
- ഔഷധച്ചെടികളാണ്.
-ഇത് എരുക്കും, വെള്ളമന്ദാരവുമാണ്.
-ഇത് അദ്ദേഹത്തെ സുഖപ്പെടുത്തും എന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
-അദ്ദേഹത്തിന് ഏത് വിഷമാണ് ഏറ്റതെന്ന് അറിയുമോ?
-ആരാണ്, എങ്ങനെ ചെയ്തുവെന്നോ
ഞങ്ങൾക്ക് അറിയില്ല
-എന്നാൽ ആ ഭക്ഷണത്തിൽ വിഷം ഉണ്ടായിരുന്നു.
-നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് പോലെ, കുംറാൽ അബ്ദാൽ...
...ഇത് ശക്തമായ വിഷമാണ്.
-ഇങ്ങനത്തെ വിഷം എനിക്കറിയാം.
-എന്നാൽ, ഈ നാട്ടിലുള്ള ആർക്കും അതിനെ കുറിച്ച് അറിയണമെന്നില്ല.
-കിഴക്കിൽ ഇത് ഉപയോഗിക്കുന്നത് ഞാൻ കണ്ടിട്ടുണ്ട്.
-ഈ വിഷം ഏറ്റവർ ഒറ്റ രാത്രി കൊണ്ട് മരിക്കും.
-ഇങ്ങനത്തെ കാര്യങ്ങൾ പറയരുത്, ഇബ്രാഹിം ഫഖിഹ്.
-അതിന് മറുമരുന്നൊന്നും ഇല്ലേ ?
-അല്ലാഹുവിന്റെ ഉദ്ദേശമുണ്ടെങ്കിൽ നാം കണ്ടെത്തും.
-കുംറാൽ അബ്ദാൽ, നിങ്ങൾ നിങ്ങൾക്ക് കഴിയുന്നത് ചെയ്തു.
-ഇനി ഞാൻ ഒന്ന് ശ്രമിക്കട്ടെ.
-നിനക്ക് എന്റെ പിതാവിനെ സംരക്ഷിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
-എന്റെ അമ്മാവനെയും സംരക്ഷിക്കാനായില്ല.
-ഇങ്ങനെയാണോ ബാർകിൻ, നീ നിന്റെ വാഗ്ദാനങ്ങൾ പാലിക്കുന്നത്?
-ഇങ്ങനെ പറയല്ലേ, സെൽവ.
-ഒരിക്കലും.
-എന്റെ ദുർബലതയിൽ തൊടരുത്.
-എന്റെ ഹൃദയം കത്തുന്നു, ബാർകിൻ.
-എനിക്ക് ആരും ഇല്ല.
-എന്റെ അമ്മാവൻ മരിച്ചു.
ഇപ്പോഴിതാ എന്റെ പിതാവും, ബാർകിൻ.
-നിനക്ക് ഞാൻ ഉണ്ട്, സെൽവ.
-നിങ്ങളെന്നെ നിങ്ങളുടെ
കുടുംബമായി കണക്കാക്കുന്നില്ലേ?
-പിന്നെ, നീ എന്തിനാണ് എന്നെ കുറ്റപ്പെടുത്തുന്നത്?
-ഇവാസ് ബേയും ഉമുർ ബേയും എന്തിനാണ് അവരുടെ വഴി തുറന്നത്?
-ഉസ്മാൻ ആണ് ഇതിനു കാരണക്കാരൻ.
-അവന് അവരെ സംരക്ഷിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
-കൊള്ളക്കാരിൽ നിന്ന് വഴി സംരക്ഷിക്കാൻ ഉസ്മാന് കഴിയാത്തത് കാരണം...
...കെണിയിലകപ്പെട്ടത് എന്റെ തെറ്റാണോ?
-എന്റെ സെൽവ...
...സ്വന്തം സഹോദരൻ രാജ്യദ്രോഹിയാണെന്ന് തിരിച്ചറിയാത്തവനാണ്,ഉസ്മാൻ.
-ഇത് എന്റെ തെറ്റ് അല്ല.
-നമ്മൾ എന്തിനാണ് ഇവിടെ വന്നത്, ബാർകിൻ?
-ഒരുപാട് വേദനകൾ ഉണ്ടാക്കാൻ ആണോ?
-എന്റെ സെൽവ...
...ഇനി ഒരു തിരിച്ചുപോക്ക് ഇല്ല.
-നിന്റെ ഉപ്പയുടെയും അമ്മാവന്റെയും മരണത്തിന് ഉത്തരവാദി ഉസ്മാനാണ്.
-അവനിൽ നിന്നും അവരുടെ രക്തം ചിന്തിയവരിൽ നിന്നും...
...ഞാൻ നിന്റെ പ്രതികാരം വീട്ടും.
-എന്നോട് വാഗ്ദാനം ചെയ്യൂ, ബാർകിൻ.
-നിങ്ങൾ എന്റെ പിതാവിന്റെയും അമ്മാവന്റെയും രക്തത്തിന് പകരം ചോദിക്കുമെന്ന്.
-ഞാൻ വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നു, സെൽവ.
-പ്രതികാരം ചെയ്യുന്നതിന് മുമ്പ് ഞാൻ മരിക്കില്ല.
-എന്നാൽ...
...ഇവാസ് ബേയുടെ ഗോത്രത്തെ ഒരു നേതാവില്ലാതെ ഉപേക്ഷിക്കുകയുമില്ല.
-നിന്റെ പിതാവ് മരിക്കുന്നതിന് മുമ്പ് ഞാൻ ബേയ് ആവണം എന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞിരുന്നു.
-ഞാൻ ആകുകയും ചെയ്യും.
-യോഗത്തിൽ കിസിൽബേയേളു ജനങ്ങളും യാഥാർഥ്യം മനസ്സിലാക്കും.
-സെൽവ, വരൂ.
-യോഗത്തിന് ശേഷം നിന്നെ ഞാൻ കല്യാണം കഴിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
-നിങ്ങൾ എന്താണ് പറയുന്നത്, ബാർകിൻ?
-ഞാൻ ഇപ്പൊഴാണ് എന്റെ ഉപ്പയെ മറവ് ചെയ്തത്.
എന്നിട്ടും നീ കല്യാണം കഴിക്കുന്നതിനെ കുറിച്ചാണോ പറയുന്നത്?
-നിന്റെ പിതാവും ഇത് തന്നെയായിരിക്കും ആഗ്രഹിക്കുക.
-കൂടാതെ, കല്യാണം കഴിക്കുന്നതിന് മുമ്പ് ബേയ്മാർ എന്നെ ഗൗരവമായി എടുക്കില്ല.
-നമുക്ക് ഇപ്പോൾ കല്യാണം കഴിക്കാം.
-നമ്മുടെ വിലാപം കഴിയുമ്പോൾ, ഒരു വലിയ ആഡംബര കല്യാണം ഞാൻ നടത്തും.
...ഇവാസ് ബേയ്ക്ക് വേണ്ടി.
-അല്ലാഹുവിന് നന്ദി, അദ്ദേഹം കണ്ണുകൾ തുറക്കുന്നു.
-ഉപ്പാ...ഉപ്പാ...ഉപ്പാ.
-മാഷാഅല്ലാഹ്‌
-മാഷാഅല്ലാഹ്‌.
-അൽഹംദുലില്ലാഹ്.
-എന്റെ ശൈഖ്.
-പെട്ടെന്ന് സുഖമാവട്ടെ, എന്റെ ശൈഖ്.
-ഇബ്രാഹിം ഫഖീഹ്, അല്ലാഹു
നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ.
-നിങ്ങൾ ഖിള്ർ നബിയെ പോലെ വന്ന് സമയത്തു തന്നെ ഞങ്ങളെ സഹായിച്ചു.
-എന്റെ ശൈഖിനെ നിങ്ങൾ സുഖപ്പെടുത്തി.
-നിങ്ങൾക്ക് ഞാനെന്ത് പകരം നൽകും.
-ഇബ്രാഹിം ഫഖീഹ്, ഞങ്ങളുടെ
സ്ഥലം നിങ്ങളുടെയും സ്ഥലമാണ്.
-ഞങ്ങൾ നിങ്ങളോട് ഒരു
ജീവന് കടപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
-അസ്തഗ്‌ഫിറുല്ലാഹ്,
ഇതൊന്നും വലിയ കാര്യമല്ല.
-ഞാൻ സത്രത്തിൽ പോയി മടങ്ങി വരാം, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
-സഹ്റ, കൊർണേലിയ, ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോകുക.
-ഞാൻ ബാല ഹാതൂന്റെ കൂടെ നിൽക്കാം.
-ബേയ്, ഞാൻ ബാർക്കിനെ പിൻതുടരുന്നുണ്ട്.
-ഇന്ന് അവന് രണ്ട്
സ്വർണ്ണപ്പെട്ടികൾ ലഭിച്ചു.
-ആരിൽ നിന്ന്?
-ഞങ്ങൾക്കറിയില്ല ബേയ്, ആരോ അവിടെ വെച്ചിട്ട് പോയതാണെന്ന് തോന്നുന്നു
-സേവിക്കുന്നതിന് പകരമായി കിട്ടുന്ന കൂലിയാണത്.
- അവനിൽ നിന്ന് നിങ്ങളുടെ
കണ്ണുകൾ മാറ്റരുത്
- ഉത്തരവു പോലെ, ബേയ്.
-സർവ്വശക്തനായ അല്ലാഹുവിന്റെ
തൊണ്ണൂറ്റി ഒമ്പത് നാമങ്ങളിൽ...
...ഞങ്ങളുടെ ഹൃദയത്തെ വിശ്വാസത്തിന്റെ
വെളിച്ചം കൊണ്ട് നിറയ്ക്കുകയും ചെയ്യുന്ന...
... പരമകാരുണികനും കരുണാമയനുമായ
അള്ളാഹുവിൻറെ നാമത്തിൽ.
-ഉമൂർ ബേയും ഇവാസ് ബേയും...
...ഈ പ്രദേശത്ത് നമ്മളെ സഹായിക്കാൻ
കുതിരകളെ ഓടിക്കുന്നവരായിരുന്നു.
-എന്നാൽ അവരെ അവർ കൊന്നു.
-ബാർകിൻ ബേയ് പറഞ്ഞത്...
...ഉമുർ ബേയെ കൊന്നത് മംഗോളിയരാണെന്നാണ്.
-ഞങ്ങൾ ഇവാസ് ബേയെ കാണാൻ ചെന്നപ്പോൾ...
...കൊസസിന്റെ അസ്ത്രങ്ങളാണ് ഞങ്ങൾക്ക് അവിടെ നിന്ന് കിട്ടിയത്‌.
-ബേയ്, കൊസെസിനെ നമ്മുടെ  ഗോത്രത്തിലേക്ക് നാം കൊണ്ടുവന്നു.
ഒരു അവിശ്വാസി ഇത് ചെയ്യുമെന്ന് വ്യക്തമായിരുന്നു.
-കോസെസിനും നിക്കോളായ്ക്കും കൂടെച്ചേർന്ന് അവിശ്വാസികളെ
പരാജയപ്പെടുത്താൻ നമ്മൾ അവരോടൊപ്പം പ്രവർത്തിച്ചു.
-സോഗുതിൽ ആക്രമണം നടത്തിയത്
ആരാണെന്ന് അറിയാമോ, ബേയ്?
-വിഷമിക്കേണ്ട...
...അത് ചെയ്ത ആളെ നമ്മൾ
തീർച്ചയായും കണ്ടെത്തും.
-ഒരു ദയയുമില്ലാതെ നമ്മളെ ആക്രമിച്ചവരെ നാം തീർച്ചയായും ശിക്ഷിക്കും.
-നിങ്ങൾ അവരെ എങ്ങനെ
ശിക്ഷിക്കും, ഉസ്മാൻ ബേയ്?
-എന്റെ കുട്ടിയെയും ഭാര്യയെയും കൊന്നതിന് നിങ്ങളുടെ
സഹോദരനെ ശിക്ഷിക്കാൻ പോലും നിങ്ങൾക്ക് കഴിഞ്ഞില്ല.
-നിങ്ങൾ ശത്രുവെന്ന് പ്രഖ്യാപിച്ച കോസെസ്
അവനെ കൊന്നില്ലായിരുന്നുവെങ്കിൽ...
...നീതി ഒരിക്കലും പുലരുമായിരുന്നില്ല.
-തുർഗുത്.
-നിങ്ങൾ ബേയുടെ കൂടാരത്തിലാണ്.
-നിങ്ങളുടെ വാക്കുകൾ  സൂക്ഷിക്കുക.
നിങ്ങളുടെ പരിധികൾ അറിഞ്ഞുകൊണ്ട് സംസാരിക്കുക.
-നിങ്ങൾക്ക് അവരെ സംരക്ഷിക്കാൻ
കഴിഞ്ഞില്ല, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-ഇതൊരു കള്ളമാണോ, ഉസ്മാൻ ബേയ് ?
നിങ്ങൾക്ക് അവരെ സംരക്ഷിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
-നിങ്ങൾക്കായി സ്വയം സമർപ്പിച്ച ബേയ്മാർ
ഓരോരുത്തരായി വേട്ടയാടപ്പെടുന്നു.
-ഉമുർ ബേയ്...
...ഇവാസ് ബേയ്...
...അവരെല്ലാം യുദ്ധത്തിൽ മികച്ചവരായിരുന്നു.
-നിങ്ങൾക്ക് സോഗുതിനെയും
സംരക്ഷിക്കാനായില്ല.
-ശൈഖ് എദബാലി പോലും മരണത്തോട് മല്ലിടുകയാണ്.
-ജീവൻ നഷ്ടപ്പെട്ടതിന് ശേഷം എന്ത് ചെയ്തിട്ടും കാര്യമില്ല.
-അവർ എന്റെ ചുറ്റുമുള്ളവരെ വേട്ടയാടുന്നു
എന്നതുകൊണ്ടാണോ നിങ്ങൾ പിന്മാറുന്നത്?
-വേട്ടയാടപ്പെടുമെന്ന് ഭയപ്പെടുന്നവൻ  ഒരു നല്ല
വേട്ടക്കാരനായിരിക്കില്ല.
-ഈ നിമിഷം വരെ ഞാൻ മിണ്ടാതിരുന്നത്
നീ വേദനിക്കുന്നതുകൊണ്ടാണ്.
-എന്നാൽ...
...ഇപ്പോൾ എന്റെ കൺമുന്നിൽ നിന്നും പുറത്തു പോവുക.
-പുറത്തു പോകൂ.
- എയ് വല്ലാഹ്.
-ഉസ്മാൻ ബേയ്, ഞാൻ സംസാരിച്ചോട്ടെ?
-ഇവാസ് ബേയ്...
...ഉമുർ ബേയ്.
-അവരുടെ വേദന നമ്മുടെയെല്ലാവരുടെയും വേദനയാണ്.
-എന്നാൽ...
- മരണപ്പെട്ടവർ കാരണം ഏറ്റവും കൂടുതൽ വിഷമം ഉള്ളത് എനിക്കാണ്.
-എല്ലാ ദിശകളിൽ നിന്നും
അവർ നമ്മെ ആക്രമിക്കുന്നു.
-കാരണം ഉസ്മാൻ ബേയ് ശരിയായ പാതയിലാണ്.
-ചുരുക്കത്തിൽ, ബേയ്മാരെ...
...കായുള്ള മരത്തിലേ ആളുകൾ കല്ലെറിയൂ.
-എയ് വല്ലാഹ്.
-ആൽപ്‌ലർ.
-തുർഗുത് ബേയ്ക്ക് ഇനി ഒരിക്കലും നമ്മുടെ
ഗോത്രത്തിലേക്ക് മടങ്ങി വരാൻ കഴിയില്ല.
-ഗോത്രത്തിന്റെ പരിസരത്ത് എങ്ങാനും വന്നാൽ...
...അവനെ ഉടൻ കൊന്നുകളയുക.
-അവൻ എന്റെ കണ്ണിൽ ഒന്നുമല്ല.
-കല്പനപോലെ ബേയ്.
-യോഗം കഴിഞ്ഞു.
-പിരിഞ്ഞു പോവുക.
-എനിക്ക് മനസ്സിലാകുന്നില്ല,
കൊർണേലിയ, ഇത് എങ്ങനെ സംഭവിച്ചു?
-എനിക്കറിയില്ല, സഹ്റ
-എനിക്കറിയില്ല.
-നമ്മൾ പോകുന്നതിന് മുമ്പ്
ചന്തയിലേക്ക് പോകുമോ?
-ഞാൻ നിങ്ങൾക്കായി കുതിരയുടെ അടുത്ത് കാത്തിരിക്കും,
നിങ്ങളുടെ ജോലി ചെയ്ത് അവിടെ വരൂ.
-നല്ലത്.
-ക്ഷമിക്കണം, ഇബ്രാഹിം   ഫഖീഹ്
അകത്തുണ്ടോ? ഞാൻ അദ്ദേഹത്തെ തിരയുകയാണ്
-അദ്ദേഹം എന്റെ മുമ്പേ പുറപ്പെട്ടു,
നിങ്ങൾ കണ്ടില്ലേ?
-ഞാൻ ചന്തയിൽ ഒന്ന് പോയി, അദ്ദേഹം
അതിനിടയിൽ മടങ്ങിയെന്ന് തോന്നുന്നു.
- നന്ദി
-കുഴപ്പമില്ല.
-എനിക്ക് അധികം സമയമില്ല,
സഹ്‌റ എന്നെ കാത്തിരിക്കുന്നു.
-എന്തിനാ നിങ്ങൾ അയാളെ രക്ഷിച്ചത്?
-അയാളെ നമ്മൾ കൊല്ലുമെന്ന് നിങ്ങൾ പറഞ്ഞു.
-ഓഗുസിന്റെ വെളിച്ചം അണയുമെന്ന് നിങ്ങൾ പറഞ്ഞു.
-ഓ എന്റെ സുന്ദരിയായ കൊർണേലിയ...
...കുമ്രാൽ വിഷം കണ്ടുപിടിച്ചു.
മറുമരുന്നും കണ്ടെത്താൻ പോകുകയായിരുന്നു.
-ആ വിഡ്ഢിയെ നമുക്ക്
ഒരു നായകനാക്കാൻ കഴിയില്ല.
-ഈ കുഴപ്പത്തിൽ ഒരു
വിജയി ഉണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ...
...അത് നമ്മൾ തന്നെ ആയിരിക്കും.
-കൂടാതെ, അവരുടെ വിശ്വാസം നേടുന്നതിന് എദബാലിയുടെ
ജീവൻ രക്ഷിക്കുന്നതിനേക്കാൾ മികച്ച മാർഗം മറ്റൊന്നില്ല.
-സത്യം.
-അവർ ഇപ്പോൾ നിങ്ങളെ കൂടുതൽ വിശ്വസിക്കും.
-ഇതെല്ലാം  നമ്മുടെ മഹത്തായ മാർഗത്തിനു വേണ്ടിയാണ്.
-ഗോത്രത്തിലുള്ളവരുടെ ഹൃദയങ്ങളിലേക്ക് നീ ഒരു പാമ്പിനെ പോലെ നുഴഞ്ഞു കയറണം.
-വിഷമിക്കേണ്ട, എന്നെകൊണ്ട് ആകുന്ന പോലെ ഞാൻ ചെയ്തിരിക്കും.
-പക്ഷെ...
-പക്ഷേ...
-ബാല എന്നെ സംശയിക്കുന്നുണ്ട്.
-എന്റെ അവസാന നീക്കത്തിൽ അവരെന്നെ സംശയിച്ചു.
-സുന്ദരിയായ കോർണേലിയ, അങ്ങനെയെങ്കിൽ ഇനി നമ്മുടെ അടുത്ത നീക്കത്തിന് സമയമായിരിക്കുന്നു.
-പക്ഷേ...
...ഇതല്പം വേദന നിറഞ്ഞതായിരിക്കും.
-സാൽത്തുക്, നീയെന്താണ് ഇവിടെ ചെയ്യുന്നത്?
-ബേയുടെ കല്പനപ്രകാരം ഇബ്രാഹിം ഫാഖീഹിനെ പിന്തുടരുകയായിരിന്നു.
-പക്ഷെ എനിക്കവന്റെ വഴി നഷ്ടമായി.
-നീയവനെ കണ്ടോ അയ്ഗുൽ ഹാതൂൻ.
-അവൻ സത്രം വിട്ടിരിക്കുന്നു.
-എല്ലാം നല്ലതിനാവട്ടെ, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
-നമുക്കുള്ള സംശയതിൻമേൽ നമ്മൾ അഭിനയിക്കാൻ പോകുന്നു.
-അൽപ്പ്ലാർ.
-അൽപ്പുകൾ, ഫഖീഹിനെയും, ബാർകിനെയും നിരീക്ഷിക്കുന്നുണ്ട്.
-എന്നിരുന്നാലും ഈ കാലയളവിൽ നമ്മൾ ഒരിക്കലും ഇവിടെ കാത്തിരിക്കില്ല.
-കോണൂർ.
-വിശദമായി പറയൂ.
-നീ പറയുന്നത് എല്ലാവരും ഒന്ന് കേൾക്കട്ടെ.
-ഇൻഹിസറിലെ തെക്ഫുർ, ചക്രവർത്തിക്ക് പ്രിയപെട്ടവനാണ് ബെയ്.
-അങ്ങയുടെ കല്പന പ്രകാരം ആദ്യം എല്ലാ ദിശയിൽ നിന്നും കോട്ട വളഞ്ഞിരിക്കുകയാണ്.
-എന്നിട്ട് ഞാനവനോട് നമ്മുടെ നിബന്ധനകൾ പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്, ബെയ്.
-ഇപ്പോൾ മുതൽ...
...മൃഗങ്ങളും അവയുടെ മേച്ചിൽ സ്ഥലങ്ങളും നമ്മുടെ നിയന്ത്രണത്തിൽ ആയിരിക്കും.
-വഴിയരികിൽ കയി പതാക കാണുമ്പോൾ ഒരു പടയാളിയും ഒന്നും ചോദിക്കില്ല.
-കോട്ട അവരുടെ കൈകളിൽ നിൽക്കുന്നിടത്തോളം കാലം...
...നികുതിയിനത്തിൽ അവർ രണ്ട് പെട്ടി സ്വർണം നൽകേണ്ടി വരും
-ഹേയ് മാഷാ അല്ലാഹ്.
-എന്നാൽ എന്നോട് പറയൂ...
...ഇതെല്ലാം അയാൾ സമ്മതിച്ചുവെന്ന് ഉറപ്പുണ്ടോ?
-ആരെങ്കിലും വന്ന് കരാർ നടക്കാതിരിന്നാൽ...
...ഉസ്മാന്റെ കോപത്തിൽ നിന്നും അവനെ ആരെങ്കിലും രക്ഷിക്കാൻ വന്നാൽ അവനത് അംഗീകരിക്കുമോ?
-അങ്ങനെ ചെയ്യുമോ?
-ഉസ്മാൻ ബെയുടെ കോപത്തിൽ നിന്നും ആരെങ്കിലും അവനെ രക്ഷിക്കാൻ വന്നാൽ അവനത് അംഗീകരിക്കും.
-അവനവരെ സ്വീകരിക്കും,ബെയ്.
-നല്ലത്.
-ഇപ്പോൾ തുർഗുത് ബെയുമായുള്ള നമ്മുടെ ശത്രുത എല്ലാവരും അറിയട്ടെ.
-അപ്പോൾ നമ്മുടെ ശത്രുക്കൾ തുർഗുതിനെയും കോസെസിനെയും ചേർത്തുപിടിക്കും.
-അവർ തീൻ മേശയിൽ ഇരിക്കുമ്പോൾ...
...നമ്മൾ ഇൻഹിസാർ പിടിച്ചടക്കും.
-ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
-അല്ലാഹുവിനാകുന്നു സർവ്വസ്തുതിയും, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
-പിടിച്ചടക്കാൻ സമയമായി, അല്ലെ ബെയ്.
-അതെ.
-നമ്മുടെ പുതിയ വാളുകൾ ശത്രുക്കളുടെ
രക്തം ചൊരിയാൻ കാത്തിരിക്കുകയാണ്, ബെയ്.
-എയ് വല്ലാഹ്,ദാവൂദ്ഉസ്താ.
- അകത്തേക്ക് അനുവാദം ഉണ്ടോ, ബേയിം.
-വരൂ.
-ശൈഖ് എദബാലി വിഷം കഴിച്ചതായി, ബാല ഹാതൂനിൽ നിന്നും വാർത്തയുണ്ട്, ബെയ്.
-നിങ്ങളുടെ ആഗ്രഹം പോലെ, നീയൊരു ബെയ് ആകുന്നത് വരെ മാൽഹൂൻ ഹാതൂൻ ഉണരുകയില്ല.
-കോർണേലിയ.
-നീയൊരു വിഷമാണല്ലോ.
-ഇതെങ്ങനെ ചെയ്തു എന്ന് പറ.
-അവളുടെ അടുത്തുള്ള വെള്ളത്തിൽ ഞാൻ നിരവധി പച്ച മരുന്നുകൾ കലർത്തിയിട്ടുണ്ട്.
-നിന്റെ പനി കുറയുന്നില്ലല്ലോ, എന്റെ സുന്ദരിയായ മോളെ.
-എന്താണ് നിനക്ക് പറ്റിയത്?
-എനിക്കറിയില്ല ഉമ്മ. എണീറ്റു നിൽക്കാൻ എനിക്കിപ്പോൾ കഴിയുന്നില്ല.
-എന്റെ കണ്ണൊന്നു തുറക്കാൻ പോലും പറ്റുന്നില്ല.
-ഇവൾക്ക് കൊണ്ട് വന്ന ഭക്ഷണം കഴിച്ചോ?
-അത് മുഴുവൻ കഴിച്ചു, സെൽജാൻ ഉമ്മ.
-നീ കുറച്ചു നേരം വിശ്രമിക്കൂ, ഞാനല്പം നേരം കഴിഞ്ഞു വരാം.
-ശരി, ഉമ്മ.
-ഇവളെ വിട്ട് എങ്ങും പോകരുത്.
-മാൽഹൂൻ ഹാതൂൻ.
-അലജാ.
-നന്ദി,മോളെ.
-ഉമ്മാ.
-മാൽഹൂന് എങ്ങനെ ഉണ്ട്?
-അവളെ കൊണ്ട് നിർബന്ധിച്ചു ഞാൻ കുറച്ചു ഭക്ഷണം കഴിപ്പിച്ചു.
-കണ്ണുകൾ വളരെ പ്രയാസപ്പെട്ടാണ് അവൾ തുറക്കുന്നത്.
-ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, നാളെ ആകുമ്പോഴേക്കും അവൾ എണീക്കുമെന്ന് കരുതാം.
-ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
-വരൂ... ഇരിക്കൂ.
-നമ്മളിനിയും കൂടുതൽ ജാഗ്രതയിലായിരിക്കണം, ഉമ്മ.
-ശത്രു നമ്മുടെ അടുത്തു തന്നെയുണ്ട്.
-അത് നമ്മൾ കണ്ടെത്തും,മോളെ.
-ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, നമ്മൾ കണ്ടെത്തും.
-നമ്മൾ അവരെ കണ്ടെത്തും.
-നന്ദി,മോളെ.
-കൊർണേലിയ.
-ഇവിടെ വന്നിരിക്കൂ, ബാക്കി സെഹ്റ ചെയ്തോളും.
-തലയിണ കൊണ്ടുവരിക.
-ഇവിടിരിക്കൂ മോളെ.
-നന്ദി.
-കാരുണ്യവാനായ അല്ലാഹുവിന്റെ നാമത്തിൽ.
-വരൂ... കഴിക്കാം.
സൊഗുത്ത്
-ശ്രദ്ധിക്കുക.
-നമ്മുടെ ശൈഖ് വരുന്നുണ്ട്.
-പരമകാരുണ്യവാനും കരുണാനിധിയുമായ അല്ലാഹുവിന്റെ നാമത്തിൽ.
-അസ്സലാമു അലൈക്കും എന്റെ സ്നേഹിതരെ.
-വഅലൈകും സലാം വറഹ്മതുല്ലാഹി വബറകാതുഹു.
-എൻെറ ശൈഖ് .
-റബ്ബ് എന്നും നിങ്ങളെ ഞങ്ങളോടൊപ്പം നിലനിർത്തട്ടെ ശൈഖ്
-അൽഹംദുലില്ലാഹ്, അങ്ങയുടെ വാക്കുകൾ വീണ്ടും ശ്രവിക്കാൻ കഴിഞ്ഞതിൽ റബ്ബിനാകുന്നു സർവ്വസ്തുതിയും.
-എപ്പോഴും അവൻ നമ്മളെ തിരികെ കൊണ്ട് വരുന്നു.തീർച്ചയായും അവനാകുന്നു സർവ്വസ്തുതിയും,
ഉസ്മാൻ ബെയ്.
-എല്ലാവരും ഇരിക്കൂ.
-പരമകാരുണ്യവാനും കരുണാനിധിയുമായ അല്ലാഹുവിന്റെ നാമത്തിൽ.
-നിങ്ങളെ വീണ്ടും രക്ഷിച്ചു ഞങ്ങളിലേക്ക് എത്തിച്ച റബ്ബിനാകുന്നു സർവ്വസ്തുതിയും.
-കുമ്രാൽ അബ്‌ദാൽ, നിങ്ങൾക്ക് നന്ദി.
-അല്ലാഹുവിന്റെ പാതയിൽ സഞ്ചരിക്കുന്നവരെ അവൻ കൈ വിടുകയില്ല, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
-ഈ പ്രയാസകരമായ ഘട്ടവും നമ്മൾ അതിജീവിക്കും.
-ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
-അല്ലാഹുവിന്റെ മാർഗത്തിൽ നമ്മൾ എങ്ങനെ സ്വയം ത്യാഗം ചെയ്യും, ശൈഖ് ?
-നമ്മുടെ പുറകിലുള്ള ശത്രുവിൽ നിന്നും, അക്ച.
-നമ്മുടെ ശത്രുക്കൾ ഈ മണ്ണിൽ ശേഷിക്കുമോ, ശൈഖ് ?
-ധീരന്മാരായിട്ടുള്ളവർക്ക് എപ്പോഴും...
...ശത്രുക്കളും ഉണ്ടാകും, അങ്ങനെ അവൻ ശക്തൻ ആവുകയും ചെയ്യും.
-ഒരു വിശ്വാസിയുടെ ഏറ്റവും
വലിയ ശത്രു പിശാചാണ്.
-അപ്പോൾ നമ്മുടെ ശത്രുവിനെ നമുക്ക് ശരിക്കും അറിയാം.
-അത്പോലെ അവന് നമ്മളെയും ശരിക്കും അറിയാം.
-നാം പണ്ഡിതരാണെങ്കിൽ,
നമ്മുടെ അറിവിനാൽ അഭിമാനിക്കുന്നു.
-നമ്മുടെ സൗന്ദര്യം...
...നമ്മുടെ സൗന്ദര്യം സ്വയം തിരിച്ചറിയുക.
-നമ്മൾ സമ്പന്നർ ആണെങ്കിൽ അത് (പിശാച് ) നമ്മെ അഹങ്കാരികൾ ആക്കുന്നു.
-നമ്മളൊരു ബെയ് ആണെങ്കിൽ ക്രൂരൻ ആക്കുന്നു.
-നമ്മൾ വിദ്യാർഥികൾ ആണെങ്കിൽ അത് നമ്മെ മടിയന്മാരാക്കുന്നു.
-അതിനെക്കുറിച്ച് നമുക്ക് എന്ത് അറിയാം?
-അവന്റെ ഇങ്ങനെയുള്ള തട്ടിപ്പിൽ നിന്നും നമ്മളെങ്ങനെ രക്ഷനേടും?
-അവന്റെ കഴിവിനെ നമ്മളെങ്ങനെ മറികടക്കും?
-പിശാചിനെ തോൽപിക്കാനും അവനെ കീഴ്പെടുത്താനും വേണ്ടി...
...ആദ്യം നമ്മളൊരു യഥാർത്ഥ മുസ്ലിം ആയി മാറണം.
-നിങ്ങളിപ്പോൾ ചോദിക്കും...
...എങ്ങനെയാണ്‌ ശരിയായ രീതിയിലുള്ള മുസ്ലിം ആയി മാറുകയെന്ന്.
-നമ്മുടെ റസൂൽ (ﷺ) അരുളുന്നു.
-സല്ലല്ലാഹു അലൈഹി വസല്ലം
-``അല്ലാഹുവിനെ മനസ്സ് കൊണ്ട് ഇഷ്ടപ്പെടുകയും...
...ഈമാൻ ഉള്ളവർ മുസ്ലിമും...
...മുഹമ്മദ്‌ നബി (ﷺ) യെ അംഗീകരിച്ചവർ...
...വിശ്വസത്തിന്റെ മാധുര്യം ആസ്വദിക്കുന്നു.
-വിശ്വാസത്തിന്റെ മാധുര്യം നാം ആസ്വദിച്ചാൽ...
-അങ്ങനെ നാം പിശാചിന്റെ ഉപദ്രവങ്ങളിൽ നിന്നും രക്ഷനേടും.
-വിശ്വാസത്തിന്റെ മധുര്യം നുകർന്നവർ...
...എല്ലാത്തിനും അവന്റെ ഖൽബിൽ ഈമാൻ നിറയുന്നു.
-അങ്ങനെ അവന്റെ വിശ്വാസം സ്വർഗ്ഗത്തിലേക്കുള്ള മാർഗ്ഗമായി മാറുന്നു.
-മക്കളുടെയും, നമ്മൾ സ്നേഹിക്കുന്നവരുടെയും...
...നമ്മുടെ പ്രണയിനിയുടെയും...
...ലോകത്തിലെ ആഢംബരങ്ങൾക്കും മറ്റ് കുല്സിത പ്രവർത്തികൾക്കും അവന്റെ ഹൃദയത്തെ മാറ്റാൻ സാധ്യമല്ല.
-അവന് മടിയനാകാനോ സകാത്ത് നൽകാതിരിക്കാനോ കഴിയില്ല.
-സിംഹാസനത്തിൽ ഇരുന്നതുകൊണ്ട് അവനു
അഹങ്കരിക്കാനോ പൊങ്ങച്ചം പറയാനോ കഴിയില്ല
-മുസ്ലീം
പണ്ഡിതന്മാരുണ്ടെങ്കിൽ...
...അവരുടെ അറിവ് രാഷ്ട്രത്തിനായി ഒരുപാട് അറിവുകൾ നൽകുന്നു.
-അങ്ങനെ നീതി നടപ്പിലാകുന്നു.
-രാഷ്ട്രത്തിനു സന്തോഷം നൽകുന്നു.
-നല്ലവരായ വ്യാപാരികൾ ഉണ്ടെങ്കിൽ...
...ആ രാഷ്ട്രം സമ്പൽസമൃദ്ധി കൈവരിക്കുന്നു.
-നാം എല്ലാവരും ഒരു പോലെയാണ്.
-നമ്മുടെ പൂർവ്വികർ എന്താണ് പറഞ്ഞത്?
-ഒരു കുട്ട ആപ്പിളിൽ ഒരു
ചീഞ്ഞ ആപ്പിൾ ഇട്ടാൽ
ആ കുട്ട മുഴുവനും
കേടായി മാറുന്നു.
-അല്ലാഹു  പറയുന്നു:-
-അല്ലാഹു രണ്ട് ഹൃദയമുള്ള മനുഷ്യനെ സൃഷ്ടിച്ചിട്ടില്ല.
-ഒരു ശരീരത്തിൽ രണ്ട് ഹൃദയങ്ങളില്ലാത്തതുപോലെ, ഒരു
മുസ്ലീം രണ്ട്  സ്വഭാവം വഹിക്കരുത്.
-ഞാനൊരു മുസ്ലിം ആണെന്നും ഞാനൊരു വ്യഭിചാരി ആണെന്നും പറയരുത്.
-അവൻ സ്വത്ത്‌ കാത്തു സൂക്ഷിക്കുകയും, മനസ്സിനെ നിയന്ത്രിക്കുകയും വേണം.
-അഞ്ചു നേരത്തെ നിസ്കാരങ്ങളും സമയത്തിന് നിർവഹിക്കുന്നവനുമാകണം.
-വ്യവസ്ഥാപിതമായി സകാത് നൽകുന്നവനും ആയിരിക്കണം.
-നിസ്കാരങ്ങളിൽ പോലും അശ്രദ്ധ കാണിക്കുന്നവർ ഉണ്ടെന്ന് കേൾക്കുന്നു
-ഫജ്ർ നിസ്കരിക്കാതെ
കടകൾ തുറക്കുന്നവരുണ്ട്.
-എന്റെ ഹൃദയം കത്തുകയാണ്.
-ഞാൻ എങ്ങനെയുള്ള ഒരു മുസ്ലിമാണ്?
ജനങ്ങൾ എന്റെ വാക്കുകൾ കേൾക്കുന്നില്ല.
-ഞാൻ വിഷമത്തിലാണ്.
-സുഹൃത്തുക്കളേ.
-സർവശക്തനായ റബ്ബ് പറയുന്നു...
"മറ്റുള്ളവരെ അല്ലാഹുവിലേക്ക് വിളിക്കുകയും, നന്മ ചെയ്യുകയും,
ഞാൻ വഴിപ്പെട്ടവരിൽ ഒരാളാണെന്ന് പറയുകയും ചെയ്യുന്ന
ഒരാളേക്കാൾ നല്ല വാക്കുകൾ."
-ഞാനൊരു മുസ്ലിമാണ്.
-അതിനാൽ, ഒരു മുസ്ലിം എന്നതിന്റെ മഹത്വവും, നന്മയും,
ശ്രേഷ്‌ഠതയും മറ്റുള്ളവരെ പഠിപ്പിക്കാൻ അല്ലാഹു നമ്മെ
അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ.
-ആമീൻ, എന്റെ ശൈഖ്.
-ആമീൻ, ആമീൻ, എന്റെ ശൈഖ്.
-ആമീന്‍.
-ഞാൻ വളരെ ക്ഷീണിതനാണ്.
-എനിക്ക് വിശക്കുന്നു.
-കുഞ്ഞ്.
-നീ വന്ന കൂടാരം മാറിപ്പോയോ, കുട്ടീ?
-അവൻ ഭക്ഷണവും കഴിക്കുന്നു.
-അയ്ഗുൽ ഹാതൂന്‍ നിന്നെ കണ്ടാൽ, അവളിൽ നിന്ന് എനിക്ക് നിന്നെ രക്ഷിക്കാൻ കഴിയില്ല.
-ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, നീ എനിക്കുവേണ്ടി
കുറച്ചു മാറ്റിവച്ചല്ലോ?
-അതെ.
-അവൻ അവന്റെ റൊട്ടി എനിക്കായി പങ്കുവെക്കുന്നു!
-നിനക്ക് വല്ലാതെ വിശക്കുന്നുണ്ടോ?
-നിന്റെ ഉമ്മ എവിടെയാണ്?
-നല്ലത്.
-ഞാനിതാരോടാണ് സംസാരിക്കുന്നത്?
-നിനക്ക് സംസാരിക്കാനറിയില്ലല്ലോ,
ഭ്രാന്തൻ കുട്ടീ?
-പോട്ടെ, പോട്ടെ.
-പോട്ടെ, വരൂ.
-വാ തുറക്കൂ.
-തുറക്കൂ, വരുന്നു, വരുന്നു.
-എന്നാൽ ആദ്യം ബിസ്മില്ലാഹ് പറയുക.
-ബിസ്മില്ലാഹ്.
-നന്നായി .
-ഇത്...ഇത്.
നമുക്കിത് കഴിക്കാം.
-ഇതിൽ നിന്ന് നമ്മൾ കഴിക്കും.
-കുതിരപ്പടയാളികൾ വരുന്നു.
-വരിക.
-എന്റെ ധീരനെ അല്ലാഹ് അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ.
-നീ അത്ഭുതപ്പെടുത്തുന്നു.
-നമുക്ക് തവി ഉപയോഗിക്കാം.
വലതു കൈ കൊണ്ട്.
നമ്മൾ വലതുകൈ കൊണ്ട് ഭക്ഷണം കഴിക്കും.
-മാഷാ അല്ലാഹ്.
-എന്റെ ധീരനെ അല്ലാഹ് അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ.
-അയ്ഗുല്‍ ഹാതുന്‍, ഈ കുട്ടി കൂടാരം
മാറിക്കയറി വന്നതാണ്.
-അവൻ നമ്മുടെ കൂടാരത്തിലേക്ക്
വരാൻ ആഗ്രഹിച്ചു, പക്ഷേ...
...അവൻ അധികം സംസാരിക്കില്ല, വെറുതെ
ചിരിച്ചുകൊണ്ടേയിരിക്കും.
-എന്തുപറ്റി, ഭ്രാന്തിപ്പെണ്ണേ?
-ഒന്നുമില്ല.
-ഉമ്മാ.
-എന്റെ കയി,
ചെര്‍കുതായി.
-കയി?
-കുഞ്ഞു കയി.
-എന്റെ ധീരനെ അല്ലാഹ് അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ.
-നീ ഒരു യുവാവായി മാറും, കയി.
-സ്വാഗതം, കയി.
ഇനഗോൾ കോട്ട
-മിഖായേൽ കൊസെസ്
-അയാ നിക്കോള.
-എന്റെ പ്രിയ സുഹൃത്ത്.
-വളരെ കാലമായല്ലോ.
-അതെ, നിക്കോള.
-ഈ ഒത്തുകൂടൽ ഇതു പോലൊരു വിഷയത്തിന്
വേണ്ടിയായിരുന്നില്ലെങ്കിൽ എന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
-എന്താണാ വിഷയം, നിക്കോള?
-ഉസ്മാൻ.
നമ്മൾ ഉസ്മാനുമായി യുദ്ധം ചെയ്യുമ്പോൾ ഇൻഹിസാർ തെക്ഫുർ മാത്യൂസ്
നമ്മെ സഹായിച്ചിരുന്നെങ്കിൽ, നാം ഇന്നിവിടെ ഉണ്ടാകുമായിരുന്നില്ല.
-അല്ലേ?
-തീർച്ചയായും.
-അതായത്...
...ഇതിനകം തന്നെ നിങ്ങളുടെ വാതിൽക്കൽ എത്തിനിൽക്കുന്ന
യുദ്ധത്തിൽ ഏർപ്പെടാൻ നിങ്ങൾ കാത്തിരിക്കേണ്ടതില്ല.
-നിങ്ങളെ എന്തെല്ലാം
ബാധിക്കാനുണ്ട്, മുൻവിധി കാണിക്കരുത്.
-കാര്യം എന്തായാലും...
...എന്നോട് പറയൂ സുഹൃത്തേ.
-ഞങ്ങൾ നിങ്ങൾക്കായി എന്താണ്
ചെയ്തു തരേണ്ടത്?
-ഉസ്മാൻ...
...അവൻ ഒരു ദൂതനെ എന്റെ കോട്ടയിലേക്ക് അയച്ചിരുന്നു.
-അവൻ ഒരു കരാറുണ്ടാക്കാനായി എന്നെ നിർബന്ധിക്കുന്നു.
- കാറ്റിനെ പോലും പിന്നിലാക്കിയ ഒരു
പടകപ്പൽ പോലെയാണ് നീ.
- നീ വന്നിടിക്കുന്ന പർവ്വതം ഞാനായിരിക്കും, ഉസ്മാൻ.
-ഉസ്മാന്റെ മുന്നിൽ പിടിച്ചു നിൽക്കാൻ
എനിക്ക് നിങ്ങളുടെ പിന്തുണ വേണം.
-നേരിട്ട്.
-ഞാൻ ശക്തരായ ഒരുകൂട്ടം പടയാളികളെ
നിങ്ങൾക്കായി അയക്കാം.
-ഉസ്മാൻ നിർത്തുകയില്ല, നിക്കോള.
-നമ്മൾ ഇപ്പോൾ ഒന്നിച്ചില്ലെങ്കിൽ...
-ഒരു മതിലിനും അവനെ തടയാനാവില്ല.
-ഉസ്മാൻ കരാർ അവഗണിക്കും.
-എന്നിട്ട് ആദ്യം ഇൻഹിസാർ ആക്രമിക്കും.
-പിന്നെ, അവൻ ഇനഗോളും ആക്രമിക്കും.
-നാളെ ഞങ്ങൾ നിക്കോളയുടെ കൂടെ നിങ്ങളുടെ
കോട്ടയിലേക്ക് വരും .
-പിന്നെ തീർച്ചയായും, തുർഗുത്
ഞങ്ങളോടൊപ്പമുണ്ടായിരിക്കും.
-തുർഗുത്തോ?
-എന്റെ കോട്ടയിൽ എനിക്ക് ഒരു
തുർക്കിയെ കാണേണ്ട, കൊസെസ്.
-ഞങ്ങൾ ഉസ്മാനെ ഉപയോഗിച്ച് ഗെയ്ഹാതുവിനെയും
വസീറിനെയും ഒഴിവാക്കിയതുപോലെ...
...തുർഗുത്തിനെ ഉപയോഗിച്ചു ഉസ്മാനെയും ഞങ്ങൾ
ഒഴിവാക്കും.
-തെക്ഫുർ മാത്യൂസ്, ഞങ്ങളെ വിശ്വസിക്കൂ.
-അതാണ് ഞങ്ങൾ തുർക്കികളുമായി ചെയ്യുന്നത്. ഞങ്ങൾ
അവരെ ഉപയോഗിക്കുകയും ഒഴിവാക്കുകയും ചെയ്യും.
-അതാണ് ഞങ്ങൾ ചെയ്യുക.
-ഞങ്ങൾ അവനെ ഉപയോഗിക്കുകയും
ഒഴിവാക്കുകയും ചെയ്യും.
-അവനു വരാം.
-എന്നാൽ ഇതിന്റെ ഉത്തരവാദിത്തം നിങ്ങളുടേതാണ്.
-ഞാൻ നാളെ നിങ്ങൾക്കായി കാത്തിരിക്കും.
-ഞാൻ അഭിനന്ദിക്കുന്നു.
-തെക്ഫുർ മാത്യൂസ്.
-പ്രതികാരത്തിനു വേണ്ടിയല്ലേ കൊസെസ്?
-പ്രതികാരത്തിനായി നിങ്ങൾ
പുതിയ സഖ്യങ്ങൾ തേടുന്നു.
-അതെ, വേറെന്താണ് ഞാൻ ചെയ്യേണ്ടത്?
-അതാണ് പ്രതികാരം.
-നിന്നെ നശിപ്പിക്കാൻ എന്നെ
ഉസ്മാന്റെ സുഹൃത്താക്കിയ പ്രതികാരം.
-ഉസ്മാനെ കൊല്ലാൻ വേണ്ടി ഞാൻ
തുർഗുത്തിന്റെ സുഹൃത്താകുന്നു.
-നിനക്ക് പ്രശ്നമൊന്നുമില്ലല്ലോ?
-കൊർണേലിയ.
-കൊർണേലിയ?
-കൊർണേലിയ,
നിനക്ക് സുഖമാണോ?
-ഇവൾക്ക് വിഷബാധ ഏറ്റിരിക്കുന്നു. ഉമ്മാ,
ഇവൾക്ക് വിഷ ബാധയേറ്റിരിക്കുന്നു.
-സെഹ്റ.
-സെഹ്റ!
-എന്റെ മോളെ.
-അത് പുറത്തെടുക്കൂ, വരൂ.
-ദൈവനാമത്തിൽ...
-വരൂ, പുറത്തെടുക്കൂ,
പുറത്തെടുക്കൂ.
-ദൈവനാമത്തിൽ, അത്
പുറത്തെടുക്കൂ, എന്റെ മോളെ, വരൂ.
-വരൂ, എന്റെ മോളെ.
-നിൽക്ക്.
-ഓ, സഞ്ചാരി.
-നിങ്ങളുടെ യാത്ര എവിടേക്കാണ്?
-കിസിൽ എൽമെയിലേക്ക്.
-കൊസസ് എത്ര ആവേശഭരിതനാണെന്ന് നിങ്ങൾ കണ്ടില്ലേ?
-ഉസ്മാനെതിരെ സൈനികരെ
നൽകാൻ അവൻ എത്ര
ഉത്സാഹത്തിലാണ്.
-കൊസെസിന്റെ ക്ഷണത്തിൽ നിങ്ങൾ
പങ്കെടുക്കില്ല, നിക്കോള.
-ശരി,
പക്ഷേ എന്തുകൊണ്ട്?
-കാറ്റിൽ പറക്കുന്ന ഇല പോലെയാണ് നീ.
-നീ അകന്നു പോകുന്നു.
-ഈ അടുത്തുവരെ കൊസെസ്
ഉസ്മാനോടൊപ്പം ഉണ്ടായിരുന്നു.
-എന്റെ വിശ്വാസം അത്ര വേഗത്തിലും ലളിതമായും
നേടാൻ കഴിയില്ല.
-നിങ്ങളുടെ ആഗ്രഹം പോലെ, ഉസ്താദ്.
-ഇത് മറക്കരുത്, നിക്കോള.
-തുർക്കികൾ പ്രശ്നങ്ങളിൽ നിന്ന് മുക്തരായാൽ,
അവർ നമുക്കൊരു പ്രശ്നമായി മാറും.
-നമ്മളിവിടെ വന്നത് അവർക്ക്
പ്രശ്നമാവാനാണ്.
-അതെ, എന്റെ ഉസ്താദ്,
എന്തായിരിക്കും നമ്മുടെ അടുത്ത നീക്കം?
-ബാർക്കിൻ.
-ബാർക്കിൻ, ഗോത്രങ്ങളുടെ തലവനാകണമെന്നാണ് നമ്മുടെ ലക്ഷ്യം.
-അപ്പോൾ ഞാൻ ഉസ്മാന്റെ ശ്വാസം മുട്ടിക്കും.
-ഒരു വിജയത്തെ കുറിച്ചു പോലും സ്വപ്നം കാണാൻ
ഞാൻ അവനെ അനുവദിക്കില്ല.
-അദ്ദേഹത്തിന്റെ കത്തിൽ,
ഇൻഹിസാറിനു വേണ്ടി
ചക്രവർത്തിയിൽ
നിന്ന് നിക്കോള സൈനികരെ
ആവശ്യപ്പെട്ടു.
-സുൽത്താൻ മസൂദിൽ നിന്ന് വരുന്ന
സൈനികരെ കുറിച്ചാണ് അദ്ദേഹം പറയുന്നത്.
-സാഹചര്യങ്ങൾ തുല്യമാക്കാൻ
അദ്ദേഹം ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
-വേറെന്താണ്?
-തുർക്കി ഉപരോധത്തെ നേരിടാൻ
അദ്ദേഹം ധാരാളം സഹായം ആവശ്യപ്പെട്ടു.
-കൂടുതൽ ആവശ്യപ്പെട്ടത് എണ്ണയാണ്.
-ഭീരു.
-നിക്കോളയ്ക്ക് വേണ്ടി വരുന്ന
സഹായം ഈ രീതിയിൽ ഉപയോഗിക്കും.
-വിതരണം തടയുന്നത് ഇനഗോളിനെ ദുർബലമാക്കും.
-ബുര്‍സയെക്കുറിച്ച് പറയൂ.
-നിങ്ങളുടെ രാഷ്ട്രത്തിന്റെ തലസ്ഥാനമാകാൻ
നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്ന ബുര്‍സ...
-ആ മതിലുകളെ മറികടക്കുക എന്നത്
വളരെ ബുദ്ധിമുട്ടേറിയ കാര്യമാണ്.
-അവർക്ക് വരുന്ന സഹായങ്ങളെ തടയാൻ
പോലും വർഷങ്ങളെടുക്കും.
-ഒരുപാട് ഗ്രാമങ്ങളിൽ
നിന്ന് അവർക്ക് സഹായമെത്തുന്നു.
-അത് നൂറ്, ഒരുപക്ഷേ
ആയിരം സോഗുത്തുകൾക്ക് തുല്യമാണ്.
-ഈ കാരണത്താലാണ് ഞങ്ങൾ
അത് ആഗ്രഹിക്കുന്നത്.
-തീർച്ചയായും ഒരുനാൾ അത്
നമ്മുടെ ഭൂമിയായി മാറും.
-എന്നാൽ അതിന് ഇനിയും സമയമുണ്ട്.
-ഇൻഹിസാർ പിടിച്ചെടുക്കുന്നതിലൂടെ...
...കിഴക്കു നിന്നു വരുന്ന എല്ലാ
സഹായങ്ങളേയും നമുക്ക് തടയാൻ കഴിയും.
-പിന്നീട് പടിഞ്ഞാറ് നിന്ന് വരുന്ന
സഹായങ്ങൾക്കെതിരെ ജാഗ്രത പാലിക്കണം.
-നിങ്ങളുടെ ബന്ധുവായ ചക്രവർത്തി ആൻഡ്രോനിക്കോസ്
ഈ കാര്യങ്ങളെ കുറിച്ച് കേള്‍ക്കുകയാണെങ്കിൽ.
-എന്റെ ബന്ധുവായ ചക്രവർത്തി ആൻഡ്രോനിക്കോസ്...
...ഞങ്ങൾക്ക് വളരെ വിലപ്പെട്ട വിവരങ്ങൾ നിങ്ങൾ
കൊണ്ട് വരുന്ന കാര്യം അറിയുകയാണെങ്കിൽ.
-ബർത്തലോസ്.
-ഇനഗോൾ കീഴടക്കാനായി ഇൻഹിസാർ
പിടിച്ചടക്കിയാൽ മാത്രം മതിയാവുകയില്ലെന്ന്
നമുക്കറിയാം.
-എന്നാൽ റോഗാത്തുസിന്റെ സ്ഥാനം
ആര് ഏറ്റെടുക്കും എന്നതാണ് പ്രധാനം.
-ബിലെചിക്കിലെ പുതിയ തെക്ഫുർ
ആരുടെ ഭാഗത്തായിരിക്കുമെന്നാണ്
നിങ്ങൾ കരുതുന്നത്?
-അവർ ഒരുപാട് പേരെ കുറിച്ച് സംസാരിക്കുന്നുണ്ട്,
തുർഗുത് ബേയ്.
-അതാരാണെന്ന് സ്ഥിരീകരിക്കപ്പെടുമ്പോൾ
ഞാൻ ഉസ്മാൻ ബേയെ അറിയിക്കുന്നതായിരിക്കും.
-നിങ്ങൾ വിവരങ്ങൾ എത്തിക്കും.
-ഞാൻ സൈനികരേയും, എന്റെ
എല്ലാ ആല്പുകളേയും കൊണ്ട് വരും.
-കൊസെസും തുർഗുത് ബേയും
എന്റെ അരികിലുണ്ടാകും.
-ആദ്യം ഇൻഹിസാർ...
...ഇനഗോൾ...
...ബിലെചിക്ക്...
...ഇസ്നിക്ക്‌...
-ഒടുവിൽ...
...ബുര്‍സയും.
-നമ്മുടെ മക്കൾ വളരും.
-നമ്മുടെ ആദർശങ്ങൾ വളർന്ന് പന്തലിക്കും.
-സർവ്വലോകർക്കും നീതി, എന്നത്
തങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യമാക്കി മാറ്റിയ ഈ ജനത...
...സമയമാകുമ്പോൾ കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിൾ കീഴടക്കി...
...അത് നമ്മുടെ മാതൃ ദേശമാക്കി മാറ്റും.
-എയ് വല്ലാഹ്.
-ക്ഷേമവും സമാധാനവും എല്ലാ ജനങ്ങളുടെയും
അവകാശമാണ്, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-ഏറ്റവും പ്രധാനം...
...ഈ പ്രദേശത്ത് ഇനി സമാധാനം
മാത്രമേ നിലനിൽക്കൂ എന്നതാണ്.
-ഈ പ്രദേശങ്ങൾ നീതിയോടെ ഭരിക്കപ്പെടും.
-യുദ്ധം വിജയിക്കാനുള്ള വഴി,
നമുക്ക് ലഭിക്കുന്ന രഹസ്യ
വിവരങ്ങളായിരിക്കും.
-ഇതിന്റെ താക്കോൽ
നിങ്ങളുടെ കയ്യിലാണ്, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-വിജയത്തിലേക്കുള്ള താക്കോൽ
നമ്മുടെ ഹൃദയങ്ങളാണ്.
-മറ്റുള്ളവ ഇതിനെ പിന്തുണക്കുക മാത്രമാണ് ചെയ്യുന്നത്.
-അവർ നമ്മെ പരാജയപ്പെടുത്തി അതിലൂടെ
നമുക്കിടയിൽ ഭിന്നിപ്പുണ്ടാക്കിയെന്ന് കരുതുന്നു.
-പക്ഷേ...
...അൽഹംദുലില്ലാഹ്.
-നമ്മൾ തുടങ്ങാൻ പോകുന്നതേയുള്ളൂ.
-ഇത് കീഴടക്കാനുള്ള സമയമാണ്.
-അല്ലാഹു അക്ബർ.
-എയ് വല്ലാഹ്.
-അത് പുറത്തേക്ക് എടുക്കണം.
-അലച, വേഗം പോയി ഞാൻ പറഞ്ഞ
സാധനങ്ങൾ കൊണ്ടു വരിക.
-വേഗം അതിനെ പുറത്തെടുക്കൂ.
-വേഗം, മകളേ.
-ആല്പ്ലാർ.
-സെഹ്റയെ തടവ് കൂടാരത്തിലേക്ക്
കൊണ്ട് പോവുക.
-കുമ്രാൽ അബ്ദാലിനെ വിവരമറിയിക്കുക.
-ബാല ഹാതുന്‍.
-ബാല ഹാതുന്‍, അത് ചെയ്തത്
ഞാനല്ല.
-ഞാൻ ആരെയും ഉപദ്രവിക്കാറില്ല.
-ബാല ഹാതുന്‍. ബാല ഹാതുന്‍.
അത് ചെയ്തത് ഞാനല്ല.
-ഇതെന്ത് ഗോത്രമാണ്, ബാല ഹാതുന്‍?
-നിങ്ങൾക്കിടയിലെ പ്രശ്നങ്ങളും
ചതിയന്മാരും അവസാനിക്കുന്നില്ലല്ലോ.
-സെൽവ ഹാതുന്‍, വാക്കുകൾ
സൂക്ഷിച്ച് ഉപയോഗിക്കുക.
-ഞങ്ങൾ ആശ്വസിപ്പിക്കാൻ വന്നതായിരുന്നു.
-ഞാൻ വന്ന സമയം ശരിയല്ലേ?
-നിങ്ങൾ ശരിയായ സമയത്താണ്
വന്നത്, ഇബ്രാഹിം ഫാഖിഹ്.
-കൊർണേലിയക്ക്‌ വിഷബാധയേറ്റിരിക്കുന്നു.
-ശൈഖ് എദബാലിക്കേറ്റ അതേ വിഷം.
-ബേയ്‌മാരേ.
-എനിക്കറിയാം.
-ഞങ്ങൾ എന്തിനാണ് നിങ്ങളെ
ഇങ്ങോട്ട് വിളിച്ചതെന്ന് നിങ്ങൾ ചിന്തിക്കുന്നു.
-നമ്മൾ വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു
വിഷയത്തെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കാന്‍ പോവുകയാണ്.
-കയി ഗോത്രത്തിൽ ചുമരുകൾക്ക്
വരെ കേൾക്കാൻ കഴിയും.
-കിസിൽബേയോളു ഗോത്രത്തിൽ പെട്ട ഞങ്ങൾ,
ഏറെക്കാലമായി ഉസ്മാൻ ബേയുടെ കൂടെയാണ്.
-ഇത് ഉമൂർ ബേയുടെ ഇഷ്ടപ്രകാരമാണ്.
-അതിനാൽ, നിങ്ങൾക്ക്‌
പറയാനുള്ളത് പറയുക.
-ഉമൂർ ബേയും ഇവാസ് ബേയും ഉസ്മാൻ ബേയുടെ
അടുക്കലേക്ക് പോകുമ്പോഴായിരുന്നു കൊല്ലപ്പെട്ടത്.
-അവരുടെ അഭ്യർത്ഥനയ്ക്കും
ഇഷ്ടത്തിനുമനുസരിച്ച് ഞാൻ ഇവിടെയുണ്ട്.
-എന്നോട് പറയൂ.
-അവർ എന്തിനായിരുന്നു അവിടേക്ക് പോയത്?
-തുർക്കികളുടെ ഭാവിക്ക് വേണ്ടി.
-കിസിൽ എൽമ നേടാൻ വേണ്ടി.
-ഇപ്പോൾ ഞാൻ നിങ്ങളോട് ചോദിക്കുന്നു,
-തന്റെ ഗോത്രത്തിന്റെ സുരക്ഷ ഉറപ്പ് വരുത്താൻ
കഴിയാത്ത ഒരാൾക്ക്...
...എങ്ങനെയാണ് കിസിൽ എൽമയിലേക്കുള്ള
വഴി തുറക്കാൻ കഴിയുക?
-ബാർകിൻ ബേയ്, ഉമൂർ ബേയ് രക്തസാക്ഷിയാകുമ്പോൾ
നിങ്ങൾ അദ്ദേഹത്തിന്റെ അരികിലുണ്ടായിരുന്നല്ലോ.
-സ്വന്തം ബേയെ സംരക്ഷിക്കാൻ കഴിയാത്തയാൾക്ക്
ഞങ്ങളുടെ ബേയാകാൻ കഴിയുമോ?
-നിങ്ങൾ പറയുന്നത് ശരിയാണ്.
-എനിക്ക് അവരെ സംരക്ഷിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
-എനിക്ക് ഷഹീദാകാനും കഴിഞ്ഞില്ല.
-പക്ഷേ...
...അല്ലാഹു എന്റെ സാക്ഷിയാണ്.
-ഞാൻ പോരാടാൻ മടിച്ചതുമില്ല...
...ഞാൻ അതിൽ നിന്ന് പുറകോട്ട് ഓടിയതുമില്ല.
-ഞാൻ വീരോചിതമായി പോരാടി, പക്ഷെ
എനിക്ക് അദ്ദേഹത്തെ സംരക്ഷിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
-ഇതെന്നെ വേദനിപ്പിക്കുന്നു.
-അശ്രദ്ധരായിക്കൊണ്ട്, നാം നിരവധി
രക്തസാക്ഷികളെ അവർക്ക് നൽകി.
-അതിൽ മരണപ്പെടാത്ത ആളുകളെ നാം കുറ്റപ്പെടുത്താറുണ്ടോ?
-തുടരുക, ബാർകിൻ ബേയ്.
-സോഗുത്ത് കയിയുടെ ഹൃദയമാണ്.
-അതിനെ സംരക്ഷിക്കാൻ
പോലും അദ്ദേഹത്തിന് കഴിയുന്നില്ല.
-നാം ഇവിടെ, അതിർത്തി പ്രദേശങ്ങളെ
പുനരുജ്ജീവിപ്പിക്കാനും...
...കീഴടക്കാനുമാണ് വന്നത്.
-നമ്മുടെ ബേയ്‌മാരെ മരണത്തിന് വിട്ടുകൊടുത്ത
ഉസ്മാൻ ബേയെ നാം വിശ്വസിക്കില്ല.
-നമുക്ക്‌ മറ്റൊരു ബേയെ ആവശ്യമാണെങ്കിൽ...
...ഞാൻ അതിനും തയ്യാറാണ്.
-ഞാൻ പാവപ്പെട്ടവനാണ്.
-പക്ഷേ...
...എന്റെ ഗോത്രം ഇതു കൊണ്ടു സമ്പന്നമാകും.
-അല്ലാഹ് നിങ്ങളിൽ തൃപ്തിപ്പെടട്ടെ,
ഇബ്രാഹിം ഫാഖിഹ്.
-അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.
-അവൾ ശ്വാസമെടുക്കാൻ തുടങ്ങി.
-ഇത് അവൾക്ക്‌ കൊടുക്കുക.
-രോഗശാന്തി അല്ലാഹുവിൽ നിന്നാണ്, മകളേ.
നാം ഒരു ഉപാധി മാത്രമാണ്.
-മാഷാ അല്ലാഹ്, ഒറ്റ നോട്ടത്തിൽ തന്നെ
നിങ്ങൾക്ക് മനസ്സിലാകുന്നു.
-നിങ്ങൾക്ക് ഇതിനെ കുറിച്ചെല്ലാം
നന്നായി അറിയാം, അല്ലെ?
-ലോകത്തെ തിരിച്ചറിയുക എന്നതാണ് ജ്ഞാനം എന്നത്.
-വിഷവും ലോകത്തിന്റെ ഭാഗമാണ്.
-ഞങ്ങൾക്ക്‌ അതിനെ കുറിച്ച് പഠിക്കാൻ
കഴിഞ്ഞു.
-അൽഹംദുലില്ലാഹ്.
-ആദ്യം എന്റെ ശൈഖ്...
...ഇപ്പോൾ കൊർണേലിയ.
-ഇതിന് പകരമായി ഞങ്ങൾ നിങ്ങൾക്ക്
എന്ത് തരണം?
-ഇന്ന് ഞങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തിൽ കഴിഞ്ഞോളൂ.
-ഇന്ന് തന്നെ പോകേണ്ടതില്ല.
-കുറച്ച് കഴിഞ്ഞാൽ ഉസ്മാൻ ബേയ്‌ വരും.
-അദ്ദേഹത്തിന് നിങ്ങളെ കാണണമെന്നുണ്ടാകും.
- ഇബ്രാഹിം ഫഖിഹ്.
-ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-ഞങ്ങൾ നിങ്ങളോട് ഒരു ജീവന് കടപ്പെട്ടിരുന്നു.
-ഇപ്പോൾ അത് രണ്ടായി മാറി.
-അത്താഴത്തിന് എന്റെ കൂടാരത്തിലേക്ക് താങ്കളെ ഞാൻ ക്ഷണിക്കുന്നു.
-നന്ദി ഉസ്മാൻ ബേയ്. പക്ഷെ,
ഞാൻ വല്ലാതെ ക്ഷീണിച്ചിരിക്കുന്നു.
-ഇന്ന് രാത്രി എനിക്ക്
അതിന് കഴിയില്ല.
-മുറിയിലേക്ക് ഭക്ഷണം കൊണ്ട് വന്നതും മാരിയെ
അവസാനമായി കണ്ടതും കൊർണേലിയയായിരുന്നു.
-അതുകൊണ്ടാണ് ഞങ്ങൾ അവളെ സംശയിച്ചത്.
-എന്നാൽ ഇപ്പോൾ കൊർണേലിയയും
വിഷബാധിതയായിരിക്കുന്നു.
-ചതിയൻ നമ്മിൽ ഒരാളാണ്.
-സെഹ്റ ആരുമില്ലാത്ത ഒരാളാണ്.
-ആരായിരിക്കും അവളെക്കൊണ്ട് ഇത്
ചെയ്യിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ടാവുക?
-അവളെ ചോദ്യം ചെയ്യുമ്പോൾ നമുക്ക് കണ്ടെത്താം.
-നിങ്ങൾക്കെന്ത് തോന്നുന്നു, ഉമ്മ?
-ഈ സമയം വരെ കൊർണേലിയയെ
ഞാൻ സംശയിച്ചിരുന്നു, മകനേ.
-എന്നാൽ ഇപ്പോൾ എനിക്ക് ഉറപ്പാണ്...
...വിഷം നൽകിയത് കൊർണേലിയയാണെന്ന്.
-ഭക്ഷണത്തിൽ തൊട്ടിട്ടില്ലെന്ന് അവൾ
ബാലയോട് പറഞ്ഞു.
-പക്ഷേ ഭക്ഷണം പാത്രത്തിൽ വിളമ്പിയത് അവളായിരുന്നു.
-ആഹ്, ആയിഷ. ആഹ്.
- ആയിഷയുടെ കയ്യിൽ നിന്ന്
ഭക്ഷണം എടുത്തത് അവളായിരുന്നു.
-ബാല അവളെ സംശയിക്കുന്നുണ്ടെന്ന് അറിഞ്ഞപ്പോൾ
അവൾ സ്വയം വിഷം കഴിച്ചു, അല്ലെ ?
-സ്വന്തം ജീവൻ അപകടത്തിലാക്കിയാണ് അവൾ ഇത്
ചെയ്തതെന്നാണോ നിങ്ങൾ പറയുന്നത്?
-ഞങ്ങളുടെ മുന്നിൽ അവൾ
ജീവന് വേണ്ടി പിടയുകയായിരുന്നു.
-അവൾ അത് ചെയ്യും.
-ഒരിക്കൽ കൂടി, ഇബ്രാഹിം ഫഖിഹ് അവിടെ എത്തി.
-നാം പ്രയാസപ്പെടുമ്പോഴെല്ലാം...
...ഇബ്രാഹിം ഫഖിഹ് നമ്മെ സഹായിക്കാൻ വരുന്നു.
-ആഹ്, മോനെ.
-നീ കാണുന്നുണ്ടോ?
-നിന്റെ സഹോദരൻ നിരപരാധിയാണ്.
-എന്റെ മക്കൾ ഒരു കാരണവുമില്ലാതെ പോയി.
-ഉമ്മാ
-എനിക്ക് നിങ്ങളോട് പറയാൻ
കഴിഞ്ഞില്ല, എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ.
-എന്താണ് മോനെ?
-ഗുന്ദുസ് ബേയും ആയിഷ ഹാതുനും ജീവിച്ചിരിപ്പുണ്ട്.
-മകനേ...മകനേ, അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.
-അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.
-പക്ഷേ ആരും അറിയാൻ പാടില്ല.
-ശത്രുക്കൾ നമ്മെ രഹസ്യമായി  ആക്രമിക്കുന്നു.
-നമ്മളും അവരെ രഹസ്യമായിത്തന്നെ നേരിടും.
-ആല്പുകൾക്കും
നിങ്ങൾക്കും മാത്രമേ ഇത് അറിയൂ.
-ബാലാ, നമുക്ക് ഇതിന്റെ പിന്നിലുള്ള ആ രാജ്യദ്രോഹിയെ വേണം.
-സഹ്റ ഹാതുനെ കൊണ്ട്
സംസാരിപ്പിക്കാൻ ശ്രമിക്കുക.
-വിഷമിക്കേണ്ട,ബേയ്.
-എനിക്ക് അകത്തേക്ക് വരാൻ അനുവാദമുണ്ടോ, ബേയ് ?
-അകത്തേക്ക് വരൂ, ചെർകുതായ്.
-എന്റെ അനന്തിരവൻ ഇവിടെ ഉണ്ട്.
-വരൂ,സിംഹമേ.
-ഇവിടെ വരൂ.
-കയി ആൽപ്.
-നീ ഇപ്പം വളർന്ന് ഒരു വലിയ ആല്പായി, മാഷാ അല്ലാഹ്.
-എന്റെ ധീരനെ അല്ലാഹു അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ.
-മാഷാ അല്ലാഹ്.
-സിംഹക്കുട്ടി.
-നീ ഉറങ്ങിയിരുന്നെങ്കിൽ
ഇനിയും വലുതാകുമായിരുന്നു,പക്ഷേ...
-ചെർക്കുതായ്, ഞാൻ
നിന്നോട് എന്താണ് പറഞ്ഞിരുന്നത്?
- അവനെ ഉറക്കാൻ പറഞ്ഞിരുന്നു.
-എന്തുകൊണ്ടാണ് അവൻ ഉറങ്ങാതിരുന്നത്?
-അവൻ ഉറങ്ങിയില്ല,
ഭ്രാന്തി പെണ്ണേ. അവൻ ഉറങ്ങിയില്ല.
-എനിക്ക് ഉമ്മയെ വേണം എന്നും
പറഞ്ഞ് കൂടാരം മുഴുവൻ ഓടുകയായിരുന്നു.
-മാഷാ അല്ലാഹ് , എന്റെ ധീരൻ. മാഷാ അല്ലാഹ്.
-കയീ,കൂടാരം മുഴുവൻ ഓടുകയായിരുന്നോ ,നീ.
എനിക്ക് എന്റെ ഉമ്മയെ വേണം എന്നും പറഞ്ഞ് ?
-സ്വർണ്ണം നൽകിയത് കൊണ്ട് അവർക്ക് പ്രയോജനമില്ല.
-ദാരിദ്ര്യം അവരെ വേർതിരിക്കുന്നില്ല.
-പിന്നെ എന്തിനാണ് നമ്മൾ അവർക്ക്
സ്വർണ്ണം വിതരണം ചെയ്തത്?
-ബാർകിൻ.
-വെറുതെ കാണിക്കാൻ വേണ്ടിയാണ് സ്വർണ്ണം കൊടുത്തത്, ബാർകിൻ.
-എന്നാൽ സ്വർണ്ണം കൊതിക്കാത്ത ഒരു ബേയുടെ പ്രകടനമായിരുന്നു ഇത്.
-ഒരിക്കലും അഹങ്കരിക്കാത്ത ഒരു
ബേയാണെന്നും കാണിക്കാനും വേണ്ടി.
-നിങ്ങൾ അവർക്ക് കാര്യങ്ങൾ പറഞ്ഞ് മനസ്സിലാക്കിക്കണം, ബാർകിൻ.
-നിങ്ങൾ അവർക്ക് ഒരു സ്വപ്നം നൽകണം.
-ആ സ്വപ്നവുമായി അവർ ഉറങ്ങട്ടെ.
-അവർ സമാധാനവും ആശ്വാസവും ഇഷ്ടപ്പെടുന്നു.
-അവർ ഐക്യവും വ്യവസ്ഥയും ഇഷ്ടപ്പെടുന്നു.
-എന്നാൽ ഇവയിലേക്കുള്ള പാത കടന്നുപോകുന്നത് അടിച്ചമർത്തുന്നവരുടെയും
ശത്രുക്കളുടെയും അവിശ്വാസികളുടെയും ഉന്മൂലനത്തിലൂടെയാണെന്ന് അവർക്കറിയാം.
-അതുകൊണ്ടാണ് ബാർകിൻ...
...നിങ്ങൾ അവർക്ക് വാഗ്ദാനങ്ങൾ കൊടുക്കണമെന്ന് പറയുന്നത്.
- വാഗ്ദാനം...
...വാഗ്ദാനം നമ്മുടെ ബലഹീനതയാണ്
-നിങ്ങൾ അവരുടെ ദുർബലമായ
സ്ഥലത്ത് നിന്ന് അവരെ അടിക്കണം.
-ബാർകിന് ഒരു കാര്യം തീർക്കാനുണ്ടെന്ന് തോന്നുന്നു.
-അവർ എന്തിനെക്കുറിച്ചാണ് ഇത്ര
ആവേശത്തോടെ സംസാരിക്കുന്നത്?
-അവരെന്തിനെ കുറിച്ചാണ് സംസാരിക്കുന്നതെന്ന് എനിക്ക് അറിയില്ല, പക്ഷെ...
...നമ്മുടെ കണ്ണുകൾ അവരിൽ നിന്നെടുക്കരുത്.
-തീർച്ചയായും അത് വെളിപ്പെടും.
-ആല്പുകളെ.
-ഈ വഴി ഇൻഹിസാറിലേക്ക് നയിക്കുന്നു.
-എന്നാൽ നമ്മൾ ആക്രമിക്കാൻ പോകുന്ന മതിലുകൾക്ക് പിന്നിൽ ഇൻഹിസാർ മാത്രമല്ല ഉള്ളത്.
-ആ മതിലുകൾക്ക് പിന്നിൽ ഇനഗോൾ ഉണ്ട്.
-ഇന്നലെകളിലെ നമ്മുടെ ശത്രുക്കൾ
ഗെയ്ഹാത്തൂവും വസീർ ആലം ഷായും ആയിരുന്നു.
-ഇന്ന് നമുക്ക് വേറെയും ശത്രുക്കളുണ്ട്.
-വ്യവസ്ഥാപിതമായി...
...ഈ ദേശങ്ങളിൽ നമുക്ക് ഒരു രാഷ്ട്രം ഇല്ലാത്തിടത്തോളം കാലം...
-അവർ നമ്മെ തകർക്കാൻ ശ്രമിക്കും.
-ഇതാണു സമയം.
-ഇത് കീഴടക്കാനുള്ള സമയമാണ്.
-അല്ലാഹു അക്ബർ.
-യാ അല്ലാഹ്.
-ബാർകിൻ ബേയ്.
-നിങ്ങൾ ഇവിടെയുണ്ട്.
-സൽവ ഹാതുൻ ഇവിടെയുണ്ട്.
-ഉമൂർ ബേയുടെ മകൾ മാൽഹുൻ ഹാതുൻ എവിടെയാണ്?
-മാൽഹുൻ ഹാതുൻ വിശ്രമത്തിലാണ്.
-അവൾക്ക് സുഖമായിരുന്നെങ്കിൽ...
-അവൾ തീർച്ചയായും
നമ്മോടൊപ്പം ഉണ്ടാകുമായിരുന്നു.
-ഉമൂർ ബേയുടെ മകളില്ലാതെ അവരുടെ ഗോത്രത്തിന്റെ
ബേയ് ആരാണെന്ന് ഞങ്ങൾ തിരഞ്ഞെടുക്കുകയോ?
-അദ്ധേഹത്തിൻെറ സഹോദരൻ ഇവാസ് ബേയുടെ മകൾ ഇവിടെയുണ്ട്.
-അതു പോരേ?
-ഇപ്പോൾ...
...ഞാൻ രണ്ട് ഗോത്രങ്ങളുടെയും ബേയാകാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
-നിങ്ങൾ കാണുന്നതുപോലെ, വേറെ ഒരു സ്ഥാനാർത്ഥിയും ഇല്ല.
-അതിനാൽ ആചാര പ്രകാരം നമുക്ക് ഇത് നടത്താം.
-നിങ്ങളായിരിക്കില്ല
-ഇവര് വലിയ പ്രശ്നങ്ങൾ കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നു
-എന്നാൽ നിങ്ങൾക്ക് ഒരു
എതിരാളിയുണ്ട്, ബാർകിൻ ബേയ്.
-സംസാരിക്കുക.
-അവൻ ആരാണ്?
-ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-ഉസ്മാൻ ബേയുടെ ഭാര്യയാണ് മാൽഹുൻ ഹാതുൻ.
-ഉമൂർ ബേയ് അവരെ വിശ്വസിച്ചിരുന്നു.
-ഇക്കാരണത്താൽ, ഞങ്ങൾ കിസിൽബേയോളുവിന്റെ
ബേയ്മാർ , ഉസ്മാൻ ബേയുടെ കീഴിലായിരിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു, ബാർകിൻ ബേയ്.
-ഇതാ നിങ്ങളുടെ സ്വർണ്ണം.
-വരൂ.
-ഹസൻ ബേയ്.
TM GÖKBÖRÜ
-നിങ്ങൾക്ക് എന്നെ പേടിയാണോ?
-എനിക്ക് പേടിയില്ല, ബാർകിൻ ബേയ്.
-അതെ.
-പക്ഷേ...
...നിങ്ങൾ ഉസ്മാൻ ബേയെ ഭയപ്പെടുന്നു.
-നിങ്ങളുടെ ജീവൻെറ രക്ഷക്ക് വേണ്ടി നിങ്ങൾ അവർക്ക് വേണ്ടി നിലകൊള്ളുന്നു.
-തന്റെ ഗോത്രത്തിന്റെ സുരക്ഷയെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുന്ന
നിങ്ങൾക്ക് മറ്റൊരു ഗോത്രത്തിന്റെ അനുയായിയാകാൻ കഴിയുമോ?
-നമ്മുടെ ഗോത്രങ്ങളുടെ ക്ഷേമത്തിന് വേണ്ടി ഞാൻ അതിർത്തികളിലേക്ക് കുതിരപ്പുറത്ത് കയറി.
-വഴിയിൽ വെച്ച് എനിക്ക് അസുഖങ്ങൾ വന്നു.
-ആല്പുകൾ ഷഹീദായി.
-ഹസൻ ബേയ്...
...ആ സ്വർണ്ണം ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക്
തന്നത് തിരിച്ച് തരാനല്ല.
-നിങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തിലെ ദരിദ്രർ
സന്തോഷിക്കാൻ വേണ്ടിയാണത് നിങ്ങൾക്ക് തന്നത്.
-ആ സ്വർണ്ണം തിരിച്ചു തന്നത് കൊണ്ട് ഒരു കാര്യം വ്യക്തമാണ്. നിങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തിലെ ആളുകളെക്കുറിച്ച് നിങ്ങൾ ചിന്തിക്കുന്നില്ലെന്ന്.
-ഇപ്പോൾ ഞാൻ നിങ്ങളോട്
ചോദിക്കുന്നു, ബേയ്മാരെ.
-അടുത്തിരിക്കുന്നവരെ പോലും സംരക്ഷിക്കാൻ കഴിയാത്ത
ഉസ്മാൻ ബേയെ നിങ്ങളുടെ ബേയ് ആക്കണോ?
-അല്ലെങ്കിൽ നിങ്ങളുടെ സുരക്ഷയ്ക്കായി
സ്വയം അപകടത്തിലാക്കിയ ബാർകിൻ ബേയേയോ?
-നിങ്ങളുടെ പിന്തുണ നൽകുക.
-ഞങ്ങളുടെ പിന്തുണ ബാർകിൻ ബേയ്ക്ക്.
-എന്റെ പിന്തുണ ബാർകിൻ ബേയ്ക്ക്.
-ഞാൻ ബാർകിൻ ബേയ്ക്ക് പിന്തുണ നൽകുന്നു.
-ഹസൻ ബേയ്, ഇവാസ് ബേയ് തന്റെ
മരുമകനായി ബാർക്കിൻ ബേയെ തിരഞ്ഞെടുത്തു.
-സത്യം മനസ്സിലാക്കുന്നവൻ...
-എന്റെ പിന്തുണ ബാർകിൻ ബേയ്ക്ക്.
- എയ് വല്ലാഹ്.
-ഞാൻ ബാർകിൻ ബേയ്ക്ക് പിന്തുണ നൽകുന്നു.
ഇൻഹിസാർ കോട്ട
-നിങ്ങളുടെ സഹോദരിയെ കുറിച്ച് എനിക്ക് ദുഃഖമുണ്ട്, തെക്ഫുർ കോസെസ്.
-ഒരു തുർക്കിയെ വിവാഹം കഴിച്ചുകൊണ്ട് അവൾ സ്വയം
അന്ത്യത്തിലേക്ക് പോയി.
-ഞാൻ എന്റെ സഹോദരി
മാരിക്ക് വേണ്ടി പ്രതികാരം ചെയ്തു.
-തെക്ഫുർ മാത്യൂസ്...
...ഉസ്മാന്റെ സഹോദരനെ ഞാൻ നരകത്തിലേക്കയച്ചു.
-എന്നാൽ  വീണ്ടും നിങ്ങൾ ഇത്തരമൊരു കാര്യം പറഞ്ഞാൽ...
...ഞാൻ നിങ്ങളെയും അവന്റെ അരികിലേക്ക്
അയക്കുമെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാം.
-നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ സംതൃപ്തനാണോ?
-എന്റെ ഹൃദയത്തെ സംതൃപ്തിപെടുത്താൻ എനിക്ക് ഈ
തുർക്കികളെ ഒന്നൊന്നായി കൊല്ലണം, മാത്യൂസ്.
-വിഷമിക്കേണ്ട, അതെങ്ങനെ
ചെയ്യണമെന്ന്  എനിക്കറിയാം.
-തുർഗുത്  ഉടൻ നമ്മോടൊപ്പം ചേരും.
-എന്നെപ്പോലെ അവനും പ്രതികാരം ചെയ്യണം.
-അവന്റെ മുന്നിൽ വെച്ച് ഇത്തരം
കാര്യങ്ങൾ പറയാൻ ശ്രമിക്കരുത്.
-എന്റെ കോട്ടയിൽ എന്റെ സ്വന്തം വാക്കുകൾ
തിരഞ്ഞെടുക്കാൻ എന്നെ അനുവദിക്കൂ.
-നമ്മുടെ സഖ്യം ഞാൻ
തന്നെ തിരഞ്ഞെടുത്തതുപോലെ.
-ഇത്രയധികം സൈനികർ അൽപ്പം കൂടുതലല്ലേ, മാത്യൂസ്?
-നിങ്ങൾക്കവരെ തീർച്ചയായും ആവിശ്യമുണ്ടോ?
-ഞാൻ ഒരു തുർക്കിയെ ആതിഥ്യമുരുളും.
-ഈ സംഖ്യ വളരെ ചെറുതാണ്.
-പ്രഭോ, അവർ വരുന്നു.
-അഭിനന്ദനങ്ങൾ ബാർകിൻ ബേയ്, ഗോത്ര ബേയ് ആയതിന്.
-നമ്മുടെ പാത ശരിയായ മാർഗത്തിലാണ്, അത്
നന്മയുടെ വഴിയായിരിക്കണം.
-ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
-നമുക്ക് ഉടൻ ഒരു ആഘോഷം നടത്താം,
ഒന്നിച്ചു ആഘോഷിക്കാം.
-ഞാൻ ബേയായി തിരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ടാൽ...
... ഉസ്മാൻ ബേയുടെ എതിർ പക്ഷത്തായിരിക്കില്ല,
മറിച്ച് അദ്ദേഹത്തിന്റെ പക്ഷത്തായിരിക്കും.
-നമ്മളുടെ പ്രശ്നങ്ങൾ ആദ്യം പരിഹരിക്കും.
-എന്നിട്ട് ഒരു വലിയ ആഘോഷങ്ങൾ നടത്താം, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
- എയ് വല്ലാഹ്.
-ഞാൻ നിങ്ങളോട്
പറഞ്ഞ തുർഗൂത് ബേയ്  ഇദ്ധേഹമാണ്,തെക്ഫുർ മാത്യൂസ്.
-എന്റെ കോട്ടയിൽ ഭക്ഷണം കഴിക്കുന്ന
ആദ്യത്തെ തുർക്കിയാണ് നീ.
-അനേകം തുർക്കികൾ  നിങ്ങളുടെ കോട്ടയിലിരുന്ന്
ഭക്ഷണം കഴിക്കും, ഇൻ ഷാ അല്ലാഹ്.
-നമ്മൾ സുഹൃത്തുക്കളാകും. ഞങ്ങൾ വരും പോകും.
-ഇയാളും നമ്മുടെ കൂടെ
മേശക്കു മുമ്പിൽ  ഇരിക്കുമോ?
-നിങ്ങൾ ഇയാൾ എന്ന് വിളിക്കുന്നവൻ എന്റെ സഹോദരാനാണ്.
തീർച്ചയായും അവനെന്റെ പിന്നിൽ നിൽക്കും, തെക്ഫുർ.
-തീർച്ചയായും, തീർച്ചയായും.
-നിങ്ങൾക്ക് വിരോധമില്ലെങ്കിൽ, മാത്യൂസ്.
-അവൻ എന്നിൽ നിന്ന് അകന്നു
നിൽക്കുന്നിടത്തോളം എനിക്ക് ഒരു വിരോധവുമില്ല.
-വരൂ, നമുക്ക് മേശയിലേക്ക് ഇരിക്കാം.
- തെക്ഫുർ കൊസെസിന്റെ സൈനികരെ, നിങ്ങൾ വൈകി.
-ഞങ്ങൾ തെക്ഫൂർ കൊസെസിന്റെ
ആജ്ഞകളാണ്  അനുസരിക്കുന്നത്.
-ഇവിടെ കാത്തിരിക്കുക.
-നിക്കോളയും വരുമെന്ന് തോന്നുന്നു.
-നിക്കോള സാധാരണ വൈകാറില്ല.
-നമുക്ക് കുറച്ചുകൂടി കാത്തിരിക്കാം.
-ചക്രവർത്തിയിൽ നിന്ന് നമ്മൾ കാത്തിരിക്കുന്ന
സഹായം ഈ വഴി ആണ് വരുന്നത്,അങ്ങുന്നേ.
-സൈനികർ, ആർഗോസ്.
-സൈനികർ അവരെ സ്വീകരിക്കാൻ പോയോ?
-അതെ.
-നമ്മുടെ സൈനികർ പൂർണ സംരക്ഷണം ഒരുക്കിയിട്ടുണ്ട്.
-കൊള്ളാം.
-കൊള്ളാം,ആർഗോസ്.
-നമുക്കുളള എണ്ണകൾ വരുന്നുണ്ട്.
-നമ്മുടെ മതിലുകൾ ബലപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
-എന്നാൽ ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ടത്...
...വർഷങ്ങളോളം നമുക്കാവശ്യമായ
ഭക്ഷ്യ സാധനങ്ങൾ നമ്മുടെ പക്കലുണ്ട്.
-പക്ഷെ
അത് മതിയാകുമോ?
-ഇല്ല
-കാരണം മികച്ച പ്രതിരോധം എന്നാൽ...
-അത് ആക്രമണമാണ്, ആർഗോസ്.
-നമ്മുടെ ലക്ഷ്യം എന്താണ്, പ്രഭോ?
-പടയാളികളെ ഒരുക്കുക.
-നമ്മൾ ആക്രമിക്കും.
-നിങ്ങളുടെ ഉത്തരവനുസരിച്ച്,അങ്ങുന്നേ.
-സാക്ഷികളായ നിങ്ങൾ
സാക്ഷ്യം വഹിച്ചുവോ?
-അതെ
ഞങ്ങൾ സാക്ഷ്യം വഹിച്ചു.
-അല്ലാഹു നിങ്ങളുടെ വിവാഹ ഉടമ്പടിയെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ.
-എന്റെ അല്ലാഹ്.
-ഞങ്ങൾ ഈ ഇരു കൂട്ടരുടെയും
നിക്കാഹിന്  സാക്ഷ്യം വഹിച്ചു.
-നീയും സാക്ഷ്യം വഹിക്കണേ.
-അല്ലാഹുവേ, ഈ വിവാഹത്തെ അനുഗ്രഹിക്കണമേ
- ആമീൻ
-ഈ രണ്ട് ഇണകളുടെയും പങ്കാളിത്തം അവരുടെ
ദാമ്പത്യത്തിൽ സ്നേഹവും സമാധാനവും സ്ഥിരതയും നൽകേണമേ.
-ആമീൻ
-അവർക്കിടയിൽ വിയോജിപ്പും
വിദ്വേഷവും വേർപിരിയലും ഉണ്ടാക്കരുതേ.
-ആമീൻ
-തെക്ഫൂർ കൊസെസ്.
-ഉസ്മാനിൽ  നിന്ന് എന്നെ സംരക്ഷിക്കാൻ
നിങ്ങൾക്ക് കഴിയും, അല്ലേ?
-തെക്ഫൂർ മാത്യൂസ്.
-എനിക്ക് തോന്നുന്നത്,
നിങ്ങൾ ഉസ്മാനെ പറ്റി വെറുതെ ഒരോന്ന് ചിന്തിക്കുകയാണെന്നാണ്.
-കൊസെസ് പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്.
വെറും ഒരു സ്വപ്നത്തിന്റെ പേരിൽ ജീവിതം പാഴാക്കിയവനാണ് ഉസ്മാൻ.
-നമ്മുടെ സൗഹൃദത്തിന്റെ വേണ്ടി,
നമ്മുടെ ഐക്യത്തിന്റെ വേണ്ടി.
-നമ്മൾ ഇപ്പോൾ സുഹൃത്തുക്കളായതിനാൽ,
ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് ഒരു ഉപദേശം നൽകാം, മാത്യൂസ്.
-നിങ്ങളുടെ ശത്രുവിനെ നിങ്ങൾക്ക്  പരാജയപ്പെടുത്തണമെങ്കിൽ,
നിങ്ങൾ അവനെ പറ്റി നന്നായി അറിയണം.
-എന്നാൽ എന്നോട് പറയൂ, ഉസ്മാന്റെ ആ സ്വപ്നത്തെക്കുറിച്ച്.
-ഞാൻ പറയാം.
- ഉസ്മാൻ ബേയ് ആഗ്രഹിക്കുന്നത്,
അടിച്ചമർത്തപ്പെട്ടവരെ തകർക്കരുതെന്നും ലോകത്തെവിടെയും
അക്രമികളെ ജീവിക്കാൻ അനുവദിക്കരുതെന്നുമാണ്.
-അതുകൊണ്ടാണ് അവൻ ലോകത്തെ
ഭരിക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്നത്.
-ഇത് എന്ത് സ്വപ്നം?
-നിങ്ങൾ നിരപരാധികള അടിച്ചമർത്തുന്നവനാണോ?
-നിങ്ങളുടെ ആളുകൾ ഒരിക്കലും
നിങ്ങളിൽ തൃപ്തരല്ല.
-അമിതമായ നികുതികളാൽ നിങ്ങൾ
അവരെ ചൂഷണം ചെയ്യുന്നു.
-എന്റെ ജനത, എന്റെ വാഴ്ച.
-ഇത് നിങ്ങളെ ബാധിക്കുന്ന വിഷയമല്ല,
തുർഗുത് ബേയ്.
-നിങ്ങൾ അങ്ങനെയാണ് ചിന്തിക്കുന്നതെങ്കിൽ...
...ഉസ്മാൻ ബേയ് ഇതിൽ ഇടപെടാതിരിക്കില്ല.
-ഗംഭീരം.
-രാജ്യദ്രോഹികളേ, നിങ്ങൾ ഉസ്മാനെ
എന്റെ കോട്ടയിലേക്ക് കടക്കാൻ സഹായിച്ചു.
-പക്ഷെ നീയും ഒരു വിഢിയായിരുന്നു, മാത്യൂസ്.
-ഞങ്ങൾ കേട്ടു, മാത്യൂസ്.
-നീ അനീതിയോടെയാണ് ഭരിച്ചത്,
നീ നീതിയെ പരിഗണിച്ചതേയില്ല.
-എന്നാൽ ഞാൻ ഇവിടെ വന്നിരിക്കുന്നത് നീതിയുടെ വാളുമായിട്ടാണ്.
-ഇനി മുതൽ ഇൻഹിസാർ,
കയികൾക്കും,തുർക്കികൾക്കും,ഇസ്ലാമിനും അവകാശപ്പെട്ടതാണ്.
-യുദ്ധ മുതൽ നിങ്ങൾ തന്നെ ജനങ്ങൾക്ക്
വിതരണം ചെയ്യുക, തുർഗുത് ബേയ്.
-ജനങ്ങളുടെ ഹൃദയം കീഴടക്കാനും...
...കോട്ട കീഴടക്കിയത് നിങ്ങളാണെന്നും
അവർ കേൾക്കട്ടെ.
-ഇനി മുതൽ ജനങ്ങൾ നീതിയോടെ ഭരിക്കപ്പെടും.
- എയ് വല്ലാഹ്, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-ഇനി ഇനഗോളിന്റെ ഊഴമാണ്, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-നിക്കോളാ തന്റെ
തയ്യാറെടുപ്പുകൾ പൂർത്തികരിച്ചട്ടുണ്ടാകണം.
-ഇനഗോൾ എടുക്കുന്നത് എളുപ്പമല്ല.
-എന്നാൽ നമ്മൾ അത് എടുത്തിരിക്കും.
-യുദ്ധമുതലുകൾ യോദ്ധാക്കൾക്കും
ആൽപ്പുകൾക്കും കൈമാറുക.
-യോദ്ധാക്കൾ അത് കണ്ട് സന്തോഷിക്കട്ടെ.
-കീഴടക്കാനുള്ള ആവേശം അവരുടെ
ഹൃദയങ്ങളെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കട്ടെ.
-എയ് വല്ലാഹ്.
-നമ്മുടെ അടുത്ത ലക്ഷ്യം ഇനി ഇനഗോൾ ആണ്.
-മറുമരുന്ന് അതിന്റെ ഫലം പ്രകടിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു.
-അല്ലാഹു ഉദ്ദേശിച്ചാൽ,കുറച്ച് ദിവസത്തിനുള്ളിൽ നിങ്ങൾ വീണ്ടും ആരോഗ്യവതിയാകും.
-ഒരുപാട് നന്ദിയുണ്ട്,അങ്ങുന്നേ.
-ഞാൻ നിങ്ങളോട് ഒരു ജീവിതം കൊണ്ട്
കടപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു
-അലജ.
-എനിക്ക് അൽപ്പം വെള്ളം തരാമോ?
-ഇതിൽ വെള്ളം ഇല്ല. ഞാൻ എടുത്ത് കൊണ്ട് വരാം.
-കഷ്ടപ്പെടുന്ന എന്റെ കൊർണേലിയ.
-നിനക്ക് ഇപ്പോൾ സുഖമാണോ?
-നിങ്ങൾക്ക് നന്ദി.
-അലജ.
-എന്റെ കൂടെ പുറത്തേക്ക് ഒന്ന് വരൂ.
-ഇപ്പോൾ ഞാൻ പറയുന്നത് ശ്രദ്ധയോടെ കേൾക്കുക.
-നിങ്ങൾ കൊർണേലിയയിൽ നിന്ന് കണ്ണെടുക്കരുത്.
-അസ്വഭാവികമായി എന്തെങ്കിലും
കണ്ടാൽ ഉടൻ എന്നോട് പറയണം.
-എന്താണ് കാര്യം, സെൽജാൻ ഉമ്മ?
-എന്തായാലും, എന്റെ മകളേ.
-സഹ്റയ്ക്ക് ഈ വഞ്ചന ചെയ്യാൻ കഴിയുമെന്ന്
എനിക്ക് വിശ്വസിക്കാൻ കഴിയുന്നില്ല.
-പക്ഷേ സെൽജാൻ, അവർ ഇപ്പോഴും
എന്നെ സംശയിക്കുന്നുണ്ട്.
-ആ വൃദ്ധ വളരെ ക്ഷുദ്രകാരിയാണ്,
എല്ലാം എടുത്തെടുത്ത് ചോദിക്കും.
-അവർ നമുക്ക് ഒരു പ്രശ്നമാകും.
-എന്നാൽ നമുക്കവരെ ഇനി ഒരിക്കലും ചോദ്യങ്ങൾ ചോദിക്കാൻ കഴിയാത്ത വിധമുള്ള അവസ്ഥയിൽ ആക്കാം, കോർണേലിയ.
-ബാർകിൻ ബേയ് നിങ്ങൾക്ക് നൽകിയ സ്വർണ്ണം
നിങ്ങളുടെ തീരുമാനത്തെ മാറ്റിയല്ലോ, ഹസൻ ബേയ്.
-നിങ്ങൾ അദ്ദേഹത്തിന്
അനുകൂലമായി കൈകൾ ഉയർത്തി.
-എനിക്കങ്ങനെ ചെയ്യേണ്ടി വന്നു ,ബേയ്.
-ജെമി ബേയ്
അദ്ദേഹത്തിനു വേണ്ടി കൈ ഉയർത്തിയപ്പോൾ.
-അവൻ എന്റെ ബേയെ കുറിച്ച് മോശമായി
സംസാരിച്ചു കൊണ്ടേ ഇരിക്കുന്നു.
-ഇതിനെക്കുറിച്ച്  എന്ത്
പറയുന്നു, ഹസൻ ബേയ്?
-ഇല്ല, അത് അങ്ങനെയല്ല,  മൽഹൂൻ ഹാതൂൻ.
-ബാർകിൻ ബേയ് നിങ്ങളെ വളരെയധികം
ബഹുമാനിക്കുന്നുണ്ട്, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-സമീപകാല സംഭവങ്ങൾ
അദ്ദേഹത്തെ വളരെയധികം ബാധിച്ചട്ടുണ്ട്.
-എന്റെ ബേയ്.
-ഹസൻ ബേയ്ക്ക് എല്ലാം തുറന്ന് പറയാൻ പ്രയാസമുണ്ട്.
-അദ്ദേഹം എല്ലാ കാര്യവും തുറന്ന് പറയുന്നില്ല.
-ബാർകിൻ ബേയ് അതിരുകടന്നുവെന്ന്
അദ്ദേഹത്തിന് വ്യക്തമായി പറയാൻ കഴിയില്ല.
-ഓരോരുത്തരും  വിലയിരുത്തപ്പെടുന്നത്  അവർക്ക് അനുയോജ്യമായിട്ടാണ്.
-ഹസൻ ബേയ്...
-നിങ്ങൾ അദ്ദേഹത്തേ തെരഞ്ഞെടുത്ത സ്ഥിതിക്ക്, അനന്തരഫലങ്ങൾ നിങ്ങൾ തന്നെ  അനുഭവിക്കേണ്ടി വരും.
-നിങ്ങൾക്ക് പോകാം.
-ഹസൻ ബെയ് തന്റെ തിരഞ്ഞെടുപ്പ് അവകാശം  ബാർകിന് ബലമായി നൽകിയിരിക്കുന്നു.
-അവൻ നമ്മുടെ പക്ഷത്താണ്.
-അവനെ സംരക്ഷിക്കുക.
-അങ്ങ് കൽപ്പിക്കും പോലെ,ബേയ്.
-എന്ത് സംഭവിച്ചാലും എന്താ,
അയാൾ അവർക്കെതിരെ നിലക്കൊണ്ടില്ല.
-അയാളും ബാർകിനെയാണ് തിരഞ്ഞെടുത്തത്.
-നിങ്ങൾ അതിനെ എങ്ങനെയാണ് വിലയിരുത്തുന്നത്,ഉസ്മാൻ?
-കലഹങ്ങൾ ഉണ്ടാകാതിരിക്കാനാണ്  അവർ അത് ചെയ്തത്.
-തനിക്കറിയാവുന്ന കാര്യങ്ങൾ പോലും
അദ്ദേഹം വ്യക്തമായി പറയുന്നു.
-അയാൾ ഇപ്പോഴുള്ള  ഈ അവസ്ഥയിൽ ലജ്ജിക്കുന്നുണ്ട്.
-അതുകൊണ്ട്, മൽഹൂൻ...
...അവനോട് വളരെ അടുപ്പത്തിലാവുക.
-ബാർകിൻ ഇപ്പോൾ അവനെ വെറുത്തിരിക്കണം.
-അങ്ങ് കൽപ്പിക്കും പോലെ തന്നെ, ബേയ്.
-ഇബ്രാഹിം ഫഖീഹ്.
-അവന്റെ നിഴൽ ആരുടെ
മേലാണ് പതിച്ചത്?
-അവൻ ആരുമായാണ് കണ്ടുമുട്ടിയത്?
-ബേയ്, അദ്ദേഹവും ബാർകിൻ ബേയും
വളരെ ആവേശത്തോടെയാണ് സംസാരിച്ചത്.
-ഞാൻ അവനെ കാണുമ്പോഴെല്ലാം
അവർ ഒരുമിച്ചാണ്.
-വിവാഹത്തിൽ മറ്റാരൊക്കയാണ് പങ്കെടുത്തത്?
-വേറെ പ്രധാനപ്പെട്ട
ആളൊന്നും ഇല്ലായിരുന്നു,ബേയ്.
-ഗോത്രം വിട്ടശേഷം അവൻ  എന്താണ് ചെയ്തത്?
-വഴിയിൽ സംശയാസ്പദമായി
ഒന്നും സംഭവിച്ചില്ല,ബേയ്.
-പക്ഷേ...
-ഇനഗോളിന്റെ അടുത്തെത്തിയപ്പോൾ
അയാൾ അപ്രത്യക്ഷമായി.
-ഇബ്രാഹിം ഫഖീഹ്.
-നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്യാൻ ശ്രമിക്കുന്നത്?
-നിങ്ങളുടെ പിന്നിലുണ്ടായിരുന്ന
ആൽപ്പുകള വരെ നിങ്ങൾ  ഒഴിവാക്കി.
-ശരി.
-പൊയ്ക്കൊള്ളു, സാൽത്തുക്ക്.
-നമ്മൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നതല്ലാതെ
ഒന്നും ഇവിടെ സംഭവിക്കുന്നില്ല.
-ഭൂമി, കോട്ടകൾ, പടിഞ്ഞാറൻ നഗരങ്ങൾ പോലും...
...അതിന്റെ ഭരണാധികാരികൾ
വിവാഹത്തിലൂടെ മാറി വരുന്നു.
-നീയും ഒരു പാശ്ചാത്യനെപ്പോലെ...
...വിവാഹത്തിലൂടെ നീയും ഒരേസമയം
രണ്ട് ഗോത്രങ്ങളുടെ അധിപനാകും.
-പരേതനായ ഉമുർ ബേയും,  ഇവാസ് ബേയും  എന്നെപ്പോലെയുള്ള ഒരാൾ ഗോത്രത്തിന്റെ തലവനാകുന്നത് കാണാൻ ഇഷ്ടപ്പെടുമായിരുന്നു, അല്ലേ?
-അകത്തേക്ക് വരാൻ അനുവാദമുണ്ടോ, ബാർകിൻ ബേയ്?
-കയറി വരൂ, ഹുസാമെത്തിൻ.
-മോശം വാർത്തയാണ്, അങ്ങുന്നേ.
-വേഗം പറയൂ.
-തുർഗുത് ബേയ്...
...ഇൻഹിസാർ കീഴടക്കിയിരിക്കുന്നു.
-അവൻ കോട്ടയിൽ തന്റെ പതാകയും നാട്ടിയിരിക്കുന്നു.
-തുർഗുത് ധൈര്യശാലിയാണ്.
-ഉസ്മാനെ വെല്ലുവിളിക്കുന്നു
-തുർഗുത്.
-അവൻ ധൈര്യശാലിയും ഭ്രാന്ത്പിടിച്ചവനുമായതിനാൽ  എന്റെ കൗശലങ്ങളെ തകർക്കാൻ ഞാൻ അനുവദിക്കില്ല.
-അവൻ ഉസ്മാന്റെ ശത്രുവാണെങ്കിൽ പോലും..
-എന്റെ കൗശലങ്ങൾ തടസ്സപ്പെടുത്താൻ ശ്രമിക്കുന്നവരെയെല്ലാം ഞാനെന്റെ ഇരുട്ടിൽ മുക്കും.
-ബർകിനും ഇബ്രാഹിം ഫഖിഹും പരസ്പരം നന്നായി എങ്ങനെ അറിയുന്നു?
-അവൻ അദ്ദേഹത്തോട് കുറച്ച് നേരം സംസാരിച്ചു, എന്നിട്ട് അവൻ
ഫഖീഹിനെ തന്റെ കല്യാണം നടത്താൻ അനുവദിച്ചു.
-ഞാൻ ഗോത്രത്തിൽ ഇല്ലാതിരുന്നപ്പോൾ അദ്ദേഹം യോഗം നടത്തുകയും ബേയുടെ ഇരിപ്പിടത്തിൽ ഇരിക്കുകയും ചെയ്തു.
-നിന്റെ അസുഖം കൊണ്ട് ആർക്കാണ് പ്രയോജനം ഉണ്ടായത്, മൽഹൂൻ?
-ഒരു പ്രശ്നവും എതിരിടാതെ ഇരിപ്പിടത്തിൽ ഇരിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്ന ബാർകിന്.
-അവൻ അങ്ങനെ ചെയ്തു എന്ന് നിങ്ങൾ കരുതുന്നുണ്ടോ,ബേയ്?
-അപ്പോൾ അവൻ കൗശലം കാണിക്കുന്നു.
-അപ്പോൾ സൽവയുടെ കാര്യമോ?
-അവളും അതിൽ പങ്കുചേർന്നിട്ടുണ്ടോ?
-നമ്മൾ കണ്ടെത്തും.
-നമ്മൾ എല്ലാ കാര്യവും അറിയും.
-ഈ സ്വാദിഷ്ഠമായ ഭക്ഷണതിന് നന്ദി, എന്റെ ഹാതുൻ.
-ഇത് വളരെ രുചികരമാണ്.
-ഇത് സൂപ്പല്ല, തേൻ കുടിക്കുന്ന പോലെ ഉണ്ട്.
-ഇതാ.
-ആസ്വദിക്കൂ, ചെർകുതായ്.
-ആസ്വദിക്കൂ, എന്റെ ബേയ്.
-മാഷാഅല്ലാഹ്‌, എന്റെ ഹാതുൻ.
-അവൾ അവളുടെ ഭർത്താവിന്റെ വാക്കുകൾ അനുസരിക്കുന്നു.
-ഇത് തീർന്നിരിക്കുന്നു, ചെർകുതായ്.
-ഞാൻ മറ്റൊരു കലം കൊണ്ട് വരട്ടെ?
-ആ സൂപ്പ് എന്റെ വായ പോലും നിറയ്ക്കാനില്ല, അയ്ഗുൽ.
-നിനക്ക് ചോറും മാംസവും ഉണ്ടാക്കിക്കൂടെ?
നമുക്ക് അത് ഭക്ഷിക്കാം.
-നീ ആദ്യമേ അത് പാചകം ചെയ്തിട്ടുണ്ടോ?
-പൊട്ടിപ്പെണ്ണിന് അവളുടെ ഭർത്താവിനെ നന്നായി അറിയാം.
-ഇടൂ.
-പക്ഷെ, ഇത് കാലിയാണല്ലോ.
-അതെ, ഇത് ശൂന്യമാണ്.
-കൂടാരത്തിലുള്ളത് മുഴുവനും നീ തിന്നു, ചെർകുതായ്.
-നിനക്ക് ഇനിയും വിശക്കുന്നുണ്ടെങ്കിൽ, നീ തന്നെ പോയി നിന്റെ ഭക്ഷണം പാകം ചെയ്തോ.
പോ...
-ഞാൻ തിരക്കിലാണ്.
-പിന്നെ, മേശ വൃത്തിയാക്കുക.
-നിനക്ക് നിന്റെ ഭർത്താവിനോട് സഹതാപമില്ലേ?
-നിനക്ക് കുറച്ചു ഭക്ഷണം പാകം ചെയ്തു തന്നൂടെ?
-ഞാൻ സെൽജാൻ ഉമ്മയോട് പറഞ്ഞിരുന്നു.
-ഒരു തവി തേൻ മതിയാവില്ല; കുപ്പികൾ തന്നെ വേണ്ടിവരുമെന്ന് ഞാൻ അവരോട് പറഞ്ഞിരുന്നതാണ്.
-അത് കാരണത്താൽ ചെർകുത്തായ് ഇപ്പോൾ അനുഭവിക്കുന്നു.
-ആ.. പൊട്ടിപ്പെണ്ണ്.
ഹർമാൻകയ കോട്ട
-ഇൻഹിസാറിലെ വിജയത്തിൽ എനിക്ക് പങ്കെടുക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
-പക്ഷെ, തുർഗുത് ബേയ്. നിങ്ങളുമായി ഒരു കരാർ ഉണ്ടാക്കാൻ ഞാനാഗ്രഹിക്കുന്നു.
-ദയവായി ഇരിക്കൂ.
-ഞാൻ നിങ്ങളോട് ആദ്യം ഇത് പറയട്ടെ.
-മാരിയുടെ മരണവുമായി നിങ്ങൾക്ക്
എന്തെങ്കിലും ബന്ധമുണ്ടെങ്കിൽ...
...എന്നോട് പറയൂ, നിക്കോള.
-എന്നോട് പറയൂ, എന്നാൽ എനിക്ക് നിങ്ങളെ കൊല്ലാം.
-തുർഗുത് ബേയ്, ഞാൻ എന്തിന് അവളെ കൊല്ലണം?
-മാരിയെ കൊല്ലണെമെന്ന് ഉണ്ടായിരുന്നുവെങ്കിൽ, ഞാൻ ഇത് വരെ എന്തിന് കാത്തിരിക്കണം?
-തുർഗുത്, ദയവായി...
...ദയവായി, ശാന്തമാകൂ.
-മാരിയുടെ മരണത്തിൽ അവന് എന്തെങ്കിലും പങ്ക് ഉണ്ടായിരുന്നുവെങ്കിൽ...
...ഞാനവനെ ജീവിക്കാൻ അനുവദിക്കില്ലായിരുന്നു.
-ദയവായി.
-നിങ്ങൾ ഇനി ഒരിക്കലും അവളുടെ പേര് പരാമർശിക്കരുത്.
-ഒരിക്കലും.
-ശരി, തുർഗുത് ബേയ്.
-കരാർ എന്താണെന്ന് പറയാൻ എന്നെ അനുവദിക്കൂ.
-ഇനഗോളിലെയും ഹർമാൻകയയിലെയും ബസാർ ഉപയോഗിക്കാൻ നിങ്ങൾക്ക് അനുവാദം തരുന്നു.
-ഇനഗോൾ ബസാർ നിങ്ങൾ ഉപയോഗിക്കുന്ന സമയത്ത് നിങ്ങളുടെ ജീവനോ നിങ്ങളുടെ ചരക്കുകൾക്കോ ഒന്നും സംഭവിക്കില്ലെന്ന്...
...ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് ഉറപ്പ് തരുന്നു.
-എന്തെങ്കിലും സംശയം ഉണ്ടെങ്കിൽ അത് ഒഴിവാക്കാൻ...
...ഒരു എഴുത്ത് കരാറിൽ ഒപ്പിടാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
-ഇതാ, ഇടൂ.
-നമ്മൾ കച്ചവട സ്ഥലം പങ്കിടുകയാണെങ്കിൽ നമ്മളെല്ലാവരും അതിൽ നിന്ന് ലാഭം കൊയ്യും.
-ജീവനും സ്വത്തിനും സുരക്ഷ നൽകുകയാണെങ്കിൽ,തീർച്ചയായും...
...എല്ലാ വ്യാപാരികളും നമ്മുടെ ബസാറിലേക്ക് വരും.
-നിങ്ങൾ എന്റെ നിബന്ധനകൾ അംഗീകരിച്ചാൽ, ഇതെല്ലാം സംഭവിക്കും, കൊസെസ്.
-നിങ്ങൾ എന്റെ നിബന്ധനകൾ
അംഗീകരിക്കുന്നുവെങ്കിൽ മാത്രം.
-തുർഗുത് ബേയ്, തുർക്കികൾ ഉസ്മാന്റെ കാരുണ്യത്തിന്റെ കീഴിലായിരിക്കെ...
...ഇനഗോൾ ബസാർ നിങ്ങൾക്ക് ഉപകാരപ്രദമാണ്.
-ഈ കരാർ കൊണ്ട്, തന്റെ കാര്യം മാത്രം നോക്കുന്ന ഉസ്മാന്റെ കരുണക്ക് വേണ്ടി തുർക്കികൾക്ക് കാത്ത് നിൽക്കേണ്ടി വരില്ല.
-ശരിയല്ലേ?
-ഒരു ബേയ് എപ്പോഴും എല്ലാ അവസരങ്ങളും പ്രയോജനപ്പെടുത്തും.
-അങ്ങനെയല്ലേ, ബാർകിൻ?
-അതെ, ബേയ്.
-നിങ്ങൾ പോവുകയും ഞാൻ...
...രോഗിയാവുകയും ചെയ്ത സമയത്താണ് ഇത് നടന്നതെന്നത് തികച്ചും യാദൃശ്ചികം തന്നെ.
-നിങ്ങളില്ലായിരുന്നുവെങ്കിലും ഞാൻ ഉണ്ടായിരുന്നല്ലോ, സഹോദരി.
-യോഗം ചേരുന്നുണ്ടെന്ന് കരുതി നിങ്ങളെ കിടക്കയിൽ നിന്ന് എഴുന്നേൽപ്പിക്കണമായിരുന്നോ?
-സെൽവ ഹാതുൻ പറഞ്ഞത് ശെരിയാണ്.
-എന്നാൽ പിന്തുണ കൊടുത്ത ബേയ്മാരെ മാത്രമാണ് ബാർകിൻ ബേയ് ഒരുമിച്ചു കൂട്ടിയിരുന്നതെങ്കിൽ...
...അത് തികച്ചും വ്യത്യസ്തമാണ്.
-ഞാൻ യോഗം നടത്തിയിട്ടില്ല.
-ബേയ്മാർ നടത്തിയ യോഗത്തിൽ ഞാൻ പങ്കെടുത്തുവെന്നേയുളളൂ.
-ബേയുടെ ഇരിപ്പിടത്തിൽ ഇരിക്കാൻ ഞാൻ അർഹനാണെന്ന് അവർ തീരുമാനിച്ചു.
-ഞാൻ അതിനെ എതിർത്തില്ല.
-അവൻ ആദ്യം ബേയ്മാർക്ക് സ്വർണം നൽകി അവരുടെ പിന്തുണ നേടി.
-ഇത് ശരിയായ കാര്യമാണോ, ഇബ്രാഹിം ഫഖിഹ് ?
-അത് ഉമുർ ബേയുടെ സ്വർണമാണ്.
-ബേയ്മാർക്കും ജനങ്ങൾക്കും നൽകാനായിരുന്നു...
...അദ്ധേഹത്തിൻെറ അന്ത്യാഭിലാഷം.
-നിങ്ങളുടെ അവകാശം ഞാൻ മാറ്റിവെച്ചിട്ടുണ്ട്.
-എനിക്ക് എല്ലാത്തിനും ഉത്തരം നൽകാൻ കഴിയും.
-എന്നാൽ നിങ്ങൾക്ക് എന്തെങ്കിലും ചെയ്തതിന്റെ പേരിൽ ആരോടെങ്കിലും വിശദീകരണം തേടണമെന്നുണ്ടെങ്കിൽ...
...അനുമതിയില്ലാതെ ഇൻഹിസാർ കീഴടക്കിയ തുർഗുതിനോട് വിശദീകരണം തേടൂ.
-നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്, ബാർകിൻ.
-ഞങ്ങളെ അറിയിക്കാതെ നീ ചിലത് ചെയ്തു.
-എന്നിരുന്നാലും നിങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ കൂടെ തന്നെയാണ്.
-ആ തുർഗുത് ബേയ്...
...അതിര് വിട്ടു.
-ഇപ്പോൾ അവൻ കോട്ട കീഴടക്കി ശക്തനായി മാറും.
-ഭാവിയിൽ അവൻ നമുക്കെതിരെ തിരിയും.
-അവൻ ഇനിയും ശക്തനാവുന്നതിന് മുമ്പ് ഞാൻ അവനെ തടയും.
-സമാധാനത്തിന് ഇത് ആവശ്യമാണ്, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-ഇരട്ട കളിക്കുക നല്ലതല്ല.
-നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്.
-താങ്കൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്, ഇബ്രാഹിം ഫഖിഹ്
-നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ വാക്കുകൾ കൊണ്ടും കൈകൾ കൊണ്ടും എപ്പോഴും ഞങ്ങളെ സഹായിക്കുന്നു.
-നിങ്ങളെ അല്ലാഹു സംരക്ഷിക്കട്ടെ, ഇബ്രാഹിം ഫഖിഹ്.
നിങ്ങൾ ശൈഖിനെ സുഖപ്പെടുത്തി.
-ഞാൻ ഒരു മാർഗം മാത്രമാണ്, ശമനം അല്ലാഹുവിൽ നിന്നാണ് വരുന്നത്.
-ഇതിനു പകരമായി നിങ്ങൾക്ക്
എന്താണ് വേണ്ടത്, നിക്കോളാ?
-നീ എനിക്ക് ഇൻഹിസാർ തരും.
-ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് നികുതി തരാം.
-തുർഗുത് ബേയ്.
-ഒരു തുർക്കി കല്ലുകൊണ്ട്  നിർമ്മിച്ച കോട്ടയിലല്ല ഉണ്ടാവേണ്ടത്.
-തുർഗുതിന് മാത്രമേ ഇതിൽ തീരുമാനം എടുക്കാൻ കഴിയൂ.
-ഈ തുർഗുത് ബേയ് ആരിൽ നിന്നാണ് ശക്തി നേടുന്നത് ?
-തന്റെ ചെറിയ ഗോത്രംകൊണ്ട് എല്ലാ തെക്ഫുർമാരെയും ചക്രവർത്തിയെയും  അദ്ദേഹം എതിർക്കുന്നു.
-അദ്ദേഹം ഏതോ ഒരാളുമായി സഹകരിക്കുന്നുണ്ടെന്ന് വ്യക്തമാണ്.
-കൊസെസ് എന്റെ സഹോദരനെ കൊന്നു.
-നിക്കോളാ എപ്പോഴും വിശ്വാസവഞ്ചന കാണിക്കുന്നു.
-ഒരുപക്ഷെ അവർ ഒരുമിച്ച് പ്രവർത്തിക്കുന്നുണ്ടാവാം.
-മറ്റുള്ളവർ എപ്പോഴും ശത്രുക്കൾ തന്നെയാണ്.
-രാഷ്ട്രീയത്തിൽ ഞങ്ങൾ ഒപ്പമായിരുന്നു.
-എന്നാൽ ആ തുർഗുത്...
...എന്നെ പിറകിൽ നിന്ന് കുത്തി...
...ശത്രുവിന്റെ കൂടെ കൂടി.
-ഞാൻ കീഴടക്കാൻ ഒരുപാട് കാലമായി ആഗ്രഹിച്ചിരുന്ന ഇൻഹിസാർ കീഴടക്കി.
-നിങ്ങൾ എന്തു ചെയ്യും, ഉസ്മാൻ ബേയ്?
-രണ്ട് വലിയ ഗോത്രങ്ങളുടെ ബേയ് ആയി
ഞാൻ എപ്പോഴും നിങ്ങളോടൊപ്പമുണ്ടാവും.
-എയ് വല്ലാഹ്, ബാർകിൻ.
-ഞാൻ എന്തുചെയ്യണമെന്ന് എനിക്കറിയാം.
-തുർഗുത് ബേയിൽ നിന്ന് ഞാൻ ഇൻഹിസാർ കീഴടക്കും.
-ഞാൻ അവന്റെ ഗോത്രം കീഴടക്കും.
-ഒരു കുതിരയോ പാദുകമോ ഇല്ലാതെ അവനെ ഞാൻ നാടുകടത്തും.
-രാജ്യദ്രോഹികൾ ശിക്ഷിക്കപ്പെടും.
-പക്ഷേ...
...അതിന് മുമ്പ്...
...ഉമുർ ബേയുടെ മരണത്തിന്റെ നിഗൂഢത ഞാൻ പൊളിക്കും.
-ഇത് ചെയ്തത് ആരാണെങ്കിലും...
...അവന്റെ രക്‌തം ഞാൻ ചീന്തും.
-അവർ ചെയ്തത് ക്രൂരതയാണ്.
-അവർ അതിലും മോശമായി മാറും.
-അവർ ഇതിനകം മോശമായിട്ടുണ്ട്, ബേയ്
-ഞാൻ മംഗോളിയരെ എന്റെ സ്വന്തം കൈകൾ കൊണ്ട് കൊന്നു.
-ഞാൻ അതിനെ കുറിച്ചല്ല സംസാരിക്കുന്നത്, ബാർകിൻ.
-ഞാൻ അതല്ല സംസാരിക്കുന്നത്.
-ഉസ്മാൻ.
-ഉസ്മാൻ
-ഉമ്മാ?
-ഉസ്മാൻ.
-ഉമ്മാ.
-ഉമ്മാ... ഉമ്മാ.
-ഉമ്മാ?
-ഉമ്മാ, ആരാണ് ഇത് ചെയ്തതെന്ന് പറയൂ?
-നിങ്ങളോട് ആരാണ് ഇത് ചെയ്തത്?
-ആരാണ്?
-ആര്?
For Malayalam
subtitles:
https://gokboruislamic.blogspot.com