translation banner by/team gokboru
✍ പരിഭാഷ
✒️റിയാസ് ചേളാരി
✒️ഫസീൻ വെളിയങ്കോട്
✒️ആസിഫ് നിജാസ് കൊടശ്ശേരി
✒️മുസമ്മിൽ കെ.പി മുതുപറമ്പ്
✒️ഷാമിൽ ജഹാൻ മഞ്ചേരി
✒️സുഫിയാൻ കാടപ്പടി
✒️സഈദ് ചെർപ്പുളശ്ശേരി
✍ വെരിഫിക്കേഷൻ പാനൽ : ഷെരീഫ് & ബന്ന , സനം മഠത്തൊടി
ഈ പരമ്പരയുടെ ചിത്രീകരണ സമയത്ത് ഒരു മൃഗത്തിനും ദോഷം ചെയ്തിട്ടില്ല
ബോലും 78
-നീ ഉൾപ്പെടാത്ത വഞ്ചനകളൊന്നും തന്നെയില്ല.
-എന്റെ ജനങ്ങളെയും എന്റെ സഹോദരനെയും സുൽത്താനെപ്പോലും നീ എനിക്കെതിരെ തിരിച്ചു .
-നിന്നെക്കൊണ്ട് ചവക്കാൻ കഴിയാത്തത് കടിക്കാൻ നിൽക്കരുത് , ഉസ്‌മാൻ.
-നിങ്ങളുടെ ജനങ്ങളോടും ഗോത്രങ്ങളോടുമുള്ള നിങ്ങളുടെ ചെയ്തികൾക്ക് നിങ്ങൾ കനത്ത വില നൽകേണ്ടിവരും.
-എന്നാൽ , ആദ്യം നിന്റെ ആൽപുകളായിരുക്കും .
-നീ എന്താണ് പറഞ്ഞു വരുന്നത് .
-സെൽജുക്  സാമ്രാജ്യത്തിന്റെ വസീറിനെ കെണിയിൽ അകപ്പെടുത്തി.
-അദ്ദേഹത്തിന്റെ നേരെ നീ വാൾ ഉയർത്തിയല്ലേ?
-നീ നിന്റെ മരണത്തിലേക്കാണ് അടുത്തു കൊണ്ടിരിക്കുന്നത് , ഉസ്മാൻ.
-ഒന്ന് അടങ്ങെടോ , കോണൂർ .
- പിന്നോട്ട് മാറ്.
-നിന്റെ ആൽപുകൾ ഇപ്പോൾ ഞങ്ങളുടെ അധീനതയിലാണ് .
-പിഴവുകൾ ഒന്നും ചെയ്യില്ലെന്ന് കരുതുന്നു , ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-അല്ലാത്തപക്ഷം അവർക്ക് ജീവൻ പോലും നഷ്ടപ്പെട്ടേക്കാം .
-ആൽപ് ലാർ ..
-ആൽപുകൾ ജീവനോടെ തന്നെയുണ്ടോ ..?
-അവരുടെ ജീവൻ നിങ്ങളെ ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന്നു , ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-പറയെടോ ..
-വസീർ ആലം ഷായെ വിട്ടേക്കൂ.
- അവരുടെ ശരീരത്തിൽ ഒരു പോറലെങ്കിലുമേറ്റാൽ ...
- നിന്നേയും നിൻെറ വസീറിനെയും  ഓരോന്നോരോന്നായി ഞാൻ കൊന്നിരിക്കും .
- നിർത്തൂ ,ഉസ്മാൻ ..
-നിന്റെ വാൾ താഴ്ത്ത് .
- താഴ്ത്തിയാൽ , ഞാൻ നിന്റെ തല മാത്രമായിരിക്കുമെടുക്കുന്നത് .
- എന്നെ വിടാൻ..
-വിടാൻ .
- ബേയ് ..
-ഞങ്ങൾ ഇവിടെയുണ്ട് , ബേയ് ..
-ബേയ് ..
-ബേയ് , ഞങ്ങൾ ഇവിടെയുണ്ട്-
-ആൽപ് ലാർ ..
-ബേയ് , ഞങ്ങൾ കൂടെയുണ്ട് ..
-പിന്നോട്ട് നിൽക്ക് .
-പിന്നോട്ട് നിൽക്കാൻ ...
-ഇനി നടക്ക് ..
-സൈനികരെ ..
-ബേയ് ..
-കാർദാഷ്ലാർ ..
-നിങ്ങൾക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലാല്ലോ?
-ഇല്ല , ബേയ് ..
-നിങ്ങളുടെ ആൽപുകൾ ജീവനോടെയുണ്ട്.
-വസീർ ആലം ഷായെ വിട്ടേക്കൂ .
-അല്ലെങ്കിൽ, ഇവരെല്ലാം മരിക്കും .
-ബേയ് , കൊല്ലവനെ .
-ബേയ് , ഞങ്ങളെ നോക്കണ്ട .
-ആ ദുഷ്ടനെ കൊന്നേക്കൂ .
-ഉസ്മാൻ .
-കാർദാഷ് , നീ എന്താണീ ചെയ്യുന്നത്.
-നീ ആർക്കു വേണ്ടിയാണോ പണിയെടുക്കുന്നത് , അവരുടെ തല എന്റെ കൈകളിലാണ് ,ഗുന്ദുസ് ബേയ്.
-അരുത് ,  ഉസ്മാൻ ..
-നീ വസീറിനെ കൊല്ലുകയാണെങ്കിൽ പിന്നെ ഇതിൽ നിന്നൊരു മടക്കമുണ്ടാകില്ല , ഉസ്മാൻ ..
-നിന്റെ ആൽപുകളെയോർത്തെങ്കിലും ..
-നമ്മുടെ ഗോത്രത്തെക്കുറിച്ചും  നമ്മുടെ കുടുംബത്തെക്കുറിച്ചും ചിന്തിക്ക് .
-എന്റെ ഗോത്രത്തിന് വേണ്ടി ..
-എന്റെ കുടുംബത്തിന് വേണ്ടി ..
-നിങ്ങളെപ്പോലെയൊരു  രാജ്യദ്രോഹിയുമായി ഞാൻ സഹകരിക്കണമെന്നാണോ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്, ഗുന്ദുസ് ബേയ് ?
-നീ സുൽത്താന്റെ ഉത്തരവിനെയാണ് എതിർക്കുന്നത്.
- അരുത് ..
- നോക്ക്, ഉസ്മാൻ.  കീഴടങ്ങ് .
-സുൽത്താന് അത് ഇഷ്ടപ്പെട്ടേക്കാം .
-അദ്ദേഹത്തിന്റെ മുന്നിൽ പോയി നിന്റെ പ്രശ്നങ്ങൾ വിശദീകരിക്കാം.
-എന്റെ പാത തുർക്കികളുടെ പാതയാണ് .
-ഈ അനുഗ്രഹീതമായ പാതയെക്കുറിച്ച്‌ ..
-ആരോടും വിശദീകരിക്കേണ്ട ആവശ്യമില്ല.
-എന്നാൽ ...
-നിനക്ക് പോലും ഇത് മനസ്സിലാക്കാനാകില്ല ..
-കാർദാഷ് .
-ഒരടി പോലും മുന്നോട്ട് വയ്ക്കരുത് .
-നിന്നെ കൊല്ലാനുള്ള അവസരം ....
-ഒരിക്കലും , ഞാനത്  നഷ്ടപ്പെടുത്തുകയില്ല, ഗുന്ദുസ് ബേയ് .
-അല്ലെങ്കിൽ , ഒന്ന് അനങ്ങി നോക്ക് .
-നോക്ക് .
-ആബെ ..
-ഉസ്മാൻ ..
-നിങ്ങളുടെ പ്രവർത്തികൾക്ക് നീ കടുത്ത വില നൽകേണ്ടി വരും .
-പക്ഷേ , എന്റെ ജീവൻ നിനക്ക് ഒരിക്കലും എടുക്കാൻ സാധിക്കില്ല .
-കാരണം, നീ എല്ലാവരോടും കരുണയുളളവനാണ് , ഉസ്മാൻ.
നിനക്ക് നിന്റെ സഹോദരനെയോ ആൽപുകളെയോ ഉപേക്ഷിക്കാൻ കഴിയില്ല .
-ബേയ് , ഞങ്ങളെ കുറിച്ച് ചിന്തിക്കേണ്ട. അവന്റെ തലയെടുക്കൂ, ബേയ് ...
-അവനോടുന്നും സംസാരിച്ചിരിക്കേണ്ട . അവന്റെ തലയെടുക്കൂ , ബേയ്.
-നിന്റെ ആൽപുകളെല്ലാം ജീവത്യാഗം ചെയ്യാൻ തയ്യാറായിരുന്നു.
-ഗുന്ദുസ് ബേയ് അങ്ങേയറ്റം ധീരമായി നില കൊള്ളുന്നു.
-എന്നാൽ നിന്റെ ഗോത്രമോ ?
-നീ എന്നെ വധിക്കുകയാണെങ്കിൽ ...
- കോണൂർ ...  ഫെർമാൻ.
- കയി  ഗോത്രത്തെ തകർത്ത് തരിപ്പണമാക്കുക ...
-മുഴുവൻ കൂടാരങ്ങളും അഗ്നിക്കിരയാക്കുക ...
-ഒരുത്തന്റെ കഴുത്തിലും തല അവശേഷിക്കരുത് .
-ഓർഹാൻ .
-നിന്നെ .....
-ഉസ്മാൻ ബേയ്  തന്റെ തെറ്റുകളിൽ നിന്ന് പിൻമാറുന്നില്ലെങ്കിൽ.
-നിന്റെ ചെയ്തികൾക്ക് മാത്രമല്ല ..
-നിന്റെ വായിൽ നിന്ന് വരുന്ന ഓരോ വാക്കുകൾക്കും , ഞാൻ നിന്നെ കഷണം കഷണമായി വെട്ടി നുറുക്കും .
-പക്ഷെ ....
-പക്ഷേ ....
-ഇപ്പോഴല്ല ..
-കാത്തിരിക്ക് .
-കാത്തിരിക്ക് , വസീർ ആലം ഷാ ...
-ബേയ് , അവനെ വെറുതെ വിടരുത് , ബേയ് ..
-നീട്ടി കൊണ്ടുപോകാൻ ഒന്നും തന്നെയില്ല , ഉസ്മാൻ ..
-ഇനി നിന്റെ അവസാനമായിരിക്കും .
-നാളത്തെ കാര്യങ്ങളെക്കുറിച്ച് ഞാനൊന്ന് ചിന്തിക്കട്ടെ ..
-ഒടുവിൽ.
-ഒടുവിൽ , ചെന്നായ കൂട്ടിലകപ്പെട്ടു .
-രാജ്യദ്രോഹികളുടെ തലവൻ  എന്റെ വാൾ മുനയിൽ തന്നെയുണ്ട്  .
-മാരിയോട് ചെയ്തതിന് ഞാൻ  നിക്കോളയോട് പ്രതികാരം ചെയ്യും .
-ഉസ്മാനെ ബിലെജികിലേക്ക് പ്രവേശിക്കാൻ നിങ്ങൾ സഹായിക്കണമെന്നാണ് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത് .
-നമ്മൾ ഉസ്മാനുമായി സഹകരിച്ചില്ലെങ്കിൽ..
-അവർ ഒന്നിച്ച് നമ്മളെ നശിപ്പിക്കും .
-ഞാനും അങ്ങനെത്തന്നെ കരുതുന്നു .
-രാജ്യദ്രോഹികൾ..
-ആ തെക്ഫുർ മാരുടെ കാര്യമൊന്ന് നോക്കൂ ..ഉസ്മാനുമായി ഐക്യപ്പെട്ട് കൊണ്ട് അവർ എന്നെ ഇല്ലാതാക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നുവോ ?
-ഉസ്മാൻ വിജയിച്ചു എന്ന് സ്വയം കരുതും വരെ ഒരു നീക്കവും നടത്തരുത് .
-അവൻ വിജയിച്ചുവെന്ന് സ്വയം കരുതട്ടെ ..
-അവൻ ഒരു വൻ തോൽവിയാണെന്ന് ഞാനവനു മുന്നിൽ  തന്നെ തെളിയിക്കും.
-ഇപ്പോൾ , വിട്ട ഭാഗം പൂരിപ്പിക്കാനുള്ള സമയമാണ് ..
-ജൂലിയ, റൊഗാത്തോസിനെ കൊണ്ടു വാ ..
-അരുത്,  കോട്ട സംരക്ഷിക്കൂ ...
-തെക്ഫുർ റൊഗാത്തോസ് , രക്ഷപ്പെടാം ...
-നമ്മൾ വഞ്ചിക്കപ്പെട്ടു .
-നാശം പിടിക്കാൻ ..
-നിക്കോളാ ..
-എന്റെ കൈ കൊണ്ട് തന്നെ നിന്നെ ഞാൻ കൊല്ലും .
-കൊസെസ് , നീ ചെയ്തതെല്ലാം നിന്റെ ഇഷ്ടപ്രകാരം തന്നെയാണോ  .?
-അടിസ്‌ഥാനപരമായി നോക്കുകയാണെങ്കിൽ നിനക്ക് ഒരിക്കലും തന്നെ ശരിയായ വശം തിരഞ്ഞെടുക്കാൻ കഴിഞ്ഞിട്ടില്ല.
-ഞാൻ ഏത് വശം തിരഞ്ഞെടുക്കുന്നുവെന്നതല്ല ഇവിടുത്തെ പ്രശ്നം, നിക്കോള.
-നിന്റെ ജീവൻ എടുക്കുന്നത് ഞാൻ തന്നെയായിരിക്കും .
-നമ്മളിൽ പെട്ടവരെയെല്ലാം തടവറയിലേക്ക് എറിയപ്പെടും   .
-കൊസെസ് , നിന്റെ വിശ്വാസ വഞ്ചനയ്ക്കുള്ളത്..
-കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിലെ ചക്രവർത്തി കൈകാര്യം ചെയ്യും.
-നിന്നെ ....
-തെക്ഫുർമാരുടെ കാര്യം ചക്രവർത്തിയുടെ മനസ്സാക്ഷി പോലെയിരിക്കും , ഉസ്‌മാൻ.
-എന്നാൽ , നീ ...
-ഈ കോട്ടയിൽ വച്ച് വധിക്കപ്പെടും ..
-നിങ്ങൾ എന്താണീ പറയുന്നത് , വസീർ ആലം ഷാ ? അവൻ വധിക്കപ്പെടുമെന്നോ ...?
-ആബെ ...
- പഴയകാല സുഹൃത്തെ , നമുക്ക് പോകാം ...
-കൊണ്ട് പോ..
-വരൂ , ഗുന്ദുസ് ബേയ് , വരൂ ..
-നമുക്കൽപ്പം സംസാരിക്കാം ..
- നാശം പിടിക്കാൻ ..
-നിങ്ങളൊക്കെ എന്ത് നോക്കി നിൽക്കുകയാ , പോയി അയാളെ കണ്ടെത്തൂ .
-തന്തക്ക് പിറക്കാത്തവർ ..
-നിങ്ങൾ ദ്രോഹിച്ചതിനുള്ള പ്രതികാരം ഞങ്ങൾ നൽകിയിരിക്കും .
-നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നത് .
-നിങ്ങൾ അവനെ മർദ്ദിച്ച് സംസാരിപ്പിക്കാൻ പോവുകയാണോ ?
-അതു കൊണ്ടൊന്നും ഒരു കാര്യവുമില്ല .
-നീ മുമ്പ് ഇവനെ വേണ്ട പോലെ കൈകാര്യം ചെയ്തിരുന്നെങ്കിൽ ...
-ഇന്നവൻ വസീറിനെ വധിക്കാൻ ശ്രമിക്കില്ലായിരുന്നു .
-നീ പോയി നിന്റെ ജോലി നോക്കൂ,കോണൂർ.
-തന്തക്ക് പിറക്കാത്തവനെ ..
-ഇവനെ കൊണ്ടുവാ .
-കാർദാഷ് , സഹിച്ച്‌ നിൽക്ക്.
-ബൈസുങ്കുർ..
-സഹിച്ച്‌ നിൽക്ക് , കാർദ്ദാഷ് .
-നിന്റെ മരണം എന്റെ കൈ കൊണ്ടായിരിക്കും.
-നീ വസീറിനു നേരെ കൈ ഉയർത്തും അല്ലെ ?
-തൽക്കാലത്തേക്ക് ഇതു മതി .
-ഞാൻ വരും, നിന്നെ ഞാൻ അവസാനം കാണേണ്ട പോലെ കണ്ടോളം , ഉസ്മാൻ.
-നിന്നെ കൊണ്ടാവുന്നതെല്ലാം നീ ചെയ്യ് .
-ജൂലിയ, നിനക്ക് അവനെ കണ്ടെത്താൻ കഴിഞ്ഞില്ലെന്ന് പറഞ്ഞത് കൊണ്ട് നീ എന്താണ് അർത്ഥമാക്കുന്നത്?
-ഞങ്ങൾക്കയാളെ കണ്ടെത്താനായില്ല .
-ഞങ്ങൾ കോട്ട മുഴുവൻ തിരഞ്ഞു .
- ആ രാജ്യദ്രോഹിയായ റൊഗാത്തോസ് എന്റെ കയ്യിൽ നിന്നും രക്ഷപ്പെട്ടു .
-അവന് പോകാൻ ഒരിടവുമില്ല , ജൂലിയ .
-ഒഴികഴിവുകൾ ഞാൻ ഇഷ്ടപ്പെടുന്നില്ല.
-നീ കണ്ടെത്തും .
-ഒരിക്കലും....
-ഒരു മോശം വാർത്ത എന്നോട് പറയരുത് .
-പ്രഭോ , അങ്ങ് കൽപ്പിച്ചതുപോലെ, കൊസെസ് കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിലേക്ക് പോകാൻ തയ്യാറാണ്.
-ഒരു പിഴവും സംഭവിക്കരുത് , ആർഗോസ്.
-നമ്മുടെ ഏറ്റവും മികച്ച സൈനികരെയും കൊണ്ടു പോകുന്നുണ്ട് , പ്രഭോ .
-ഒരു പിഴവും കൂടാതെ ഞങ്ങൾ അവിടെയെത്തിക്കും .
-കൊള്ളാം.
-വസീർ ആലം ഷാ ..
-ഉസ്മാൻ ചെയ്തത് ശരിയായിരുന്നില്ല .
-എന്നാൽ , വധശിക്ഷക്ക് എന്ത് ന്യായമാണ് നിങ്ങൾ പറയാൻ പോകുന്നത്  .
-നിങ്ങൾക്കറിയാവുന്നത് പോലെ .
- ഇപ്പോൾ,വിചാരണ ചെയ്യാതെ...
- എന്തിനു വേണ്ടിയാണീ ശിക്ഷ?
- സംഭവിച്ചതിനെല്ലാം താങ്കൾ  സാക്ഷിയാണ്, ഗുന്ദുസ് ബേയ്
- സെൽജുക് വസീറിന്റെ കഴുത്തിൽ അവൻ വാൾ വച്ചു
- ഭാഗ്യം തുണച്ചില്ലായിരുന്നില്ലെങ്കിൽ....
- അവനെന്നെ കൊല്ലുമായിരുന്നു
- തീർച്ചയായും വധശിക്ഷ നടപ്പാക്കിയിരിക്കും
- നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്.
- ഉസ്മാൻ ചെയ്തത് വലിയ തെറ്റാണ്
- എന്നാൽ എല്ലാം നമ്മുടെ നിയമങ്ങൾക്ക്
അനുസരിച്ചാവണം
- എനിക്ക് താങ്കളോട് അഭ്യർതിക്കാനുള്ളത് ,
ഉസ്മാനെ കോന്യയിൽ വിചാരണ ചെയ്യണമെന്നാണ്.
- ഉസ്മാന്റെ അതിജീവനം നിങ്ങൾക്ക്
ഇത്ര  പ്രധാനമാണോ, ഗുന്ദൂസ് ബെയ് ?
- വസീർ ആലം ഷാ
- ഉസ്മാൻ എന്റെ സഹോദരനാണ്.
- എന്റെ പിതാവ് എർതുറുൽ ഗാസിയുടെ
അമാനത്താണ്
- അവൻ ചെയ്തത് എന്തുമാവട്ടെ...
- അവന്റെ ഒരു രോമത്തിൽ നിങ്ങൾ മുറിവേൽപ്പിച്ചാൽ...
- ആദ്യം നിങ്ങൾക്ക് എന്നെ നേരിടേണ്ടി വരും .
- പിന്നെ കയി ഗോത്രത്തെയും .
- അപ്പോൾ നിങ്ങൾ പറഞ്ഞു വരുന്നത്...
- ഉസ്മാനെ രക്ഷിക്കാൻ ഇനി
ഒരേയൊരു വഴിയേ ഉള്ളൂ, ഗുന്ദൂസ് ബേയ്.
- പക്ഷേ..... നിങ്ങൾക്ക് ഒരു വലിയ ജോലിയുണ്ട് .
- ഉസ്മാൻ ജീവിച്ചിരിക്കണമെങ്കിൽ
- നിങ്ങൾ കയി ഗോത്രത്തിന്റെ ബേയ് ആകണം ....
- നിങ്ങൾ അവന് വേണ്ടി സിംഹാസനത്തിൽ ഇരിക്കേണ്ടതില്ല .
- നിങ്ങൾ യഥാർത്ഥ ബേയ് പദവി അലങ്കരിക്കും.
- നിങ്ങളുടെ നേതൃതത്തിൽ സഭ കൂടും
- ഈ ദേശങ്ങളിൽ നിങ്ങൾ എന്റെ വലംകൈയായിരിക്കും .
- നിങ്ങൾക്ക് ഇത് ചെയ്യാൻ കഴിയുമോ,ഗുന്ദൂസ് ബേയ്  ?
- ഞാൻ ചെയ്യാം .
- ഇത് എന്റെ സഹോദരനെ രക്ഷിക്കുമെങ്കിൽ...
- ഞാൻ എന്ത് വേണേമെങ്കിലും ചെയ്യാം.
- വസീർ ആലം ഷാ
- എർതുറുൽ ഗാസിയുടെ മകൻ
ഗുന്ദൂസ് ബേയുടെ വാക്കാണിത് .
- നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നത് കിട്ടിയിരിക്കും
- അപ്പോൾ ശരി
- വിചാരണയ്ക്കായി ഉസ്മാനെ
കോന്യയിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകും
- എയ് വല്ലാഹ്
- നിങ്ങളുടെ അനുമതിയോടെ
- ഉസ്മാനെ ഇവിടുന്ന് ജീവനോടെ വിടരുത്
- അതും ഇത്രയും അടുത്ത് അവനെ കിട്ടിയിട്ടും ...
- വസീർ ആലം ഷാ
- നിങ്ങൾക്ക് ചെയ്യാൻ കഴിയുന്നില്ലെങ്കിൽ
ഞാനത് ചെയ്യും .
- ഉസ്മാനെ കോന്യയിലേക്ക് കൊണ്ടുപോയാൽ...
- ശാന്തമാകൂ , നിക്കോള
- നമുക്ക് അത്തരമൊരു അപകടത്തെ അഭിമുഖീകരിക്കാൻ കഴിയില്ല
- ഉസ്മാൻ ഒരിക്കലും കോന്യയിലേക്ക് പോകില്ല
- അവൻ ഇവിടെ മരിക്കും
- ഗോൻചയോട് ചെയ്തതിന് നീ
അനുഭവിക്കാതെ പോകുമെന്ന് കരുതുന്നുണ്ടോ?
- ഉസ്മാൻ
- റൊഗാത്തോസ് രക്ഷപ്പെട്ടു
- പക്ഷേ നീയും നിന്റെ  സൈനികരും
ഒരുപാട് കഷ്ടപ്പെടും
- അവനെ പുറത്തെടുക്കുക
- തൊടരുത്
- എന്റെ ബേയെ തൊടരുത്
- ബേയിം
- നിർത്തൂ
- അദ്ദേഹത്തെ വിട്ടേക്കൂ
- എന്റെ ബേയെ വിട്ട് പകരം എന്നെ എടുക്കൂ
- എന്റെ ബേയെ തൊടരുത്
- ഇവിടെ വാ
- അദ്ദേഹത്തെ വിടൂ
- ബേയെ വിടൂ
- അദേഹത്തെ വിടൂ.
- ഞങ്ങൾ ഇവിടെ നിന്ന് പോയാൽ
-ഞങ്ങൾ നിന്നെ പീച്ചി ചീന്തുമ്പോൾ
നീ നരകത്തിൽ പോകാൻ കൊതിക്കും.
- അവനെ അടിക്കുക
- അവന് ചെയ്യാൻ കഴിയാത്ത കാര്യങ്ങൾ
നമുക്ക് കാണേണ്ടതില്ല.
- ബേയിം
- ബേയെ വിടൂ
- അടിക്കൂ
- ബേയ്
- തളരരുത് ബേയ്
- അടിക്ക്
- ഉസ്മാൻ
- ഉസ്മാൻ... ഉസ്മാൻ ?
- ഉസ്മാൻ..
- ഉസ്മാൻ
- മോളെ ബാല
- ബാല
- ഉസ്മാൻ
- മോളെ ബാല
- വരൂ, ഉണരൂ, ബാല.
- ബാല
- ഉസ്മാൻ
- ബാലാ, വരൂ, മോളെ ഉണരൂ
- ബാല
- ഉസ്മാൻ
- ഉമ്മ , എന്റെ  ഉസ്മാൻ.... ഉമ്മ
- ഉമ്മ
- നിർത്തൂ മകളേ.
- ബാല ഹാതുൻ
- ഹനീം, നിങ്ങൾക്ക് സുഖമാണോ ?
- ഞാൻ ഒരു സ്വപ്നം കണ്ടു, ഉമ്മ
- എനിക്ക് വെള്ളം തരൂ, സഹ്‌റ
- ഞാൻ ഒരു സ്വപ്നം കണ്ടു,
ഉസ്മാൻ  ഇരുട്ടിലായിരുന്നു
- എനിക്ക് പേടിയാവുന്നു
-ഉസ്മാനെ അവർ എന്തെങ്കിലും ചെയ്യുമോ
എന്ന് ഞാൻ ഭയപ്പെടുന്നു
- ഇതാ, കുടിക്കൂ
- എന്റെ മകളെ കുടിക്കൂ, കുടിക്കൂ
- അതൊരു ദുസ്വപ്നം ആയിരിക്കണം
- ദുസ്വപ്നം കണ്ടതിന് എന്തിനാ പേടിക്കുന്നത്
- ശാന്തയാകൂ
- നന്ദി, സഹ്‌റ
- ഉസ്മാൻ സുഖമായിരിക്കും
- പേടിക്കണ്ട ...
- വസീർ ആലം ഷാ, ഉസ്മാനെ കാത്തിരിക്കുകയാണ്
- അവന്റെ കൈകാലുകൾ  ബന്ധിക്കുക
- അവൻ എന്തും ചെയ്യാൻ മടിക്കില്ല
ബിലെചിക് കോട്ട
- മാരിയോട് നീ ചെയ്തതിന്
ഓരോന്നോരോന്നായി ഞാൻ കണക്ക് ചോദിക്കും
- നിക്കോള
- അപ്പോൾ ഈ വഞ്ചനയ്ക്ക് കാരണം നിന്റെ മണ്ടിയായ സഹോദരി മാരിയാണ്, അല്ലേ?
- റൊഗാത്തോസിനെയും നീ
നിന്റെ വലയിലാക്കി
- നിന്റെ കഴിവില്ലായ്മ ഞാൻ ക്ഷമിക്കുന്നു
- കാരണം, നിന്നേ പ്പോലെ ഞാനും ചക്രവർത്തിയുടെ അടുത്ത് വിചാരണയ്ക്ക് പോയിരുന്നെങ്കിൽ...
- ഞാൻ നിന്നെ പോലെ ഭ്രാന്തനായേനെ .
- എന്നാൽ വിഷമിക്കേണ്ട
- നീ ഒറ്റയ്ക്ക് പോകില്ല
- റൊഗാത്തോസിനെ പിടിച്ച് കഴിഞ്ഞാൽ...
- നിനക്ക് പിന്നാലെ അവനെയും അയച്ചുതരാം .
- കത്തിയമർന്ന എന്റെ ബസാറിന് പകരമായി ഹർമാൻകയ ഞാനെടുക്കുന്നു.
- ഇനിയത് എന്റേതാണ്.
- ഞാൻ അയ നിക്കോള
-ഇനഗോളിന്റെയും ഹർമാൻ കയയുടെയും തെക്ഫുർ
- നിന്നെ കൊല്ലരുതെന്ന് നീ എന്നോട് അപേക്ഷിക്കും
- ഞാൻ പറയുന്നത് കേട്ടോ?
- ഞാൻ നിന്നെ കൊല്ലും
- നിസ്സഹായനായ ഒരാൾക്ക്
എന്നെ എന്ത് ചെയ്യാൻ കഴിയും?
- സ്വാഗതം  ഉസ്മാൻ ബേയ്
- അടുത്തേക്ക് വരൂ
- ഉപ്പ എർതുറുൽ ഗാസിയിൽ നിന്ന്
കിട്ടിയ ഈ ദേശങ്ങളുടെ ബേയ് ആയി നീ മാറി.
- അമ്മാവനുണ്ടായിരുന്നു,
മൂത്ത സഹോദരങ്ങളുണ്ടായിരുന്നു ...
- അവർ ഉസ്മാനെ അവരുടെ ബേയ് ആക്കിയെങ്കിൽ...
- അതിനർത്ഥം അവൻ സമർഥനാണെന്നാണ്.
- പക്ഷേ നീയൊരു വിഡ്ഢിയാണ്, ഉസ്മാൻ
- ഞങ്ങളുടെ എന്ത് നീക്കമാണ് , എന്ത് തീരുമാനമാണ് നീ മണ്ടത്തരമായി കാണുന്നത്?
- പറയുക
- നി ഒരിക്കലും അധികാരത്തിന്റെ
സന്തുലിതാവസ്ഥ കാണുന്നില്ല
- ഞാൻ ആരാണ്?
- മഹാ സെൽജുക് സാമ്രാജ്യത്തിന്റെ നിഴൽ
- നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്...
- സുൽത്താൻ മസൂദ് സൂര്യനാണ് ,
നിങ്ങൾ  നിഴലുമാണ് .
- അദ്ദേഹമുണ്ടെങ്കിലെ നീ ഉള്ളൂ...
- ഇല്ലെങ്കിൽ നീ ഇല്ല
- പക്ഷേ ഞങ്ങളുടെ അസ്ഥിത്വം,
അത് അല്ലാഹുമായി മാത്രം ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു
- ഞങ്ങൾ ആരുടേയും നിഴലിലല്ല
- രാജ്യ ഭരണത്തെ നീ എതിർത്തു .
- വസീറിന് നേരെ നീ വാൾ ഉയർത്തി
- നീ ഇതിനൊക്കെ വലിയ വില നൽകും.
- സുൽത്താൻ മസൂദിനെ കാണുമ്പോൾ
- അദ്ദേഹം സത്യം മനസ്സിലാക്കും.
- നിന്നെപ്പോലൊരാൾക്ക് ഈ സ്ഥാനം
കൊടുത്തതിന് അദ്ദേഹം ഖേദിക്കും.
- ഉസ്മാൻ
- കോന്യയിലേക്ക് പോകുമെന്ന് ആരാ നിന്നോട് പറഞ്ഞത്?
- ഇവിടെ, ഈ ബിലെജിക്കിൽ…
- ആ കുരുക്ക്…
- അത് നിന്റെ കഴുത്തിൽ കുരുങ്ങും.
- നിന്റെ മാത്രമല്ല....
- നിന്റെ എല്ലാ ആൽപ്പുകളുടെയും.
- ഞാൻ ഒരിക്കലും കീഴടങ്ങില്ല.
- എന്നെ കീഴ്പ്പെടുത്താൻ ആർക്കും കഴിയില്ല.
- ആർക്കും.
- രാഷ്ട്രത്തിന്റെ വസീറിനെ നീ കെണിയിൽ കുടുക്കും, അല്ലെ?
- നീ വസീറിനെ നേരെ വാൾ ഉയർത്തുമല്ലേ?
- അവനെ എന്റെ കൺമുന്നീന്ന് കൊണ്ടു പോ.
- നീ...
- നീ രാഷ്ട്രമോ രാഷ്ട്രത്തിൻറെ  വസീറോ അല്ല.
- വിശ്വാസ വഞ്ചന നിന്റെ രക്തത്തിൽ കലർന്നതാണ്.
-  താമസിയാതെ , അല്ലെങ്കിൽ പിന്നീട് സത്യം വ്യക്തമാകും.
- നാം ഉണ്ടാവട്ടെ, ഇല്ലാതിരിക്കട്ടെ…
- അതിനൊരു മാറ്റവുമുണ്ടാവില്ല.
- നിനക്കും അന്ത്യമുണ്ട്, ആലം ഷാ.
- നിന്റെ അവസാനവും വരും.
- ഉസ്മാൻ എന്റെ വഴിക്ക് തടസ്സം നിൽക്കുന്നു, കോണൂർ.
- നമുക്കവനെ നാളെ തൂക്കിലേറ്റണം.
- അവന്റെ മരണം ഗുന്ദൂസിനും കയി
ഗോത്രത്തിനും നല്ലതായിരിക്കും.
- അതിന് ഗുന്ദൂസ് അനുവദിക്കില്ല.
- എനിക്ക് അനുമതി ആവശ്യമുണ്ടോ?
- ഞാൻ പറഞ്ഞാൽ അത് സംഭവിക്കും.
ഞാൻ പറഞ്ഞാൽ അത് നീ ചെയ്തിരിക്കും.
- അവൻ രക്ഷപ്പെടാൻ ശ്രമിച്ചെന്നും നമ്മൾ അവനെ പിടികൂടിയെന്നും ഗുന്ദൂസ് ബേയോട് പറയാം.
- തുടർന്ന് തെക്ഫുറുകളുടെ ശ്രദ്ധയിൽപ്പെടാതിരിക്കാൻ അവനെ വധിച്ചുവെന്നും.
- വസീർ ഹസ്രത്തരെ
- സുൽത്താന്റെ ഉത്തരവ്…
- സുൽത്താൻ ഉസ്മാനെ കോന്യായിൽ എത്തിക്കാനാണ് ആഗ്രഹിക്കുന്നത്.
- സുൽത്താന് സിംഹാസനത്തിൽ ഇരുന്ന് ഉത്തരവുകൾ പുറപ്പെടുവിച്ചാൽ മതിയല്ലോ.
- ഇവിടെയുള്ളവരുടെ കഴുത്തിലാണ് വാൾ , കോണൂർ.
- എന്റെ തീരുമാനം ഉറച്ചതാണ്.
- എല്ലാത്തിനും ഒരു വിലയുണ്ട്.
- ആലം ഷായുടെ പതാകക്കെതിരെയുള്ള കലാപത്തിനുള്ള വിലയാണിത്.
- താങ്കൾക്ക് ഉചിതമെന്ന് തോന്നുന്ന
പോലെ, വസീർ ഹസ്രത്തരെ
- നിങ്ങൾ ആരാണ്?
- നിങ്ങൾക്ക് എന്താണ് വേണ്ടത്?
- ആരെയാണ് തിരയുന്നത്, റൊഗാത്തോസ്.
- ഞങ്ങൾ ഉസ്മാൻ ബേയെ കാത്തിരിക്കുകയായിരുന്നു.
- ഇവിടെ നിന്ന് പോകേണ്ട .എന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചിരിക്കണം .
- നിങ്ങൾ...
- പുരോഹിതൻ ഫിലിപ്പ്
- എന്റെ പേര് ഫിലിപ്പ് എന്നല്ല
-ഞാൻ അല്ലാഹുവിൽ വിശ്വസിക്കുന്നു
- അവന്റെ മാർഗ്ഗത്തിൽ സഞ്ചരിക്കുന്നു.
- അതിൽ നിന്നൊരു വ്യതിചലനമില്ല.
- കുംറാൽ അബ്ദാൽ എന്നാണെന്റെ പേര്.
- ഉസ്മാൻ ബേയുടെ കൂട്ടാളി.
- നിങ്ങൾ അദ്ദേഹത്തിന്റെ കൂട്ടുകാരനാണെന്നു ഞാൻ കേട്ടല്ലോ.
- പറയൂ, റൊഗാത്തോസ്
- നിങ്ങളെന്തിനാണ് കോട്ടയിൽ നിന്നും ഒളിച്ചോടിയത്?
- ഉസ്മാൻ ബേയ് എവിടെ?
- ഞങ്ങൾ വഞ്ചിക്കപ്പെട്ടു.
- ഉസ്മാൻ ബേയും കൊസെസും പിടിക്കപ്പെട്ടു.
- ഞാൻ ഓടി രക്ഷപ്പെട്ടു.
- അങ്ങനെ പറയല്ലേ...
പറയരുത്... പറയരുത്.
- പറയല്ലേ...
- അല്ലാഹ്
- ബേയിം
- ആൽപ്പ്ലർ
- ആഹ്! ആലം ഷാ, ആഹ്!
- നീയെന്ത് ഗൂഢാലോചനയാണ് വീണ്ടും നടത്തിയത്?
-നിക്കോളയുമായി ചേർന്ന് എന്റെ സൈനികരെ വിലക്ക് വാങ്ങി.
- എന്റെ സൈനികർ...
- യൂസുഫിനെ ജയിലിൽ നിന്ന് കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുപോയവൻ...
- ഉസ്മാൻ ബേയേയും പുറത്തു കൊണ്ടുവരും, തീർച്ച.
- നമ്മളിവിടെ നിൽക്കാൻ പാടില്ല.
- ഇപ്പോൾ നമ്മൾ ഒരേ പാതയിലാണ്.
- നമുക്ക് ഒളിക്കണം.
- വരൂ
- ചെന്നായ കൂട്ടിൽ കിടക്കില്ല.
- നാം നമ്മുടെ സഹോദരനെ രക്ഷിക്കാൻ ശ്രമിക്കുമ്പോൾ...
- അവൻ സ്വയം കുഴിയിൽ ചെന്ന് ചാടുന്നു.
- വളച്ചു കെട്ടേണ്ട.
- പറയാനുള്ളത് പൂർത്തിയാക്കിക്കോളൂ.
- ഉമ്മാ...
- ഉസ്മാൻ വസീറിനെ കൊല്ലാൻ ശ്രമിച്ചു.
- അവൻ വധ ശിക്ഷക്ക് വിധിക്കപ്പെട്ടു.
- നിങ്ങളുടെ വായിൽ നിന്ന് വരുന്നത് കാതുകൾ കേൾക്കുന്നുണ്ടോ, ഗുന്ദൂസ് ബേയ്?
- എന്ത് വധശിക്ഷ?
- വധ ശിക്ഷ തന്നെ, വധ ശിക്ഷ.
- പക്ഷെ അവൻ നിർത്തുന്നുണ്ടോ?
- ഉസ്മാൻ എന്തെല്ലാം വിപത്തുകളാണ് വരുത്തി വെച്ചിരിക്കുന്നതെന്ന് നമുക്ക് കാണാം.
- നാം നമ്മുടെ സഹോദരനെ സംരക്ഷിക്കാൻ ശ്രമിക്കുമ്പോൾ...
- അവനെയൊന്ന് നിയന്ത്രിക്കാൻ ശ്രമിക്കുമ്പോൾ…
- ഇങ്ങനെയെല്ലാം ചെയ്യാമോ?
പാടില്ല.
- അവൻ വൻ ദുരന്തങ്ങളിലേക്കാണ് ഓടിയടുക്കുന്നത്.
- ഏഴു ലോകങ്ങളും വിപത്തായി അവന്റെ മേൽ പതിക്കുമ്പോൾ നീയെന്താണ് ചെയ്യുന്നത്, ഗുന്ദൂസ്?
- ഇവിടെയിരുന്ന് നിന്റെ സഹോദരനെ കുറ്റപ്പെടുത്തുകയാണോ?
- ഉമ്മാ
- എന്റെ സഹോദരന്റെ ജീവന് വേണ്ടി എന്റെ തല നൽകിയാണ് ഞാൻ വന്നിരിക്കുന്നത്.
- ഞാനവനെ കഴുമരത്തിൽ നിന്ന് ഇറക്കി.
ബിലെജിക് കോട്ട
- മഹാനായ യേശു നമ്മുടെ പ്രാർത്ഥനകൾ കേട്ടിരിക്കുന്നു.
- നമ്മുടെ സൈനികരെ കൊന്ന ഉസ്മാനെ ഇന്ന് ബിലെജിക്കിൽ തൂക്കിലേറ്റും.
- ജനങ്ങളേ...
- ഭൂതങ്ങളിലെ ഏറ്റവും വലിയ ഭൂതം...
ചെകുത്താന്മാരിലെ ഏറ്റവും വലിയവൻ...
- ഉസ്മാനെയും അവന്റെ ആൽപ്പുകളെയും ഇന്ന് തൂക്കിലേറ്റും.
- മഹാനായ യേശുവിന്റെ പ്രിയ മക്കളെ…
- നമ്മൾ പ്രതികാരം ചെയ്യും.
- ഉസ്മാന് മരണം.
- ഉസ്മാൻ, നീ മരിച്ചു...
ഉസ്മാന് മരണം.
- ഉസ്മാന് മരണം.
- ഫെർമാൻ
- ഒരു പിഴവും സംഭവിച്ചു കൂടാ.
- ഉസ്മാൻ ഇന്ന് ഇവിടെ മരിക്കണം.
- അവൻ മരിക്കും, വസീർ ഹസ്രത്തരെ
- ആവശ്യപ്പെട്ട പ്രകാരം എല്ലാം തയ്യാറാണ്.
- മഹാനായ യേശുവിന്റെ പ്രിയ മക്കളെ…
- നമ്മൾ പ്രതികാരം ചെയ്യും.
- നമ്മുടെ സൈനികരെ വധിച്ച ഉസ്മാൻ…
- റൊഗാത്തോസിന്റെ ഒരു സൂചനയും ഇതുവരെ കിട്ടിയില്ലേ?
- ഞങ്ങൾക്ക് ഇതുവരെ കണ്ടെത്താനായില്ല.
- റൊഗാത്തോസിനെ കണ്ടെത്തണം, ജൂലിയ.
- അതിന് വേണ്ടതെല്ലാം ചെയ്തോളൂ.
- വസീർ എന്റെ വാക്കുകൾക്ക് ചെവി തന്നു.
- ഉസ്മാന്റെ കഴുത്തിലുണ്ടായിരുന്ന കുരുക്ക് അദ്ദേഹം ഊരിമാറ്റി.
- നോക്കൂ... നോക്കൂ.
- ആ പിശാച് സൗജന്യമായി ഒന്നും ചെയ്യാറില്ല.
- നിന്നിൽ നിന്ന് ഒരു വാക്ക് കൊണ്ട് തൂക്കുമരം നീക്കം ചെയ്തെന്നോ?
- പറയൂ, അവൻ നിന്നോട് എന്താണ് ചോദിച്ചത്, ഗുന്ദുസ്?
- ഉസ്മാനെ മോചിപ്പിക്കാൻ എന്താണ് നിങ്ങൾ വസീറിന് നൽകിയത്, ഗുന്ദുസ് ബേയ്?
- വസീർ പറഞ്ഞതനുസരിച്ച്
- ഇനി മുതൽ ഈ പ്രദേശങ്ങളിൽ ആലം ഷായുടെ വലംകൈ ഞാനായിരിക്കും.
- അദ്ദേഹത്തിന്റെ കൽപ്പന പ്രകാരം…
- ബേയ്മാരുടെ യോഗം നടക്കും.
- ഗോത്രത്തിന് ഒരു ബേയ് ഉണ്ട്, ഗുന്ദുസ് ബേയ്.
- പിന്നെ എന്ത് യോഗത്തെക്കുറിച്ചാണ് നിങ്ങൾ സംസാരിക്കുന്നത്?
- ഞാനിത് ഒരിക്കലും അനുവദിക്കില്ല.
- ഈ സ്ഥാനത്ത് കുറേ ദിവസം ഇരുന്നപ്പോൾ…
- യഥാർഥ അവകാശിയെ നിങ്ങൾ മറന്നു പോയി.
- എന്നാൽ ഞങ്ങൾ നിങ്ങളെ ഓർമ്മിപ്പിക്കാം.
- നിങ്ങളിരിക്കുന്ന ഇരിപ്പിടം ഉസ്മാൻ  ബേയുടെതാണ്.
- സ്ഥാനത്തിനായുള്ള മറ്റൊരു പോരാട്ടം കൂടി ഈ ഗോത്രത്തിന് സഹിക്കാനാവില്ല.
- നിങ്ങളുടെ സഹോദരനോട് ഇത് ചെയ്യരുത്, ഗുന്ദുസ് ബേയ്.
- പിന്നെന്താണ് നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടത്?
- ഗോത്രം കത്തി നശിക്കാനാണോ
നിങ്ങളുടെ ആഗ്രഹം?
- ജനം വാളുകൾക്ക് ഇരകളാവണോ?
- മറ്റൊരു പരിഹാരവും ഉണ്ടായിരുന്നില്ല.
- എന്നോടല്ല നിങ്ങൾ ദേഷ്യപ്പെടടേണ്ടത്.
- ഉസ്മാനോട് ദേഷ്യപ്പെടുക.
- അവൻ ഓടിപ്പോയില്ലായിരുന്നെങ്കിൽ…
- അവൻ സുൽത്താന്റെ സമക്ഷം ഹാജറായിരുന്നെങ്കിൽ…
- ഇങ്ങനെയൊന്നും സംഭവിക്കില്ലായിരുന്നു.
- നിന്നെ എനിക്കറിയാത്തതൊന്നുമല്ലല്ലോ...
- എനിക്കറിയാവുന്ന ഗുന്ദുസ് ഇതല്ല.
- അവൻ തന്റെ സഹോദരന്റെ കൂടെ നിൽക്കുമായിരുന്നു.
- പറയൂ, സഹോദരന്റെ പിന്നിൽ നിൽക്കാൻ
കഴിയാതെ എന്റെ മുന്നിൽ നിൽക്കുന്നത് ആരാണ്?
- ഉമ്മാ, അങ്ങനെ പറയല്ലേ.
- ഗുന്ദുസ് ബേയ് നമുക്ക് വേണ്ടിയാണ് ഇതെല്ലാം ചെയ്യുന്നത്, നിങ്ങളെന്താ മനസ്സിലാക്കാത്തത്?
- എന്റെ പിതാവിന്റെ ഓർമ്മകൾ നിലനിൽക്കുന്ന ഈ ഗോത്രത്തെ നശിപ്പിക്കാൻ ഞാൻ അനുവദിക്കില്ല.
- ഇനിയാരെങ്കിലും എന്റെ വാക്കു ലംഘിച്ചാൽ…
- അവൻ ബേയുടെ കൽപ്പന ലംഘിച്ചുവെന്ന് ഞാൻ കരുതും. അറിഞ്ഞിരുന്നോളൂ.
- ഗുന്ദുസ് ബേയ്
- ചവിട്ടുന്ന ഇടം മനസ്സിലാക്കി മുന്നോട്ട് നടക്കുക.
- എന്നാൽ പിന്നീട് പാശ്ചാതപിക്കേണ്ടി വരില്ല.
- ഞാൻ എവിടെയാണ് ചവിട്ടുന്നതെന്ന്
എനിക്ക് നന്നായറിയാം, ഉമ്മാ.
ബിലെജിക് കോട്ട
- എന്റെ നായകന്മാർ
- ആൽപ്പ്ലർ
- ഞാൻ സാക്ഷ്യം വഹിക്കുന്നു.
- നിങ്ങൾ അല്ലാഹുവിന്റെ പാതയിലാണ്.
- ദൈവദൂതന്റെ വിളിക്കുത്തരം നൽകി, വാളുകൾ നിങ്ങൾ സുൽഫിഖറാക്കി.
അതുകൊണ്ട് നിങ്ങൾ അക്രമികളുടെ നെഞ്ചു പിളർത്തി.
- അല്ലാഹു അക്ബർ എന്ന തക്ബീർ ധ്വനി ലോകം മുഴുവൻ മാറ്റൊലി തീർക്കുവാൻ,
നിങ്ങൾ എന്റെ പിന്നിൽ ഒരുപാട് ദുഷ്കരമായ വഴികളിലൂടെ നടന്നു നീങ്ങി.
- ഇപ്പോൾ… ഇപ്പോൾ ക്രൂരത ഒന്നു
കൂടി ശക്തമായിരിക്കുന്നു.
- നമ്മുടെ വിധി…
- പ്രവാചകരു (ﷺ) ടെ കണ്ണിലെ പ്രകാശമായിരുന്ന ഹുസൈൻ (റ) നെ പോലെ ശഹാദത്ത് രചിക്കണമെങ്കിൾ
- അതെത്ര വലിയ അനുഗ്രഹമാണ്.
- നമ്മൾ രക്തസാക്ഷികളാകും.
- അല്ലാഹുവിന് സർവ്വ സ്തുതിയും.
- ബിലെജിക്കിലുള്ള എന്റെ സേനാ നായകന്മാർ…
- നിക്കോള അവരെ വാങ്ങിയിരിക്കണം.
- എന്നാൽ വിലക്കു വാങ്ങാൻ കഴിയാത്തവരുമുണ്ട്.
- എന്നോട് വിശ്വസ്തരായവർ.
- എന്നാൽ ഈ സാഹചര്യത്തിൽ അവരെ സമീപിക്കുക എന്നത് അസാധ്യമാണ്.
- ഇതാണ് മനുഷ്യൻ.
- അതിരുകളില്ലാത്ത കഴിവുകൾക്ക് ഉടമയാണെന്ന്…
- അവൻ കരുതും.
- എന്നാൽ ആദ്യം അവൻ തന്റെ പരിമിതി മനസ്സിലാക്കണം.
- നിങ്ങളോ?
മനുഷ്യനല്ലേ…
- അല്ലാഹു ആയിരം വഴികൾ നൽകും.
- എന്നാൽ അവയൊന്നും കാണാൻ സാധിക്കാത്ത അടിമക്ക് ലക്ഷ്യത്തിലേക്ക് എത്താനാവില്ല.
- ആ സൈന്യാധിപരുടെ വിശ്വസ്ഥതയിൽ നിങ്ങൾക്കിത്ര മാത്രം ഉറപ്പുണ്ടെങ്കിൽ…
- ഞാനവരെ നിങ്ങളുടെ അടുക്കൽ കൊണ്ടുവരും.
- അവരെന്നെ തടയും. എന്നെ ശ്രദ്ധിക്കുക പോലുമില്ല.
- എന്നാൽ ഞാൻ പറഞ്ഞ പോലെ, അവർ
നിങ്ങളോട് ശരിക്കും വിശ്വസ്തരാണെങ്കിൽ…
- വിളിക്കുന്നവനിലേക്ക് അവർ നോക്കില്ല, തെക്ഫൂർ.
- അവർ നിങ്ങൾക്കു വേണ്ടി മാത്രം വരും.
- ഞാൻ നന്ദിയുള്ളവനാണ്.
- എല്ലാത്തിനും.
- എന്റെ സൈനികരെ ഇവിടെ കൊണ്ടുവരാൻ കഴിഞ്ഞാൽ…
- ഉസ്മാനെക്കുറിച്ചും അവർ വാർത്ത കൊണ്ടു വരും.
- ജൂലിയ
- അവളുടെ വഞ്ചന കാരണം…
- ഉസ്മാൻ ഇപ്പോൾ നിക്കോളയുടെയും
വസീറിന്റെയും കൈകളിലാണ്.
- അവർക്ക് അദ്ദേഹത്തെ കൊല്ലണം.
- അവർ അദ്ദേഹത്തെ ജീവനോടെ വിടുകയില്ല, അദ്ദേഹം വെറുതെ മരിക്കും.
- ഉസ്മാൻ ബേയ് മരിച്ചാൽ അദ്ദേഹം ശഹീദാകും.
- രക്തസാക്ഷികളെ കുറിച്ച് അല്ലാഹു പറയുന്നു;
- അല്ലാഹുവിന്റെ മാർഗ്ഗത്തിൽ വധിക്കപ്പെടുന്നവരുടെ
പ്രവർത്തനങ്ങൾ വൃഥാവിലാവുന്നില്ല.
- രക്തസാക്ഷിയുടെ രക്തം വ്യർത്ഥമാവില്ല, തെക്ഫൂർ.
- പക്ഷെ എനിക്കറിയാം നാം
ശഹീദാവുകയാണെങ്കിൽ…
- നമ്മുടെ പ്രയാണം അപൂർണ്ണമായി തുടരില്ല.
- നമ്മൾ മണ്ണിൽ വീണാലും...
- അല്ലാഹുവിന്റെ വചനം  ഉയർത്താനുള്ള സ്നേഹം…
- നമ്മുടെ കുട്ടികളുടെ ഹൃദയത്തിൽ
എപ്പോഴും നാം നട്ടു പിടിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്.
- നമ്മുടെ വീരപുത്രന്മാർ നാം ഏൽപ്പിക്കുന്ന
ഇസ്‌ലാമിന്റെ പതാക ഇവിടെ ഉയർത്തും.
- ഇൻഷാ അല്ലാഹ്
- ആൽപ്പ്ലർ
- കയി ഗോത്രത്തിന്റെ ധീര യോദ്ധാക്കളെ,
- നിങ്ങളിൽ ഞാൻ സംതൃപ്തനാണ്.
- സർവ്വശക്തനും നിങ്ങളിൽ തൃപ്തനാവട്ടെ.
- ഞാൻ എല്ലാവരോടും ക്ഷമിക്കുന്നു.
- എനിക്കും പൊറുത്ത് നൽകുക.
- എല്ലാ പൊരുത്തവും ഉണ്ട്, ബേയിം.
- പൊരുത്തപ്പെടുന്നു, ബേയിം.
- പൊരുത്തപ്പെടുന്നു.
- എല്ലാ പൊരുത്തവും ഉണ്ട്, ബേയിം.
- ഇനി നാമെന്തു ചെയ്യും?
- താങ്കളിൽ ഞങ്ങൾ തൃപ്തരാണ്, ബേയ്
- ഞങ്ങൾ സംതൃപ്തരാണ്.
- ഉസ്മാൻ ബേയ് മരിച്ചാൽ, നിങ്ങൾക്ക് ഒരു നേതാവ് ഇല്ലാതാകും.
- നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ ഇത്ര ശാന്തമായി നിൽക്കാൻ കഴിയുന്നു?
- നിങ്ങൾക്ക് ഹംസയെ അറിയാമോ?
- ഹസ്രത് അലി? ഹസ്രത് ഉസ്മാൻ?
-സൈദ് ബ്നു ഹാരിസ?
അബ്ദുല്ലാഹി ബ്നു റബാഹ?
- ജഅ്‌ഫർ ബ്നു അബീ ത്വാലിബിനെ അറിയാമോ?
- നിങ്ങൾക്ക് ഹസ്രത് ഹുസൈനെ അറിയാമോ?
- എനിക്കറിയില്ല, ഞാൻ ആദ്യമായിട്ടാണ് അവരെക്കുറിച്ച് കേൾക്കുന്നത്.
- നിങ്ങൾ എങ്ങനെ അറിയാനാ?
തീർച്ചയായും നിങ്ങൾക്കറിയില്ല.
- ആഹ്… അവരെല്ലാം...
- അവർക്ക് വേണ്ടി ഞാനെന്റെ
ആത്മാവിനെ ബലി നൽകുന്നു.
- മുഹമ്മദ് മുസ്തഫﷺയെന്ന
ആകാശത്തിലെ നക്ഷത്രങ്ങളാണ്.
- അവർ റസൂലിന്റെ അനുചരന്മാരായിരുന്നു.
- പ്രത്യേകിച്ച് ഹുസൈൻ
-അദ്ദേഹത്തിന്റെ കണ്ണിലെ കൃഷ്ണമണിയായിരുന്നു.
-അവരെല്ലാം അല്ലാഹുവിന്റെ മാർഗത്തിൽ രക്തസാക്ഷികളായിരുന്നു.
-ഞങ്ങളുടെ ഹൃദയങ്ങൾ ഇപ്പോഴും ജ്വലിക്കുന്നു.
-അത് എപ്പോഴും ജ്വലിച്ച് കൊണ്ടേയിരിക്കും.
-അവരുടെ അർപ്പണം പ്രാവാചകന്റെ ദഅവത്തിന് വേണ്ടിയായിരുന്നു.
-നാം ഒരിക്കലും നമ്മുടെ രക്തസാക്ഷികളെ ഓർത്ത് സങ്കടപ്പെടില്ല.
-അവർക്ക് ശേഷവും...
-നിരവധി രക്തസാക്ഷികൾ ഈ ഭൂമിയിൽ  ഉണ്ടാവും ...
-ഇപ്പോൾ എന്റെ  ബേയ് ഉസ്മാൻ ബേയ് രക്തസാക്ഷിത്യം വരിക്കുകയാണെങ്കിൽ .... അദ്ധേഹം രക്തസാക്ഷി ആകട്ടെ .
- തീക്കനലുകൾ നമ്മുടെ ഹൃദയത്തിൽ വീണെന്നിരിക്കട്ടെ...
-നാം ഒരിക്കലും രക്തസാക്ഷികളെ ഓർത്ത് സങ്കടപ്പെടില്ല.
-സങ്കടപ്പെടുകയേ ഇല്ല.
-നിങ്ങൾ ......
-തുർക്കികൾ
- നിങ്ങൾ എന്നെ കൂടുതൽ  കൂടുതൽ അത്ഭുതപ്പെടുത്തിക്കൊണ്ടേയിരിക്കുന്നു.
-നിങ്ങൾ  ഒരിക്കലും അങ്ങനെ ചിന്തിക്കുമെന്ന് ഞാൻ  കരുതുന്നില്ല.
-യാ... ഹഖ് ....
-യാ ..... അള്ളാഹ്...
-എല്ലാവർക്കും മരണം എന്നത് അനിവാര്യമാണ്.
-എന്നാൽ, ഉസ്മാൻ ബേയ്ക്ക് അതിനുള്ള സമയമായിട്ടില്ല.
-രക്ത സാക്ഷിത്വത്തിന്റെ പാനീയം നുകരൽ നിങ്ങൾക്ക് ഇപ്പോൾ നിഷിദ്ധമാണ്.
-പാനീയം നിങ്ങളുടെ വായയെ രുചിക്കാൻ പോലും നിങ്ങൾ അനുവദിക്കില്ല.
-ഇത് നിങ്ങൾക്ക് നിഷിദ്ധമാണ്, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-നിങ്ങൾ...
-നിങ്ങൾ തന്നെയാണ്.
-നിങ്ങൾ ഒരു രാഷ്ട്രം സ്ഥാപിച്ചിരിക്കും.
-തീർച്ചയായും...
-നിങ്ങൾ  രൂപീകരിച്ചിരിക്കും, ബേയ് ....
-രഹസ്യം വെളിവാകുന്നു.
-രഹസ്യം ചുരുളഴിക്കപ്പെടുന്നു.
-യാ.... ഹഖ് ...
- നിങ്ങൾ മരിക്കാൻ തയ്യാറാണോ?
-നിങ്ങൾ കയറിന്റെ അറ്റത്ത് തൂങ്ങിയാടുമ്പോൾ ഞാൻ വളരെ സന്തുഷ്ടയാകും.
-ഞങ്ങൾ മരിച്ചാൽ...
-ഞങ്ങൾ രക്തസാക്ഷികളായി മാറുന്നു.
-ഞങ്ങളൊരിക്കലും തൂക്കുമരത്തെ ഭയപ്പെടുന്നില്ല.
-എന്നാൽ ഞങ്ങൾ ജീവിച്ചിരുന്നാൽ...
-നിങ്ങൾ നിങ്ങൾക്കായി കുഴിമാടങ്ങൾ കുഴിച്ച് തുടങ്ങേണ്ടതായി വരും.
- സൈനികരേ...
ഹർമാൻകയ കോട്ട
-മാരി..
-പടയാളികളേ, ഇയാളെ ഇവിടെ നിന്ന് പുറത്താക്കുക.
-ഞാൻ നിങ്ങളോടാണ് പറയുന്നത്.
-ഇനിയൊരിക്കലും ഈ മനുഷ്യനെ എന്റെ കോട്ടയിൽ കണ്ടു പോകരുത്.
-അരുത്... അരുത്, നിക്കോള, എന്റെ അടുത്ത് വരരുത്.
-ഈ കോട്ടയിൽ വെച്ച് നിങ്ങൾ എന്നെ ഉപദ്രവിക്കാൻ ശ്രമിച്ചാൽ, നിങ്ങളതിന് വലിയ  വില കൊടുക്കേണ്ടി വരും.
-അതത്ര ഉറപ്പിക്കണ്ട, മാരി.
-കാരണം ഈ കോട്ട ഇപ്പോൾ നിങ്ങളുടേതല്ല
-നിങ്ങളുടെ പ്രിയപ്പെട്ട സഹോദരൻ, കൊസെസ് ...
-അവൻ ഉസ്മാനുമായി  ഐക്യത്തിലായി വസീർ ആലം ഷായെ വധിക്കാൻ ശ്രമിച്ചു.
-അതായത്, കൊസെസ് ഇപ്പോൾ ഒരു രാജ്യദ്രോഹിയാണ്.
-രാജ്യദ്രോഹികളെ നാം എന്താണ് ചെയ്യാറ് ?
-അവൻ അതിന്റെ ശിക്ഷ അനുഭവിച്ച് കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
-ഇനി ഹർമാൻകയാ കോട്ട എന്റേത് മാത്രമാണ്.
-നിങ്ങൾ എന്റെ സഹോദരനോട്  എന്താണ് ചെയ്യുന്നത്?
-ഞാനല്ല,  ചക്രവർത്തിയാണ് എല്ലാം ചെയ്യുന്നത്.
-ഈ കോട്ട നീ എനിക്ക് സമാധാനത്തോടെ  തരുന്നോ ?
-അതല്ലെങ്കിൽ ചക്രവർത്തിയുടെ പടുകൂറ്റൻ  പടയാളികളുമായി  ഇവിടെ വന്ന് ..
-കോട്ട  തലകീഴായി മറിക്കണോ?
-ഞാനേത് തെരഞ്ഞെടുക്കണം ?
-ഒരിക്കലും ഞാനതിന് സമ്മതിക്കില്ല.
-ഞാൻ നിങ്ങൾക്കൊരു തരി മണ്ണ് പോലും ഇവിടുന്ന് തരില്ല.
- സൈനികരെ.....
-സാമുവൽ, നിക്കോളയെ ഇവിടെ നിന്ന് പുറത്താക്കൂ .
-  നിക്കോള, ഞാനും എന്റെ പടയാളികളും നിങ്ങളുടെ കൽപ്പനയിലാണ് പ്രഭോ....
- സൈനികരെ,  ആ പതാകകൾ താഴ്ത്തൂ ...
-ഇല്ല ... ഇല്ല
- വേണ്ട,  അതിൽ തൊടരുത്.
-തൊടരുത്
-എന്നെ വിടൂ ....
-വിട്ടേക്കുക
-എന്നെ വിടൂ
-നിങ്ങൾക്കിത് എങ്ങനെ ചെയ്യാൻ സാധിക്കുന്നു , വഞ്ചകനായ സാമുവൽ ?
-സാമുവൽ
-നിങ്ങളോട് ഏറ്റവും കൂടുതൽ കൂറുളള സൈനികരെ  നിങ്ങളോടൊപ്പം കൊണ്ടുപോകുക.
-നമ്മുടെ അധികാരത്തിൽ സംശയിക്കുന്നവരെ കൊന്നു കളഞ്ഞേക്കുക .
- ഇനി മറ്റൊരു അബദ്ധം ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
-ആ പുതിയ മരുമകൻ, അവന്റെ പേരെന്തായിരുന്നു?
-തുർഗുത്.
-അവൻ കോട്ടയിൽ വന്നാൽ കൊന്നു കളഞ്ഞേക്കുക.
-അതിന് ആരുടേയം കൈ വിറക്കരുത്.
-അവനെ ഇവിടെ നിന്ന് ജീവനോടെ തിരിച്ച് വിടരുത്.
-നിനക്ക്  ഒരിക്കലും ഇങ്ങനെ ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല, നിക്കോള.
-നിങ്ങളുടെ പ്രവൃത്തികളിൽ നിങ്ങൾ ഖേദിക്കും.
-നിന്റെ വായടക്ക് ..
-എന്റെ യജമാനത്തിയെ,  തൊട്ടു പോകരുത്.
-കോർണേലിയ.
-ആർഗൂസ് ...
-മാരിയെ എന്റെ കോട്ടയിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകൂ.
-എന്റെ ജോലി അപൂർണ്ണമാകുന്നത് ഞാൻ ഒരിക്കലും ഇഷ്ടപ്പെടുന്നില്ല.
-ഞങ്ങൾ തമ്മിൽ പൂർത്തിയാവാത്ത ഒരു കരാറുണ്ട്.
-എന്നാൽ ഇത്തവണ അത് ഒരിക്കലും എളുപ്പമാകില്ല, മാരി.
-അന്ന് നീ മരിക്കേണ്ടതായിരുന്നു...
-ഇപ്പോൾ എന്റെ ദേഷ്യം കൂടുതൽ തീവ്രമാണ്, മാരീ
-ഇനഗോളിൽ വെച്ച് കാണാം.
-കൊർണേലിയ.
ബിലെജിക്ക് കോട്ട
-ഉസ്മാനെ ആദ്യം തൂക്കിലേറ്റും..
-പിന്നെ അവന്റെ പടയാളികളേയും.
-നിങ്ങൾ കൃത്യസമയത്ത് തന്നെ വന്നു, നിക്കോള.
-ഹർമാൻകയ കോട്ടയുടെ നിയന്ത്രണം ഏറ്റെടുത്തയുടൻ ഞാൻ ഇവിടേക്ക് കുതിച്ചു.
-ഇതുപോലൊരു നിമിഷം നഷ്ടപ്പെടുത്താൻ എനിക്കാകുമോ? ഒരിക്കലുമില്ല.
-നിങ്ങൾക്കറിയാമോ , ഈ നിമിഷത്തിനായി ഞാൻ എത്ര നാളായി കാത്തിരുന്നുവെന്ന് , വസീർ ആലം ഷാ ?
-ഇന്നെന്റെ ജീവിതത്തിലെ അവിസ്മരണീയ ദിനമാണ്.
-നമ്മൾ  ഒരുമിച്ച് നിരവധി മറക്കാനാകാത്ത ദിനങ്ങൾ കാണും.
- മരിക്കൂ... മരിക്കൂ.
-അവസാനം... അവസാനം.
-മരിക്കൂ ..
- അല്ലാഹു അല്ലാതെ മറ്റൊരിലാഹില്ല.
-നാം ഒന്നും ചെയ്യാതെ കൈയും കെട്ടി  ഇങ്ങനെ കാത്തിരിക്കുകയാണോ?
-സുൽത്താൻ ഉദ്ദേശിച്ചത് ചെയ്യാൻ നാം ഉസ്മാനെ വിട്ട് കൊടുക്കുകയാണോ ?
-ഒരിക്കലുമില്ല ബാലാ ....
-നമുക്കിപ്പോൾ സുൽത്താൻ മെസൂദിനെ വിശ്വസിക്കാൻ കഴിയില്ല.
-വസീർ ആലം ഷായാണ് ഈ പ്രശ്നങ്ങൾക്കെല്ലാം കാരണക്കാരൻ.
-നമുക്കിപ്പോൾ ആൽപ്പുകളില്ല, മകളേ, നമ്മൾ എന്തുചെയ്യും?
-ഉസ്മാനോട് കൂറുള്ള ആൽപ്പുകളെ നാം കണ്ടെത്തും , ഉമ്മാ.
-കോന്യയിലേക്കുള്ള വഴിയിൽ നാം ഉസ്മാനെ രക്ഷിക്കും.
-അവർ എണ്ണത്തിൽ കൂടുതലാണ്, നമുക്കെങ്ങനെ അവരെ തോൽപ്പിക്കാനാകും?
-ഇത്തവണ ഞാനും വരും.
-ഉസ്മാനെ എനിക്ക് ഈ അവസ്ഥയിൽ ഒറ്റയ്ക്കാക്കാനാവില്ല.
-മകളേ, നീ എന്താണീ പറയുന്നത്?
-നീയെന്റെ ഉസ്മാന്റെ ഊർജമാണ്.
-നിങ്ങളെയോ നിങ്ങളുടെ കുഞ്ഞിനെയോ അപകടത്തിലാക്കാൻ ഞങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
-ഒരു നേതാവ്  ഇല്ലാതെ നമുക്ക് ഗോത്രത്തെ ഉപേക്ഷിക്കാൻ കഴിയില്ല.
-നീ ഗോത്രത്തെ സംരക്ഷിക്കൂ ബാലാ.
-ചക്രവർത്തിയുമായി നാം ഉണ്ടാക്കിയെടുത്ത ബന്ധം ഇല്ലാതാക്കാൻ ഉസ്മാൻ പല പൈശാചിക കളികളും കളിച്ചു.
-ഉസ്മാൻ സെൽജുക് ഭരണ കൂടത്തിന്റെ വ്യവസ്ഥകൾ ലംഘിച്ചു.
-അവനെ പെട്ടന്ന് തീർക്കൂ.
-ഞാൻ വസീർ ആലം ഷാ.
-നമുക്കിടയിലെ വ്യവസ്ഥയെ പൊളിക്കാൻ ശ്രമിച്ചവരെ ശിക്ഷിക്കാൻ ഞാനിവിടയുണ്ട്.
-സെൽജുക്  ഭരണക്കൂടം സ്ഥാപിച്ച വ്യവസ്ഥയെ ആരെങ്കിലും നശിപ്പിക്കാൻ ശ്രമിച്ചാൽ...
-ഉസ്മാനെ പോലെ തൂക്കുകയറിലായിരിക്കും അവന്റെ അന്ത്യം .
-ഉസ്മാൻ, തന്റെ  അനുസരണക്കേടിന്റെ വില ഇപ്പോൾ  മനസ്സിലാക്കും.
-പെട്ടന്ന്..
-പെട്ടെന്ന്..
-നീ എന്നെ അനുസരിച്ചിരുന്നെങ്കിൽ...
-നിൻെറ തല ഇപ്പോൾ തൂക്കു കയറിൽ ഉണ്ടാകുമായിരുന്നില്ല.
-നീ സെൽജൂക് ഭരണ കൂടത്തിന്റെ വസീറിനെ  കൊല്ലാൻ ശ്രമിച്ചു.
-ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾ അതിനുള്ള ശിക്ഷ അനുഭവിക്കും.
-ഞാനും..
-എന്റെ ധീരന്മാരും ....
-ലജ്ജാകരമായ ജീവിതം നയിക്കുന്നതിനു പകരം ...
-അല്ലാഹുവിൻെറ മാർഗ്ഗത്തിൽ രക്തസാക്ഷിത്വം വരിച്ചതിൽ സംതൃപ്തരാണ്.
-ലജ്ജാവഹമായ ജീവിതം നയിക്കുക എന്നത്...
-നിങ്ങളെ പോലുളള ആളുകൾക്ക് അർഹതപ്പെട്ടതാണ്, വസീർ ആലം ഷാ .
-നിങ്ങളുടെ  വൃത്തി കെട്ട സ്വഭാവവും ക്രൂരതയും പകൽപോലെ വ്യക്തമാണ്.
-നാം വിശ്വസിക്കുന്നു..
-അന്ത്യമ വിജയം  അള്ളാഹുവിൽ നിന്ന് മാത്രമാണ്.
-അള്ളാഹുവിന് മുമ്പിലല്ലാതെ മറ്റാരുടെയും മുമ്പിൽ നാം തല കുനിക്കുന്നില്ല.
- അല്ലാഹു അല്ലാതെ മറ്റൊരിലാഹില്ല.
-അല്ലാഹു അല്ലാതെ മറ്റൊരു ആരാധ്യനുമില്ലെന്ന് ഞാൻ സാക്ഷ്യം വഹിക്കുന്നു.
-മുഹമ്മദ് അവന്റെ അടിമയും ദൂതനുമാണെന്ന് ഞാൻ സാക്ഷ്യം വഹിക്കുന്നു.
-പെട്ടന്നാക്കൂ ...വരൂ ...
-ഒടുവിലിതാ...
-ആരാണ് ഇത് ചെയ്തത്?
-നിങ്ങൾ മരിക്കാനാഗ്രിക്കുന്നോ?
-സുൽത്താൻ മെസൂദാണ് ഇത് ചെയ്തത്, വസീർ ആലം ഷാ
-ഇത് ഉത്തരവാണ്.
-ഞങ്ങൾക്ക് സുഖമായിരിക്കുന്നു , ബേയ്.
-ഇത് എങ്ങനെ സംഭവിക്കും?
-എന്നെ കൊല്ലാൻ ശ്രമിച്ച ഒരു വിമതനാണ് ഉസ്മാൻ.
-അവനെ കൊല്ലൽ നിർബന്ധമാണ്.
-സുൽത്താൻ മെസൂദിന്റെ ഉത്തരവ് പ്രകാരം ...
-ഉസ്മാനെ കോന്യയിലേക്ക് കൊണ്ടു പോകേണ്ടതുണ്ട്.
-അവനെ കൊല്ലുന്നത് നിർബന്ധമാണെങ്കിൽ...
-ഞങ്ങൾ ഉസ്മാനെ തൂക്കുമരത്തിൽ നിന്ന് രക്ഷിക്കാൻ പോകുന്നില്ല.
-ഒരു വിമതന്റെ ജീവനാണോ സെൽജൂക് ഭരണകൂടത്തിലെ വസീറിന്റെ ജീവനേക്കാൾ പ്രധാനം ?
-അപ്പോൾ അവനെ കൊല്ലുന്നത് നിഷിദ്ധമാണോ?
-ഇത് സുൽത്താന്റെ ഉത്തരവാണ് .
-ഞങ്ങളുടെ ഉത്തരവ് ലംഘിച്ച് ഉസ്മാനെ കൊന്നാൽ...
- അത് സുൽത്താൻ മെസൂദിനെ എതിർക്കുന്നത് പോലെയാണ്.
-മാത്രമല്ല അത്  അനുസരണക്കേടായി കണക്കാക്കപ്പെടുകയും ചെയ്യും.
-എന്നാൽ ഞാൻ ഉസ്മാനെ കോന്യയിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകുന്നില്ല....
-അപ്പോൾ, ബഹുമാനപ്പെട്ട വസീറിന്റെ അവസ്ഥ എന്താകും ?
-നീ എന്റേയും ആൽപ്പുകളുടേയും ജീവൻ രക്ഷിച്ചു.
-അല്ലാഹു  നിന്നെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ.
- നിങ്ങളുടെ ജീവനോ നിങ്ങളുടെ യോദ്ധാക്കളുടെ ജീവിതമോ അല്ല ഞങ്ങളുടെ ആശങ്ക....
-സുൽത്താൻ മെസൂദ് കോന്യയയിൽ വെച്ച് നീതി നടപ്പാക്കാൻ ഉത്തരവിട്ടു.
-എവിടെയായിരുന്നു നീതി?
-വസീർ ആലംഷാ സുൽത്താന്റെ അനുമതിയില്ലാതെ  ആഗ്രഹിച്ചതെല്ലാം ചെയ്തു കൂട്ടിയപ്പോൾ നീതി എവിടെയായിരുന്നു?
-എന്തുകൊണ്ടാണ് കോന്യയിൽ നിന്നും നീതി ലഭിക്കാതിരുന്നത്?
- ഒരു വിഷയത്തിൽ, ഭരണകൂടം മുന്നിലോ പിന്നിലോ അല്ല, മറിച്ച് കൃത്യ സമയത്തായിരിക്കും.
-നമ്മൾ ഇപ്പോൾ ഇവിടെയുണ്ടായതിൻെറ...
- കാരണം, നമ്മുടെ ഭരണകൂടം ഇത് ആവശ്യപ്പെട്ടത് കൊണ്ട് മാത്രമാണ്.
-വരൂ, നമുക്ക് പോകാം
-വസീർ ആലം ഷാ, താങ്കൾക്ക് വലിയ തെറ്റാണ് സംഭവിച്ചത്.
-അവസരം കിട്ടിയപ്പോൾ നിങ്ങൾ ഉസ്മാനെ കൊല്ലേണ്ടിയിരുന്നു.
-ഞാൻ നിങ്ങളോട് പെട്ടന്നാക്കാൻ പറഞ്ഞിരുന്നു.
-ഉസ്മാനെ നാം തൂക്കിലേറ്റുമെന്ന്  ഈ സൈനികൻ എങ്ങനെയാണ് അറിഞ്ഞത്, കോണൂർ?
-സുൽത്താൻ മെസൂദിന്റെ ഇഛകൾക്കെതിരെയാണ് വസീർ ആലം ഷാ കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യുന്നത്.
-തെളിവുകളില്ലാതെ  ഉസ്മാനെ ബിലെജിക് കോട്ടയിൽ  തൂക്കിലേറ്റും.
-താങ്കളുടെ ലക്ഷ്യം എനിക്ക് നന്നായി അറിയാം, വസീർ ആലം ഷാ.
-എന്നാൽ നിങ്ങൾക്ക് നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യത്തിലെത്താൻ കഴിയില്ല.
-ഈ വാർത്ത വന്നത് എന്നിൽ നിന്നാണെന്ന് ആരും അറിയരുത്.
-സുൽത്താൻ മെസൂദിന്റെ ഉത്തരവിന് നന്ദി പറഞ്ഞാണ് താൻ രക്ഷപ്പെട്ടതെന്ന് ഉസ്മാൻ പോലും കരുതും.
-പേടിക്കണ്ട.
-രാഷ്ട്രത്തിന്റെ നിലനിൽപ്പിന് വേണ്ടി നമ്മൾ നമ്മുടെ സുഹൃദ് ബന്ധങ്ങളും...
-ശത്രുതയും പുറത്തു കാണിക്കില്ല.
-തയ്യാറായിക്കോളൂ, നമുക്ക് ബിലെജിക്കിലേക്ക് പോകാം.
-ബിലെജിക്കിലും സുൽത്താന് ചാരന്മാരുണ്ട് എന്നർത്ഥം, വസീർ.
-ഇവിടെയും കോന്യയിലും അദ്ദേഹത്തിന്റെ കണ്ണും കാതും ഞാനാണ്.
-ഇതിന്റെ പിന്നിൽ വേറെ എന്തോ ഉണ്ട്.
-അത് ഞാൻ കണ്ടുപിടിക്കും.
-പക്ഷെ, ആദ്യം ഉസ്മാൻ...
-എങ്ങനെ ഉസ്മാൻ? ..... വസീർ ആലംഷാ ... എങ്ങനെ ഉസ്മാൻ ?
-എങ്ങനെ ഉസ്മാൻ?
-അവൻ നമ്മളെയെല്ലാം പുച്ഛിച്ചാണ് പോയത്.
-കണ്ടോ?
-അവൻ രക്ഷപ്പെട്ടു.
-അത്രക്ക് ഉറപ്പിക്കണ്ട, അയാ നിക്കോള.
-ഉസ്മാൻ ഒരിക്കലും കോന്യയിൽ എത്തില്ല.
-പ്രഭ്വീ...
-നമ്മൾ എങ്ങനെ രക്ഷപെടും?
- തെക്ഫുർ കൊസെസ് ഇവിടെ ഇല്ല.
-തുർഗുത് ബേയും ഇല്ല, നമ്മൾ എങ്ങനെ അതിജീവിക്കും?
-പേടിക്കരുത്, കൊർണേലിയ...
- പേടിക്കരുത്.
- നമ്മൾ ധൈര്യത്തോടെ ഇരുന്നാൽ അവർക്ക് നമ്മളെ ഒന്നും ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല.
- തുർഗുത്.
- വരൂ , ആൽപ്പ്ലർ.
- വരൂ...
- വാ...
- ഇല്ല.
- നിർത്ത്.
- എന്റെ ഭാര്യയെ തൊടുന്നവന്റെ കൈ ഞാൻ വെട്ടും.
- ഇങ്ങോട്ട് വാ...
- അവർ പിന്നെയും വരുന്നുണ്ട്, ബേയ്.
-ആൽപ്പ്ലാർ, പിന്മാറൂ.
- കൊർണേലിയാ, വാ.
- വരൂ...
- അവരെയെല്ലാം കണ്ടെത്തൂ.
- അവരില്ലാതെ ഇനഗോളിലേക്ക് മടങ്ങിയാൽ നിങ്ങളെല്ലാവരും മരിക്കും.
- വരൂ, ആൽപ്പ്ലർ.
- നമുക്ക് ഉസ്മാൻ ബേയെ തിരികെ കൊണ്ടു വരാം.
- ഇത് പോരാടാനുള്ള സമയമാണ്.
- നമ്മൾ ചിലപ്പോൾ മടങ്ങി വന്നെന്ന് വരില്ല.
- താൽപര്യമുള്ളവർക്ക് വരാം.
- കൽപന പോലെ, മാൽഹുൻ ഹാത്തൂൻ.
- വരൂ മാരി.
- ബേയിം.
- തെക്ഫുറിന്റെ പടയാളികളെ വഴി തിരിച്ചു വിട്ടിട്ടുണ്ട്.
- നന്നായി.
- കൊസെസ്.
-ഹാ...കൊസെസ്... മാരി, നിന്റെ സഹോദരനെ ഞാൻ ഇനി എന്തുചെയ്യണം?
- അവനെ വിശ്വസിക്കാൻ കൊള്ളില്ലെന്ന് എനിക്കറിയാമായിരുന്നു.
- ഇല്ല തുർഗുത്, എന്റെ സഹോദരനല്ല ചതിച്ചത്.
- അദ്ധേഹത്തിന്റെ ജീവനും അപകടത്തിലാണ്.
- അവർ എന്റെ സഹോദരനെയും  ഉസ്മാൻ ബേയെയും പിടികൂടി.
- അവർ എന്റെ സഹോദരനെ കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകും.
-നീ എന്താണ് പറയുന്നത്, മാരി?
- ഉസ്മാൻ ബേയെയും പിടിച്ചോ?
- അതെ.
- അവർ എവിടെയാണെന്ന് നിനക്കറിയാമോ?
- എനിക്കറിയില്ല.
- വസീറും നിക്കോളയും...
- കോട്ടയുടെ നിയന്ത്രണം ഏറ്റെടുത്തു കഴിഞ്ഞു.
- കാര്യങ്ങളെല്ലാം കൈവിട്ടുപോയി, ഇനി എന്തു ചെയ്യും?
- ശരി, സമാധാനപ്പെട്.
- പക്ഷെ,...
- അവർ എന്നെ തട്ടിക്കൊണ്ടുപോയെന്ന് നിങ്ങൾ എങ്ങനെ അറിഞ്ഞു?
- ഇനഗോൾ അതിർത്തി ഗ്രാമം
- നിങ്ങൾ വരേണ്ടിയിരുന്നില്ല, നികുതി ഞങ്ങൾ  പിരിക്കുമായിരുന്നല്ലോ, ബേയ്.
-എയ്‌വല്ലാഹ്.
-പക്ഷെ, ഇത് ഉസ്മാൻ ബേയുടെ ഉത്തരവാണ്.
-അദ്ദേഹത്തിന്റെ ഉത്തരവുകൾ പാലിക്കാതിരിക്കാൻ കഴിയുമോ?
-സാധ്യമല്ല.
-ഉസ്മാൻ ബേയ് നമുക്ക് വേണ്ടി ഒരുപാട് കാര്യങ്ങൾ ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
-എയ്‌വല്ലാഹ്.
-ബേയിം.
-തുർഗുത് ബേയിം.
-പറയൂ.
-നിക്കോള കയി ഗോത്രത്തെ ആക്രമിച്ച്...
- മാരി ഹാത്തൂനെ തട്ടിക്കൊണ്ടുപോയി.
-എന്ത്?
- അവർ അവളെ ഇനഗോളിലേക്ക് കൊണ്ടുപോവുകയാണ്.
- അഹ്‌, നിക്കോള...
-അവളുടെ തലയിലെ ഒരു മുടിനാരിനെ നീ വേദനിപ്പിച്ചാൽ....
- നിന്റെ ഹൃദയം ഞാൻ പിച്ചിച്ചീന്തും.
- ആൽപ്പ്ലർ, വരൂ...
- വിഷമിക്കേണ്ട, മാരി.
- നിന്റെ സഹോദരൻ കൊസെസിനെ ഞങ്ങൾ രക്ഷിക്കും.
- ഉസ്മാൻ ബേയെയും.
- നിങ്ങൾ വന്നത് നന്നായി.
- ആദ്യം കൊസെസ്.
- ഉസ്മാൻ ബേയും ആൽപ്പ്ലരും  അപകടത്തിലാണെന്ന് വ്യക്തമാണ്.
- ഗോത്രത്തിലാണെങ്കിൽ....
- ഗുന്ദുസ് ബേയ് വസീറിന്റെ കൂട്ടാളിയാണ്.
- നമുക്ക് കൊസെസിന്റെ പടയാളികളെ വേണം, ബേയ്.
- തയ്യാറായിക്കോളൂ, കുത്താൻ.
- ആദ്യം നമുക്ക് കൊസെസിന്റെ അടുത്തേക്ക് പോവാം.
- പിന്നെ ആ അക്രമികളിൽ നിന്നും ഉസ്മാൻ ബേയെ രക്ഷിക്കാം.
-കൽപന പോലെ, ബേയിം.
-ഞാനും വരാം.
-ഇല്ല, മാരി .
- അങ്ങനെ ചെയ്യാൻ പാടില്ല.
- പിന്നെ ഞാൻ എവിടെ പോകണം, തുർഗുത്?
- പറയ് .
- അവർ എന്നെ തട്ടിക്കൊണ്ടുപോയ ഗോത്രത്തിലേക്കോ, അതോ നിക്കോളയുടെ കയ്യിലുള്ള ആ കോട്ടയിലേക്കോ?
- നാശം ....
- ഞാൻ ഇനി നിക്കോളയോട് എന്ത് പറയും?
- മാഷാ അല്ലാഹ്, കാർദാഷ്
- നന്നായി , നന്നായി ...
- ഓട്.
- വാ, ഇറങ്ങ്.
- ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-നിങ്ങൾ ഇങ്ങനെ ചെയ്യുമെന്ന് ഞങ്ങൾക്കറിയാമായിരുന്നു,പക്ഷെ...
-ഒരാൾ പോയാൽ പോട്ടെ.
- ഞങ്ങൾ ആർക്കു മുന്നിലും മുട്ടുകുത്തില്ലെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയില്ലേ?
- ഉസ്മാൻ ബേയ്.
- നിങ്ങൾ ഒരു ബേയ് ആണെന്നും ബേയുടെ മകൻ ആണെന്നും ഞങ്ങൾക്കറിയാം.
- അതുകൊണ്ട് ഞങ്ങൾ നിങ്ങളെ ബഹുമാനിക്കുന്നു.
- ഞങ്ങളാണ് രാഷ്ട്രമെന്നും ഞങ്ങളാണ് കോന്യയുടെ പേരിൽ തൂക്കുകയറിൽ നിന്ന് നിങ്ങളെ രക്ഷിച്ചതെന്നും കൂടി അറിയുക.
-നിങ്ങളുടെ പിതാവ് എർതുറുൽ ഗാസിയുടെ കാലം മുതൽ ഞങ്ങൾക്ക് നിങ്ങളെ അറിയാം.
- നമ്മൾ കുറേനേരമായി യാത്രയിലാണ്..
- പക്ഷെ, ഞാൻ ഇതു വരെ സംസാരിച്ചിരുന്നില്ല.
- ഞങ്ങൾ വിമതരോട് സംസാരിക്കാറില്ല.
- പക്ഷേ....
- എന്റെ പിതാവ് തുറാൻ ബേയ്...
- നിങ്ങളുടെ പിതാവ്, സുലൈമാൻ ഷായുടെ മകൻ എർതുറുലിനെ കുറിച്ച് എന്നോട് ഒരുപാട് കാര്യങ്ങൾ പറയാറുണ്ടായിരുന്നു.
- എത്രയോ യുദ്ധങ്ങളിൽ അവർ ഒരുമിച്ചു നിന്നു പോരാടി.
-ഈ പ്രദേശത്തുള്ളവരെല്ലാം...
- ആദ്യം രാഷ്ട്രത്തിനു വിലകൽപ്പിക്കുന്നു .
- പിന്നെ  പരസ്പര ബഹുമാനം കാത്തുസൂക്ഷിക്കുന്നു.
- ഇഗസ്ലി ചാവുഷ്.
- ഞാൻ ആരെയും വിശ്വസിക്കില്ല.
- ഉസ്മാൻ ബേയ്
- രാജ്യദ്രോഹിയാണെന്ന് തോന്നുന്ന എല്ലാവരും നിങ്ങൾക്കെതിരെ തിരിയുമെന്ന് വിചാരിക്കരുത്.
- തിന്മക്കുള്ളിലെ നന്മ പോലെ....
- നമ്മൾ സുൽത്താന്റെ മുന്നിൽ ഹാജരായ ശേഷം...
- അദ്ദേഹത്തിന്റെ നീതിയിൽ നിങ്ങൾ നിരപരാധിയാണെന്നു തെളിയും, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
- എയ്‌വല്ലാഹ്.
- സഹായങ്ങൾ ഒരിക്കലും നാം മറക്കില്ല ...
- അതുപോലെ തന്നെ ചതിയും.
- പടയാളികളേ ...
- വരൂ, പോകാം.
- നീ ഇവിടെ നിൽക്ക്.
-അടിക്ക്.
-അടിക്ക്, അടിക്ക്.
- ഞാനാണ് അദ്ധേഹത്തിന്റെ കൊലയാളി അടിമ.
- വാ.
- മുന്തിരി.
- വസീർ ആലം ഷാ.
- തോൽക്കുന്നവൻ മരിക്കും.
- പക്ഷെ, ഞാൻ...
- ഞാൻ ഒരിക്കലും തോൽക്കില്ല.
- അതിൽ സംശയമില്ല.
- ധീരരെ പോലും വിറപ്പിക്കുന്ന ഒരു സൈന്യത്തിന്റെ നായകനാണ് നിങ്ങൾ.
- ഉരുക്കുമുഷ്ടികളെ പോലും മരച്ചില്ല പോലെ തകർക്കുന്ന അധിപൻ, ഗെയ്ഹാതു.
- എനിക്ക് അധികം സംസാരിക്കുന്നവരെ ഇഷ്ടമല്ല.
- നീ ഉസ്മാനെ കൊന്നോ?
- ഇല്ല.
- ഞാനവനെ താങ്കൾക്കു വേണ്ടി മാറ്റിവെച്ചിട്ടുണ്ട്.
- അവൻ ഇപ്പോൾ പിടിയിലാണ്.
- കോന്യയിലേക്ക് പോവുകയാണ്.
- ഉസ്മാൻ കോന്യയിൽ എത്താൻ പാടില്ല.
- അതിനെന്താണ് ചെയ്യേണ്ടതെന്നുവെച്ചാൽ...
- എത്തില്ല.
- പക്ഷെ എന്തുകൊണ്ട്?
- ഞങ്ങൾ സുൽത്താനെ പുറത്താക്കുമെന്ന് അവനറിയാമോ?
- ഇല്ല.
- ഉസ്മാൻ പ്രശ്നമുണ്ടാക്കാൻ എന്തെങ്കിലും ഒരു വഴി കണ്ടെത്തും.
- ഉസ്മാനെ കൊണ്ടുപോവുന്ന ചാവുഷ്....
- അവൻ വളരെ കരുത്തനാണ്.
- സൂക്ഷിക്കണം.
- മംഗോൾ പടയാളികളെ നേരിടാൻ പ്രയാസമാണ്.
- ഒരു സെൽജുക് സൈനികനെ നേരിടാൻ അപ്പോൾ എത്ര ബുദ്ധിമുട്ടുണ്ടാവും?
- അക്മാൻ പർവതത്തിന്റെ അടുത്തുള്ള വഴിയിലൂടെയാണ് അവർ പോകുന്നത്.
- അവരുടെ കുതിരകൾ ഇപ്പോൾ തളർന്നിരിക്കും.
- അവർ രാത്രി ഗുഹയിൽ തങ്ങും.
സോഉത്ത്
- കോന്യയിലേക്കുള്ള വഴിയിലൂടെയാണ് അവർ ഉസ്മാൻ ബേയെ കൊണ്ടുപോവുക.
- അവർ കുറച്ചു പേരേ ഉള്ളൂ, ഷെയ്ഹ്
- അവർക്ക് എന്തെങ്കിലും സംഭവിക്കുമോ എന്നെനിക്ക് പേടിയുണ്ട്.
- അല്ലാഹു വിചാരിച്ചാൽ മൽഹുൻ ഹാതൂൻ ഉസ്മാൻ ബേയുടെ കൂടെ ഉണ്ടാവും.
- പേടിക്കണ്ട, ബലാ ഹാതൂൻ.
- ഉസ്മാൻ ബേയ് ഒരുപാട് ബുദ്ധിമുട്ടുകൾ തരണം ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
- അവൻ ഇതും അതിജീവിക്കും, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
- ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
- ഗോതമ്പ്...
- ഇത് എന്തായാലും കതിരണിയും.
- അതാണ് വിധി.
- ഒരു ഗോതമ്പ് മുളക്കുന്നതിനു മുമ്പ് കുണ്ടും കുഴിയും നിറഞ്ഞ വഴികളിലൂടെയെല്ലാം കടന്നു പോകും.
- റബ്ബിന്റെ കാരുണ്യത്താൽ അതിന് നനവ് കിട്ടി അത് മുളക്കും.
- അതിന് കതിർ വരും.
- കാറ്റ് അതിനെ തലോടുകയും....
- സൂര്യൻ അതിനെ പാകമാക്കുകയും ചെയ്യും.
- ഒരു ദിവസം , അന്ന് ആ കതിർ വിളഞ്ഞ് തല കുനിക്കും.
- പക്ഷേ, അത് തകരില്ല.
- ഉസ്മാൻ ... ഈ മണ്ണിൽ മുളക്കാൻ പാകിയ ഒരു വിത്ത് പോലെയാണെന്നല്ലേ നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത്, ഷെയ്ഹ് ഉപ്പാ?
- അങ്ങനെയല്ലേ ?
- ഒരു വിത്തിന് മണ്ണിനടിയിൽ നിന്ന് മുളപൊട്ടി വരാനും...
- ആകാശം മുട്ടെ വളരാനും എളുപ്പമായിരിക്കുമോ?
- അതിന്റെ വേദന ഭയങ്കരമായിരിക്കും.
-അത് മഹത്തരവുമായിരിക്കും .
- `മണ്ണ് പിളരാറായി'....
- `വിത്തുകൾ മുളക്കാറായി' എന്നൊക്കെ നമ്മൾ പറയും.
- എന്നാൽ, നമ്മുടെ റബ്ബ്...
- "കാത്തിരിക്കുക" എന്ന് പറയും.
- "കാത്തിരിക്കുക''....
- എന്നാൽ നിങ്ങളുടെ വേരുകൾ കൂടുതൽ ശക്തിയാർജ്ജിക്കും .
- കാത്തിരിക്കുക. എന്നാൽ നിങ്ങൾ വളർന്നു വരുമ്പോൾ ശത്രുക്കൾക്ക് നിങ്ങളെ പരാജയപ്പെടുത്താൻ കഴിയില്ല.
- വിഷ വള്ളി നിങ്ങളുടെ മേൽ ചുറ്റപ്പെട്ട് നിങ്ങൾ നശിച്ചെന്ന് കരുതുമ്പോൾ...
- നിങ്ങളുടെ വേരുകളിൽ നിന്ന് നിങ്ങൾ വീണ്ടും തളിർത്തു വരും.
- ഉസ്മാൻ ബേയ്.
- അവനുള്ള പരീക്ഷണം വളരെ കഠിനമാണ്.
- അവന്റെ ശത്രുക്കൾ ശക്തരും ക്രൂരരുമാണ്.
- പക്ഷേ, അവന്റെ ഹൃദയത്തിലെ സ്നേഹം...
- അവന്റെ മുഴുവൻ ശത്രുക്കളെയും പരാജയപ്പെടുത്താൻ പര്യാപ്തമാണ്.
- ഈ പരിശുദ്ധ സന്ദേശം ഈ ഭൂമിയിൽ എന്നെന്നും നിലനിൽക്കും.
- ഉസ്മാൻ ബേയുടെ പിൻഗാമികൾ...
- അല്ലാഹുവിന്റെ നീതിയും പ്രവാചകന്റെ സന്ദേശവും ലോകമൊട്ടാകെ പ്രചരിപ്പിക്കും.
- ഇൻഷാ അല്ലാഹ്
- വിഷമിക്കേണ്ട
- ഈ സന്ദേശം ഒരിക്കലും നഷ്ടപ്പെട്ടു പോകില്ല.
- ഇൻഷാ അല്ലാഹ്
- സലാമുൻഅലൈകും.
- വഅലൈക്കുംസലാം.
- മാരി, എന്തെങ്കിലും കുഴപ്പമുണ്ടോ?
- സ്ഥിതി അത്ര നല്ലതല്ല.
- അവിടെ നിൽക്കൽ സുരക്ഷിതമല്ലാത്തതിനാൽ...
- തുർഗുത് ബേയ് എന്നെ നിങ്ങളുടെ അടുത്തേക്ക് അയച്ചതാണ്.
- ഹർമാൻകയ ഇപ്പോൾ നിക്കോളയുടെ പക്കലാണെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാമല്ലോ .
- ഇനി മുതൽ നീ ഞങ്ങളുടെ സംരക്ഷണത്തിലായിരിക്കും, മോളേ.
- ഉസ്മാൻ ബേയിൽ നിന്ന് എന്തെങ്കിലും വാർത്തയുണ്ടോ?
- അയ്ഗുൽ, നിങ്ങൾ ഇവിടെ നിന്നോളൂ.
- ഞാൻ സൂചന തരുമ്പോൾ, നമ്മൾ ആക്രമിക്കും.
- അലചയും നിങ്ങളും എന്നോടൊപ്പം അവരുടെ വഴി തടയണം.
- എന്തു വന്നാലും...
- ഉസ്മാൻ ബേയെ നമ്മൾ രക്ഷിച്ചിരിക്കും.
- നിങ്ങളുടെ കല്പനപോലെ, മൽഹൂൻ ഹാതൂൻ.
- കയി ഗോത്രം നമ്മളില്ലെങ്കിലും നിലനിൽക്കും.
- പക്ഷേ, ഉസ്മാൻ ബേയില്ലെങ്കിൽ അതിന് നിലനിൽക്കാൻ കഴിയില്ല.
- വരൂ , നമ്മുടെ പോരാട്ടം അനുഗ്രഹീതമാകട്ടെ .
- വരൂ.
T-M Gökbörü
- അവർ ഈ വഴിയിലൂടെയായിരിക്കും പോകുക.
- നമ്മൾ ഇവിടെ പതിയിരുന്ന്  അവരെ പിടിക്കും.
- പക്ഷേ, നമ്മൾ കുറച്ചു പേരേ ഉള്ളൂ, വളരെക്കുറച്ച്.
- അതിനാൽ, നമ്മൾ മുൻകരുതലുകൾ എടുക്കേണ്ടതുണ്ട്.
- പറയൂ, കുതായ്.
- ബേയ്, ഉസ്മാൻ ബേയെ വസീർ കോന്യയിലേക്ക് കൊണ്ടു പോകുകയാണ്.
- എനിക്കത് അറിയാമായിരുന്നു.
- ആഹ്, വസീർ.
- ഇത്തവണ അവൻ ശക്തമായ മുൻകരുതലുകൾ എടുത്തിട്ടുണ്ടാകും.
- ഞാൻ പറയുന്നത് ശ്രദ്ധിക്കൂ, ആൽപുകളേ.
- ഉസ്മാൻ ബേയെ രക്ഷിക്കാൻ നമുക്ക് കൊസെസിനെയും അവന്റെ ആളുകളെയും ആവശ്യമാണ്.
- അല്ലാഹുവിന്റെ അനുവാദത്താൽ നമ്മൾ ആദ്യം കൊസെസിനെയും പിന്നീട് ഉസ്മാൻ ബേയെയും രക്ഷപ്പെടുത്തും.
- എയ് വല്ലാഹ്, ബേയ്.
- ബേയ്, നമുക്ക് ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന് സഹായം ആവശ്യപ്പെട്ടാലോ?
- നമ്മളെപ്പോലെ ഗുന്ദുസ് ബേയ്ക്ക് യാഥാർഥ്യം മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിയില്ല.
- ഇതു കാരണം മരിക്കേണ്ടി വന്നാലും , നമ്മളിത് സ്വയം കൈകാര്യം ചെയ്യും.
- വരൂ, ധീരരേ.
- നമ്മുടെ പോരാട്ടം അനുഗ്രഹീതമാകട്ടെ.
- ആമീൻ
- വരൂ..
- ആൽപുകളേ.
- ഉസ്മാൻ ബേയ്ക്ക് വേണ്ടി
- ഉസ്മാൻ ബേയെ വിട്ടേക്ക്, അദ്ദേഹത്തെ വിട്ടു തരാതെ ഞങ്ങൾ തിരിച്ചു പോകില്ല.
- നിങ്ങൾ ആരാണ്?
- ഉമുർ ബേയുടെ മകളും ഉസ്മാൻ ബേയുടെ ഭാര്യയുമായ മൽഹൂൻ ഹാതൂൻ.
- ഞങ്ങളുടെ ബേയെ വിട്ടേക്കൂ.
- എയ് വല്ലാഹ്, നിങ്ങളെ കണ്ടതിൽ സന്തോഷം.
- പക്ഷേ, ഞങ്ങൾക്ക് ഉസ്മാൻ ബേയെ വിട്ടുതരാനാവില്ല.
- സുൽത്താന്റെ കൽപ്പനയാണിത്.
- ഞങ്ങൾക്ക് കോന്യയിലേക്ക് പോകേണ്ടതുണ്ട്.വഴി മാറൂ.
- ഉസ്മാൻ ബേയെ കിട്ടാതെ ഞങ്ങൾ ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോകില്ല.
- ആൽപുകളേ.
- മാൽഹൂൻ ഹാതൂൻ, നിങ്ങളാകെ കുറച്ചു പേരേ ഉള്ളൂ.
- വെറുതെ നിങ്ങളുടെ ജീവൻ അപകടത്തിലാക്കരുത്
- ഞങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ കടമ നിർവ്വഹിക്കട്ടെ, വഴിയിൽ നിന്ന് മാറൂ.
- നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ കടമ നിർവഹിച്ചോളൂ.
- പക്ഷേ ഉസ്മാൻ ബേയെ ഞാൻ കൊണ്ടുപോകും.
- ഒന്നുകിൽ എളുപ്പമുള്ള വഴി,
അല്ലെങ്കിൽ കടുപ്പമുള്ള വഴി
- ആൽപുകളേ.
- മാൽഹൂൻ.
- നിർത്ത്.
- എല്ലാവരും നിർത്ത്.
- തുർക്കികൾ തുർക്കികളെത്തന്നെ കൊല്ലാൻ  പാടില്ല.
- ഞാൻ കാരണം തുർക്കികൾ പരസ്പരം രക്തം ചിന്തുന്നത്  അനുവദിക്കാനാവില്ല.
- എനിക്ക് അനുവാദമുണ്ടോ?
- എനിക്കെന്റെ ഭാര്യയോടൊന്ന് സംസാരിക്കണമായിരുന്നു.
- മാൽഹൂൻ.
- ബേയ്.
- പോകരുത്, ഉസ്മാൻ .
- സുൽത്താൻ എന്ത് ചെയ്യുമെന്ന് പറയാൻ പറ്റില്ല.
- എനിക്ക് നിങ്ങളെ ഇങ്ങനെ പോകുന്നത് അനുവദിക്കാനാവില്ല.
- മാൽഹൂൻ, നമ്മളാകെ കുറച്ചു പേരല്ലേ ഉള്ളൂ.
- ഞങ്ങൾക്ക് പോയേ പറ്റൂ.
- അല്ലെങ്കിൽ, ഒരുപാട് ധീരരുടെ രക്തം ചിന്തപ്പെടും.
- ഞാൻ ഒരിക്കലും അത് അനുവദിക്കില്ല.
- ബേയ്.
- സുൽത്താനെ ആ വസീർ സ്വാധീനിച്ചിട്ടുണ്ടാകുമോ എന്നാണെന്റെ പേടി.
- അവന്റെ നുണകൾ അദ്ധേഹം  വിശ്വസിച്ചിട്ടുണ്ടെങ്കിലോ?
- നീ വിഷമിക്കേണ്ട.
- സർവശക്തനായ റബ്ബിന്റെ അനുവാദത്താൽ ഞാൻ കോന്യയിൽ പോയി തിരിച്ചു വരും.
- ഞാൻ തിരിച്ചു വന്നാൽ...
- നമ്മോട് ചെയ്തതിന് അവരോട് ഞാൻ പകരം ചോദിച്ചിരിക്കും.
- വിഷമിക്കേണ്ട.
- ഇൻഷാ അല്ലാഹ് ഉസ്മാൻ ... ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
- നീ ചെയ്യേണ്ട ഒരേയൊരു കാര്യം...
- ബാലയേയും ഓർഹാനേയും നന്നായി നോക്കുക എന്നതാണ്.
- നിങ്ങൾ പരസ്പരം സഹായിക്കുക.
- ഗോത്രവും നിന്നെ വിശ്വസിച്ചേൽപ്പിക്കുന്നു.
- നിങ്ങൾ വിശ്വസിച്ചേൽപ്പിച്ചത് ഞാൻ നന്നായി പരിപാലിക്കും, എന്റെ ഉസ്മാൻ.
- പക്ഷേ...
- ഗുന്ദുസ് ബേയ് ,  ബേയ്മാരുടെ ഒരു യോഗം വിളിച്ചുകൂട്ടുന്നുണ്ട്.
- നമ്മളെന്തു ചെയ്യും, ബേയ്?
- ഈ ഗുന്ദുസ് ബേയ്...
- എർതൂറുൽ ഗാസിയുടെ ഇരിപ്പിടത്തിൽ ഇരിക്കുന്നതിന് വില കൊടുക്കേണ്ടി വരും.
- എന്തു ചെയ്തിട്ടാണെങ്കിലും അവൻ ബേയ്മാരുടെ യോഗം നടത്തുന്നത് തടയണം.
- തുക്കികൾക്ക് മുമ്പിലുള്ള ഒരേയൊരു തടസ്സം , ആലം ഷായാണ്.
- അയാളുമായാണ് അവൻ കൂട്ടുകൂടുന്നത്.
- അയാളുടെ പിന്നാലെയാണ് അവൻ പോകുന്നത്.
- സത്യം തിരിച്ചറിയാൻ കഴിയാത്ത ഗുന്ദുസ് ബേയ്...
- ആ ഇരിപ്പിടത്തിൽ ഇരിക്കാൻ യോഗ്യനല്ല.
- അവർ നിന്നോടെന്താണ് ചെയ്തത്, പൊട്ടാ ?
- എനിക്ക് വേദനിച്ചിട്ടൊന്നുമില്ല, പൊട്ടിപ്പെണ്ണേ
- എനിക്ക് നിന്റെ പൊരുത്തം തരൂ.
- ഞാൻ പോയിട്ട് തിരിച്ചു വന്നില്ലെങ്കിലോ?
- അങ്ങനെ പറയല്ലേ..അങ്ങനെ പറയല്ലേ, ചെർകുതായ്.
- നീയും ഉസ്മാൻ ബേയും സുരക്ഷിതരായി തലയുയർത്തിത്തന്നെ തിരിച്ചു വരും, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്
- ഞാൻ നിനക്കായി കാത്തിരിക്കും.
- നീ കാത്തിരിക്കും, അല്ലേ?
- അതെ .
- ഉസ്മാൻ ബേയ്.
- വരൂ.
- നമുക്ക് പോകേണ്ട സമയമായി.
- സൂക്ഷിക്കണം, ഉസ്മാൻ.
- വിഷമിക്കേണ്ട.
- പോയ്ക്കോളൂ.
- വരൂ, ആൽപുകളേ.
- ബേയ്മാരുടെ യോഗം നടക്കുന്നതിന് മുമ്പ് നമുക്കവിടെയെത്തണം , വരൂ.
- എന്തോ സംഭവിച്ചിട്ടുണ്ട്.
- അത് വ്യക്തമാണ്, പക്ഷേ എന്ത്?
- എന്താണ്, ആർഗൂസ്?
- തുർഗുത്.
- എന്ത്?
- ഇനെഗോളിലേക്കുള്ള വഴിയിൽ ഞങ്ങൾക്കായി കെണിയൊരുക്കി.
- എന്നിട്ട്?
- അവർ മാരിയെ കൊണ്ടുപോയി, പ്രഭോ.
- ഞങ്ങൾ എതിർക്കാൻ ശ്രമിച്ചു, പക്ഷേ ഞങ്ങൾക്കതിന് കഴിഞ്ഞില്ല.
- നമ്മുടെ ഭൂരിഭാഗം സൈനികരും കൊല്ലപ്പെട്ടു.
- നമ്മുടെ ഭൂരിഭാഗം സൈനികരും കൊല്ലപ്പെട്ടു...
- പക്ഷേ, നീയിപ്പോഴും ജീവനോടെയുണ്ടല്ലോ.
- അല്ലേ, ആർഗൂസ്? ഹാ?
- വിഡ്ഢിയായ ആർഗൂസ്
പൊട്ടനായ ആർഗൂസ്
- അവൻ മാരിയെ കൊണ്ടു പോയതിനാൽ...
- അവന്റെ ലക്ഷ്യം എന്താണെന്ന് വ്യക്തമാണ്.
- കൊസെസ്...
- എങ്കിൽ, കൊസെസ് എവിടെ?
- അവൻ കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിലേക്ക് പോയിക്കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
- കുതിരപ്പുറത്തേറൂ.
- നിങ്ങളുടെ കീശ നിറക്കാൻ വേണ്ടി നിങ്ങളെന്നെ ഉപേക്ഷിച്ചില്ലല്ലോ.
- ഞാൻ നിങ്ങളോട് നന്ദിയുള്ളവനാണ്
- ഞങ്ങളാണ് ക്ഷമ ചോദിക്കേണ്ടത്, തെക്ഫൂർ റൊഗാത്തോസ്.
- ഈ നാണക്കേട് സംഭവിക്കുന്നത് തടയാൻ ഞങ്ങൾക്കായില്ല.
- ഇല്ല... ഇല്ല.
- കഴിഞ്ഞതിനെക്കുറിച്ച് പറഞ്ഞിട്ട് കാര്യമില്ല.
- നിക്കോള... വസീർ...
- അങ്ങനെ നമ്മളെ വഞ്ചിച്ചവരോടെല്ലാം...
-  നമ്മൾ പകരം ചോദിച്ചിരിക്കും.
- അതിനു വേണ്ടിത്തന്നെയാണ് ഞങ്ങൾ ഇവിടെയെത്തിയത്, പ്രഭോ. ആവശ്യമായതെല്ലാം ഞങ്ങൾ ചെയ്യാം.
- ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾ കോട്ടയിലേക്ക് മടങ്ങിപ്പൊയ്‌ക്കോളൂ
- ഒന്നും അറിയാത്ത പോലെ പെരുമാറിയാൽ മതി.
- ഞാൻ കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിലേക്ക് പോകുകയാണ്.
- നല്ല വാർത്തയുമായി ഞാൻ തിരിച്ചുവരും.
- എയ് വല്ലാഹ്
- വരൂ, ആസ്വദിച്ചോളൂ.
- ആൽപുകളേ
- നന്നായി ആസ്വദിച്ചോളൂ.
- ശരിക്കും താങ്കൾക്ക് ഞങ്ങളെ അങ്ങോട്ട് കൊണ്ടു പോകണമെന്നാണല്ലേ.
- കോന്യയിലെ സാഹചര്യം നല്ലതാണെന്നാണോ താങ്കൾ കരുതുന്നത്?
- അവിടെ അസാധാരണമായൊരു സാഹചര്യവുമില്ല, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
- അവിടം അസ്‌തമിക്കാനൊരുങ്ങുന്ന ഒരു സൂര്യനെപ്പോലെയാണ്.
- പിന്നെന്തിനാണ് നമ്മളങ്ങോട്ട് പോകുന്നത്?
- ഞാൻ സുൽത്താൻ മസൂദിനെ  വിശ്വസിക്കുന്നു.
- നിങ്ങളുടെ നിരപരാധിത്വം അദ്ദേഹത്തിന്റെ നീതിയാൽ തെളിയിക്കപ്പെടും.
- അങ്ങനെ അതിർത്തിയിൽ ഒരു പുതിയ നക്ഷത്രം കൂടി തിളങ്ങും.
- പക്ഷേ, വസീർ...
- സുൽത്താനെ ആശയക്കുഴപ്പത്തിലാക്കുന്നു.
- അവന്റെ നാവ് സർപ്പത്തിന്റെ നാവ് പോലെയാണ്.
- അത് വിഷം പുറപ്പെടുവിക്കുന്നു.
- അവനെപ്പോലെയുള്ള സർപ്പങ്ങളുടെ വിധി എന്തായിരിക്കുമെന്ന് നമുക്കറിയാം.
- അവൻ ചെയ്തതിനെല്ലാം അവൻ മറുപടി പറയേണ്ടി വരും.
- അവനെ എതിർക്കാനുള്ള ശക്തി കയി ഗോത്രത്തിനു മാത്രമാണ്.
- അതെന്തു കൊണ്ടാണ്?
- ഈ ലോകത്ത് കയി ഗോത്രമായിട്ടുള്ളത് , നിങ്ങൾ മാത്രമാണോ ?
-കയി ഗോത്രം എല്ലായിടത്തുമുണ്ട്..
-തുർക്കികളുടെ സ്വാതന്ത്ര്യത്തിനു വേണ്ടിയാണ് അവർ പ്രവർത്തിക്കുന്നത്.
-സുൽത്താൻ മസൂദിന്റെ ഉത്തരവ് എല്ലാത്തിനും മുകളിലാണ്
-അല്ലെങ്കിൽ, നമ്മൾ ഇപ്പോൾ ഒരുമിച്ച് അതിർത്തിയിൽ പോരാടുമായിരുന്നു..
-ആദ്യം ഞാൻ എന്റെ നിരപരാധിത്വം തെളിയിക്കും, ശേഷം നമുക്ക് യുദ്ധത്തിന് പോകാം.
-നമുക്ക് പോകാം...
ഇൽഗെസ്ദി ചാവുസ്.
-എയ്‌വല്ലാഹ്
- വസീർ ആലം ഷാക്ക് ഞാൻ വാക്ക് കൊടുത്തിട്ടുണ്ട്.
-നാളെ നമ്മൾ യോഗം ചേരും.
-നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത്, സ്ത്രീകളെ?
-ശരിക്കും നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത്, ഗുന്ദുസ്‌ ബേയ് ?
- ഈ പദവിയുടെ യഥാർത്ഥ ഉടമ , കയീ ഗോത്രത്തിെൻറ ബേയിൽ നിന്നും ഞങ്ങൾ വാർത്തകൾ കൊണ്ടുവന്നിട്ടുണ്ട്.
-ആരാണ് ഈ പദവിയുടെ ഉടമ?
-ഉസ്മാൻ തടവിലാണ്, ബാല ഹത്തൂൻ. നിങ്ങൾ എന്താണ് പറയുന്നത്?
- ഗുന്ദുസ് ബേയ് .
-ഈ സ്ഥാനത്തിന്റെ യഥാർത്ഥ ഉടമ ഉസ്മാൻ ബേയ് ആണെന്ന കാര്യം നിങ്ങൾ മറന്നു.
-കോന്യയിലേക്കുള്ള വഴിയിൽ ഞാൻ ഉസ്മാൻ ബേയെ കണ്ടു.
-ഉസ്മാൻ ബേയ് പറയുന്നു...
-എന്ത് വിലകൊടുത്തും ഞാൻ എന്റെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് മടങ്ങി വരികയും...
-എർത്തൂറുൽ ഗാസി യിൽ നിന്നും എനിക്ക് കിട്ടിയ ഈ സിംഹാസനത്തിൽ ഇരിക്കുകയും ചെയ്യും
-മാത്രവുമല്ല, ഞാൻ തിരിച്ചു വരുമ്പോൾ ആരെങ്കിലും ആ പദവിയിൽ ഇരിക്കുന്നുണ്ടെങ്കിൽ...
-അവന്റെ ശിരസ്സ് ച്ഛേദിച്ച് കളയുമെന്നും ഉസ്മാൻ പറയുന്നു.
-അല്ലാഹു അവനെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ.
എന്റെ ധീരനായ ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-ഈ ദുരവസ്ഥയിലും അദ്ദേഹം തന്റെ പദവിയേയും ഗോത്രത്തേയും ഒഴിവാക്കിയില്ല..
-ഇങ്ങനെയൊരു ബേയ് ഉള്ള കയി ഗോത്രത്തെ ആർക്കെങ്കിലും തോൽപ്പിക്കാൻ കഴിയുമോ?
-ഉസ്മാൻ ബേയ് ഇങ്ങനെ പറഞ്ഞിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ, അദ്ദേഹം തീർച്ചയായും തിരിച്ചു വരും.
-ഉസ്മാൻ ബേയ് തിരിച്ചു വരും,
ഗോത്രത്തിന്റെ നന്മക്ക് നമുക്ക് അദ്ദേഹത്തെ വേണം.
-വസീറിന്റെ ഉത്തരവ് ആണിത്...
-ഈ യോഗം എന്തായാലും നടക്കും.
-ഉസ്മാൻ ബേയ് യുടെ ഉത്തരവ് ആണിത്.
-ഈ യോഗം എന്തായാലും നടക്കില്ല.
-ഞങ്ങളുടെ ബേയ് ഇവിടെയില്ല,
എങ്കിലും ഞങ്ങൾ ഇവിടെ ഉണ്ട്. യോഗം നടത്താൻ ഞങ്ങൾ നിങ്ങളെ അനുവദിക്കില്ല.
-രാഷ്ട്രത്തിന്റെ ഉത്തരവാണിത്.
-എല്ലാവരും ഈ കൽപ്പന അനുസരിക്കും.
-നീയും.
-ഒപ്പം ഉസ്മാനും.
-ആർക്കെങ്കിലും ശക്തിയുണ്ടെങ്കിൽ...
-അവർക്ക് വന്നെന്നെ തടയാവുന്നതാണ്.
-സഹോദരന്മാരേ, ഞാൻ സ്വയം  പറയുന്നതല്ല.
-ഉസ്മാൻ ബേയ്ക്ക്  സ്വപ്നങ്ങളുണ്ട്.
-എന്നാൽ അത് നേടുന്നതിൽ നിന്ന് അദ്ദേഹത്തെ തടയാൻ അവർ ചെയ്യാത്തതായി ഒന്നും തന്നെയില്ല.
-ഇത് എങ്ങനെ സംഭവിക്കുന്നു?
- നമ്മൾ തൂക്കുമരത്തിൽ നിന്ന് രക്ഷപെട്ടു.
- കോന്യയിലെ സ്ഥിതി എന്തായിരിക്കുമെന്നാണ് ഞാൻ ചിന്തിക്കുന്നത്.
-അല്ലാഹു നമ്മുടെ അന്ത്യം ശുഭകരമാക്കട്ടെ - ആമീൻ.
-അത് അല്ലാഹുവിനെ ആശ്രയിക്കുന്നതായത് കൊണ്ട്, അതു നടക്കും. സഹോദരന്മാരെ..
-നമ്മുടെ ബേയ് എല്ലാ പ്രശ്നങ്ങളിൽ നിന്നും പുറത്ത് വരും.
-എയ് വല്ലാഹ്
-ശരി, പക്ഷേ അത് എങ്ങനെ സംഭവിക്കും, സഹോദരാ?
-നമ്മുടെ ബേയ് ഒരു ബേയ് ആണ്,
എങ്ങനെ എന്ന് വെച്ചാൽ...
-കൊകേഷ്യ ഇൽ നിന്നും വന്ന എന്നെ പോലും അദ്ദേഹം തന്റെ അടുത്ത് നിർത്തി.
-ഈ ധീരന്മാരെ എല്ലാം തന്റെ കൂടെ കൂട്ടിയ ആ ശക്തി ... അതിക്രമികളെ എന്തായാലും തകർക്കും.
-തീർച്ചയായും.. തീർച്ചയായും.
-അതുകൊണ്ടാണ്, അവർ നമ്മുടെ ബേയ്ക്കെതിരെ ധാരാളം അപവാദങ്ങൾ ഉയർത്തുന്നത്.
-അതുകൊണ്ട് തന്നെ നമ്മൾ...
- ഭയപ്പെടാതെ ഉറച്ചു നിൽക്കണം.
-അല്ലാഹുവിന്റെ ഹിത പ്രകാരം, എല്ലാം നാം തരണം ചെയ്യും.
-മംഗോളിയരുടെ അടിച്ചമർത്തലിൽ എന്റെ മാതൃഭൂമി എനിക്ക് നഷ്ടമായി.
-കുഴപ്പമില്ല, കാർദാഷ്.
-നിനക്ക് സ്വാഗതം.
നീ സന്തോഷം കൊണ്ട് വന്നു.
പക്ഷെ...
-നീ ഇങ്ങോട്ട് വരാനുള്ള കാരണം എന്താണ്?
-പ്രതീക്ഷ ഇവിടെയാണ് സഹോദരാ...
-പ്രതീക്ഷകൾ ഉസ്മാൻ ബേയിലാണ്.
-അദ്ദേഹമാണ് യുദ്ധങ്ങൾ നയിക്കുന്നത്.
-ഒരു വിശ്വാസി യുദ്ധം നടക്കുന്ന ഏതൊരു സ്ഥലവും തന്റെ മാതൃദേശമായി കാണുന്നു.
- ഹെയ് മാഷാ അല്ലാഹ്, എന്റെ സഹോദരാ...
-ഈ ദിവസങ്ങളെല്ലാം കഴിഞ്ഞ്,
ഞാൻ എന്റെ രണ്ട് വാൾ കൊണ്ട് വരാം...
-ശേഷം നമുക്ക് ഒരുമിച്ച് യുദ്ധത്തിന് പോകാം.. ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
-അല്ലാഹ് നിന്നെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ.
-ഉസ്മാൻ ബേയുടേയും നിങ്ങളുടേയും കൂടെ ചേരാൻ എനിക്ക് ഭാഗ്യം നൽകിയ അല്ലാഹുവിനെ ഞാൻ സ്തുതിക്കുന്നു.
- എയ്‌വല്ലാഹ്, കാർദാഷ്.
- എയ്‌വല്ലാഹ് കാർദാഷ്.
- എയ്‌വല്ലാഹ്.
- സെൽജൂക്കുകളും ഉസ്മാനും  ഒരു ഗുഹയിലാണുള്ളത്.
-നമുക്ക് പോയി അവരുടെയെല്ലാം തലകൾ കൊയ്യാം.
-ഗുഹയ്ക്ക് ചുറ്റും എത്ര സൈനികർ കാവലുണ്ട്?
-ഒരുപാടുണ്ട്.
-ഗുഹ പ്രതിരോധത്തിന് അനുയോജ്യമായ സ്ഥലമാണ്.
-അവിടെ ചെറുത്തുനിൽക്കാൻ അവർക്ക് കഴിയും.
-രാവിലെ അവർ ഗുഹയിൽ നിന്ന് പുറത്തുവരുന്നത് വരെ നമുക്ക് കാത്തിരിക്കാം.
-പുറത്തിറങ്ങിയാൽ ഉടൻ നമുക്കവരെ പിടികൂടാം.
-ശേഷം , നിനക്ക് ഇഷ്ടമുള്ള അത്രയും തലകൾ കൊയ്യാം.
-ഉസ്മാന് നൽകാനുള്ള സമ്മാനം തയ്യാറായോ?
-അതെ, തയ്യാറാണ്.
-കൊള്ളാം.
-ഉസ്മാൻ ഒരു ധീരനാണ്.
-പക്ഷെ, എന്റെ ലക്ഷ്യത്തിലേക്കുള്ള വഴിയിൽ തടസ്സം നിൽക്കുന്നതാരായാലും...
- മരിക്കുന്നതാണ്.
-ഉസ്മാൻ...
-ആലം ഷായെ എനിക്ക് വേണം...
-അവന് നിന്റെ മരണവും വേണം.
-അർഗുൺ ഖാൻ മരിക്കും.
-സുൽത്താൻ മസൂദ് മരിക്കും.
-നീ മരിക്കും...
-അങ്ങനെ ഈ പ്രദേശങ്ങളുടെയെല്ലാം ഒരേയൊരു ഖാൻ...
-ഞാനായിരിക്കും.
-നീ...
-ആബെ?
-ആബെ!
-എന്റെ ബേയ്?
- ആബെ!
-ബേയ്, നിങ്ങൾക്ക് കുഴപ്പം ഒന്നുമില്ലലോ?
-ഇൽഗെസ്ദി ചാവുസ്, പുറത്ത് കാത്തു നിൽക്കുന്നുണ്ട് ബേയ്.
-ആബെ...
-ആ സിംഹാസനത്തിൽ ആബെ ഇരിക്കില്ല...
-നമ്മൾ സ്ഥാപിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്ന രാഷ്ട്രം..
-നമ്മുടെ നിലവിലുള്ള രാഷ്ട്രം നശിപ്പിക്കാൻ അവൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു..
-എന്റെ ബേയ്...
- മാൽഹുൻ ഹാതൂൻ ഉണ്ട്, ബാല ഹാതൂൻ ഉണ്ട്.
-സെൽജാൻ ഉമ്മ ഉണ്ട്, അയ്ഗുൽ ഉണ്ട്..
-ഗോക്തുവും ഉണ്ട് ബേയ്...
-അവൻ തീർച്ചയായും ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോകും..
-അവർ എല്ലാവരും ചേർന്ന് അതു തടയും ,  എന്റെ ബേയ്....
-തീർച്ചയായും ചെർക്കുതായ് , സ്ത്രീകൾ തീർച്ചയായും അത് തടയും.
-അവർ തടയും.
-ആ സ്ഥാനം.. അതിന്റെ യഥാർത്ഥ ഉടമക്ക് വേണ്ടി കാത്തു നിൽക്കും.
-പിന്നെ തുർഗുത് ബേയും ഉണ്ട്..
-അതെ, വാർത്ത കിട്ടിയാലുടൻ അവൻ നമ്മുടെ പിന്നാലെ വരുന്നുണ്ടാകും.
-അവനെനിക്ക് ഒരു സഹോദരനേക്കാൾ അടുത്തവനാണ്
-കൊസെസ്.
-നിങ്ങളുടെ സഹോദരിക്ക് വേണ്ടി പ്രതികാരം ചെയ്യുന്നതിനുമുമ്പ് നിങ്ങൾ എവിടെക്കാണ് പോകുന്നത്?
-ആരും തന്നെ വാൾ പുറത്തെടുക്കരുത്. എന്നാൽ,
-അവരുടെ സ്ത്രീകൾ വിധവകളും  കുട്ടികൾ അനാഥമാവുകയുമില്ല.
-വരൂ..
-കൃത്യ സമയം
-ഓഹ്... ഓ, ഞാൻ ആരെ... ആരുടെ കൂടെയാണീ കാണുന്നത്?
-തുർഗുത് ബേയ് പറഞ്ഞ പോലെ...
-നിങ്ങളുടെ വാളുകൾ എടുക്കരുത്.
-അല്ലെങ്കിൽ, മാരി  ഒരു വിധവയായി മാറും .
-സഹോദരൻ കൊല്ലപ്പെട്ട വ്യക്തിയെ എന്താണ് വിളിക്കുക?
- നീ...
-എനിക്കറിയില്ല, എന്നാലും സാരമില്ല .
അതത്ര പ്രധാന്യമുളള ഒന്നല്ലല്ലോ...
- ദുരന്തം.
- എനിക്ക് ഇഷ്ടമാണ്.
-ഗെയ്ഹാതു..
-ഉസ്മാൻ..
-നീ വീണ്ടും എന്റെ മുന്നിൽ വന്നിരിക്കുന്നു.
-നിനക്കൊരു സമ്മാനം നൽകാൻ വേണ്ടിയാണ് നിന്നെ ഞാൻ നിർത്തിയത്.
-അതിങ്ങ് കൊണ്ടുവാ.
-ഗോക്തുക്.
-എന്റെ സഹോദരൻ!
-ഗോക്തുക്..
-എന്റെ ബേയ്...
-കൊങ്കാർ ആണോ ഗോക്തുക് ആണോ?
-ഇവനൊരു മംഗോൾ ആയിരുന്നു.
-മംഗോളിയനായി തന്നെ വളർന്നു.
-നീ അവനെ ഒരു തുർക്കിയാക്കി.
-ഇതാണ് നിന്നെ ഒരു നല്ല നേതാവും ഒപ്പം  അപകടകാരിയായ ശത്രുവും ആക്കുന്നത്.
-നീ മരിക്കും, ഉസ്മാൻ.
-പക്ഷെ ആദ്യം...
-ഈ രാജ്യദ്രോഹി
-കലാപത്തിനായി തുടിക്കുന്ന ഓരോ ഹൃദയവും തുളയ്ക്കപ്പെടാനാണ് വിധിക്കപെട്ടിരിക്കുന്നത്.
-നീയത് ചെയ്യരുത്.
-നീ അവനെ കൊല്ലുകയാണെങ്കിൽ...
-എന്റേയും മുഴുവൻ തുർക്കികളുടെയും ഹൃദയത്തിൽ ഉണ്ടാകുന്ന പ്രതികാരത്തിൽ...
-നീ കത്തി ചാമ്പലാകും.
-എന്റെ ബേയ്...
-ഗെയ്ഹാതു  ചിന്തിക്കുന്നതെന്തെന്നാൽ..
-അവന് നമ്മളെ വധിക്കുവാനും...
-തകർക്കുവാനും കഴിയുമെന്നാണ്...
-മരണം ഒഴിച്ചുകൂടാനാവാത്തതാണ്.
-പക്ഷെ , എന്റെ സന്തോഷം എന്തെന്നാൽ...
-നന്മയുടെ പാതയിൽ എന്റെ സഹോദരൻമാരോടൊപ്പം...
-എന്റെ ബേയുടെ മുമ്പിൽ വെച്ചാണ് ഞാൻ മരണത്തെ രുചിക്കുന്നത്
-ഇത്തരത്തിലുള്ള ഒരു മരണം..
-അത് നമുക്ക് അഭിമാനമാണ്.
-അതെ...
-വേണ്ട
-ഗോക്തുക്.
-കാർദാഷ്..
-ഗെയ്ഹാതു..
-കാർദാഷ്
- വേണ്ട
-എന്നെ വിടൂ..
- അല്ലാഹു അല്ലാതെ മറ്റൊരു ആരാധ്യനില്ലെന്ന്  ഞാൻ സാക്ഷ്യം വഹിക്കുന്നു...
-ഇല്ല
-ഗോക്തുക്..
-മുഹമ്മദ് ( ﷺ ) അവന്റെ അടിമ യാണെന്നും....
-ഡാ തന്തയില്ലാത്തവനെ...
-ഇല്ല.
- അവന്റെ ദൂതനാണെന്നും സാക്ഷ്യം വഹിക്കുന്നു...
- ഇല്ല
- ഗോക്തുക്
- ഗോക്തുക്.
-ഗോക്തുക്.
-ഗോക്തുക്...
-ഒരു തുർക്കിയുടെ രക്തത്തിന്...
-ആയിരം അതിക്രമികളുടെ രക്തം ഞാൻ ചിന്തിയില്ലെങ്കിൽ...
-എന്റെ പേര് ഉസ്മാൻ എന്നല്ല.
-നീ..
-നീയാണ് അക്രമികളിൽ വെച്ച് ഏറ്റവും വൃത്തികെട്ടവൻ, ഗെയ്ഹാതു.
translation banner by/team gokboru