T-M Gökbörü
ഈ പരമ്പരയുടെ ചിത്രീകരണ സമയത്ത് ഒരു മൃഗത്തിനും ദോഷം ചെയ്തിട്ടില്ല
"ബോലും - 72"
✍പരിഭാഷ - റിയാസ് ചേളാരി✍
- നമ്മൾ ഇവിടെ വന്നതിന്റെ ഉദ്ദേശ്യം അവർ മനസ്സിലാക്കിയാൽ ....
- അതിനുള്ള മറുപടി , തുർഗുത് ബേയ് പറയേണ്ടി വരും .
- .... മുകൾ നിലയിൽ മുഴുവൻ സൈനികരാണ്  , ബേയ്..
- ആൽപ് ലാർ !
- തുർഗുത് ബേയ്ക്ക് വേണ്ടി  , പോരാടൂ ..!
- വരൂ , ആൽപ് ലാർ ...!
- വരൂ ..
- വിശ്വാസ വഞ്ചനക്കുള്ള വില നീ നൽകും .
- ഞാൻ നിന്നെ പിന്തുണച്ചിരുന്നെങ്കിൽ ..
- ഞാനൊരു രാജ്യദ്രോഹിയാകുമായിരുന്നു .
- നിനക്കിത് ഇപ്പോഴും മനസ്സിലായില്ലേ ?  , റൊഗാത്തോസ് .
- കുറുനരികൾക്കെതിരെ എല്ലാ ചെന്നായ്ക്കളും ഓരിയിടുന്നു , ഒരുമിക്കുന്നു ..
- നിനക്ക് ഇവിടെ നിന്ന് പുറത്ത് കടക്കാനാവില്ല .
- ചത്തിട്ടോ , ജീവനോടെയോ ..
- നിൻറെ ആയുസ്സ് ഉസ്മാൻ വരുന്നത് വരെ മാത്രം ...
- സൈനികരെ , ഇവനെ നന്നായി ശ്രദ്ധിക്കുക..
- എനിക്കറിയാം , ഒരു തുർക്കിയെയും വിശ്വസിക്കാൻ കൊള്ളില്ലെന്ന് .
- ഞങ്ങളെത്തി , തുർഗുത് ബേയ് ..
- ഇങ്ങോട്ട് വാടോ .!!!
- ബേയ്... ഒരുപാട് സൈനികർ വരുന്നുണ്ട് , നമുക്ക് പിൻവാങ്ങാം...
- ബേയ് , നമുക്ക് പുറത്ത് കടക്കണം .
- വരൂ ബേയ് , വരൂ !
- അവർ അടുക്കുന്നു , വരൂ ,ബേയ് ...
- വരൂ ,ബേയ് ... വരൂ ..!
- ബേയ് , ഇതുവഴി ..
- വരൂ ..
- അവരെ വെറുതെ വിടരുത് , വെറുതെ വിടരുത് .....
- പോകൂ ... പോയി വാതിൽ തുറക്ക് ...
- തുറക്ക്.
താഴോട്ട് ..
- കൊല്ലവരെ ...
- അവരുടെ അസ്ത്രങ്ങൾ തീർന്നു...
- തുറക്കൂ ..
- തുർക്കി കുട്ടികളെ ഞാൻ നിനക്ക് വിട്ടു തരില്ല ..
- ഞാൻ തിരിച്ചു വരും ...
- ഞാൻ തിരിച്ച് വരും .... എന്റെ കുട്ടികളെ മോചിപ്പിക്കാനും നിൻറെ തലയെടുക്കാനും  .
- ആക്രമിക്കൂ.
- ആക്രമിക്കൂ ..
- വരൂ .
- തുരങ്കം ....
- അവർ തുരങ്കത്തിലൂടെയാണ് രക്ഷപ്പെടുന്നത്..
- വരൂ ..
- തകർക്ക് . .
- പെട്ടെന്ന് തുറക്ക് ..
- ബോറാൻ ...
- വേഗത്തിൽ , ആൽപ് ലാർ ...
- തുറക്ക് ..
- ചെർകുതായ് ..
- പിടിക്ക് ..
- തുറക്ക് ...
- തുറക്കാൻ ...
- അല്ലാഹു അക്ബർ .
- മാഷാ അല്ലാഹ് .
- തുറക്കാൻ ...
- കഴിയുന്നില്ല , യജമാനാ ..
- തുറക്ക്.
- മാറൂ ...
- മാറൂ .. മാറി നിൽക്ക് .
- നമുക്ക് കുട്ടികളെ രക്ഷിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല ...
- നമ്മൾ ഇനി എന്തു ചെയ്യും , ഉസ്മാൻ ബേയ് ..
- നമ്മുടെ കുഞ്ഞു മക്കൾ അങ്ങേയറ്റം  ധീരരാണ് ..
- അവർ നമുക്കായി ഒരു അടയാളം ഉപേക്ഷിച്ചിട്ടുണ്ട്.
- അവർ ദേവാലയത്തിലേക്ക് പൊയ്ക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നത് ..
- നമ്മളും അവിടേക്ക് പോകും ..
- എന്നാൽ , ഇപ്പോഴല്ല ..
- സമയമാകുമ്പോൾ ..
- നിങ്ങൾ ഗോത്രത്തിലേക്ക് മടങ്ങുക .
- അങ്ങ്  പറയുന്നത് പോലെ ...
- എങ്കിൽ എന്നെ അറിയിക്കൂ ...
- ഉസ്മാന്....
- കോട്ടയിലേക്കുള്ള  രഹസ്യ തുരങ്കത്തെ കുറിച്ച് അറിയാം .
- നിങ്ങളൊക്കെ ഇവിടെ എന്ത് ചെയ്യുകയായിരുന്നു.
- നിങ്ങളൊക്കെ എന്ത് ചെയ്യുകയായിരുന്നു?
- അവന് കുട്ടികളെ കൊണ്ട് പോകാൻ കഴിയാതിരുന്നതിന് കർത്താവിനെ സ്തുതിച്ചോളൂ .
- അല്ലെങ്കിൽ, എല്ലാത്തിന്റയും തലകൾ ഓരോന്നായി എനിക്ക്  അടിച്ച് തകർക്കേണ്ടി  വന്നേനെ ..
- ഗോക്ചെയെ  നിരീക്ഷിക്കാൻ ഞാൻ ബഹാദീറിനെ  ഏർപ്പാടാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
- ഗോത്രത്തിലെ സ്ത്രീകളെയെല്ലാം നീ ശ്രദ്ധിക്കണമെന്നാണ്  ഞാനാഗ്രഹിക്കുന്നത് .
-  സ്ത്രീകളിൽ നിന്നും  എന്തെങ്കിലും നമ്മൾ കണ്ടെത്താതിരിക്കില്ല.
- അവർ എല്ലായ്പ്പോഴും ജാഗരൂകരാണ് ..
- തീർച്ചയായും  അവർക്കെന്തെങ്കിലും സൂചന കിട്ടിയിട്ടുണ്ടാകും .
- പരിഭ്രമിക്കേണ്ട ..
- ഞാൻ നിന്നെ പൂർണ്ണമായി വിശ്വസിക്കുന്നു , അയ്ഗുൽ .
- ആ രാജ്യദ്രോഹിയെ നമ്മളൊരുമിച്ച് കണ്ടെത്തും. ഇൻഷാ അല്ലാഹ് .
- ഇൻഷാഅല്ലാഹ്
- കയി  ഗോത്രത്തിലെ എല്ലാ രാജ്യദ്രോഹികളെയും എപ്പോഴാണ്  തുടച്ചു നീക്കപ്പെടുക ?
- മാൽഹുൻ ഹാതുൻ .
- അധികം വൈകാതെ തന്നെ നമ്മളവരെ  പിടികൂടും. ഇൻഷാ അല്ലാഹ്
- ബാലാ ..
- ആയിഷ പറഞ്ഞിരുന്നു .
- നീ ഒന്നും തന്നെ കഴിക്കുന്നില്ലെന്ന് .
- ഇങ്ങനെ തുടരരുത് , മോളെ ..
- എന്റെ ഹൃദയം ഉരുകുകയാണ് , ഉമ്മാ ..
- ഗോൻച എന്നെ വിട്ടു പോയി ..
- അഹ്മദാണെങ്കിൽ അതിക്രമികളുടെ കൈകളിലുമാണ്.
- ഉസ്മാൻ ഇതുവരെ തിരിച്ചെത്തിയിട്ടുമില്ല ..
- തിരിച്ചു വരും ..
- തീർച്ചയായും തിരിച്ചെത്തും .
- കൂടാതെ,  അഹ്മദിനെയും കൊണ്ടേ അവൻ തിരിച്ചുവരികയുളളൂ...
- ഇൻഷാ അല്ലാഹ് , ഉമ്മാ .
- ഇൻഷാ അല്ലാഹ്
- ഉസ്മാൻ .
- ഒട്ടും ദുഃഖിക്കേണ്ട ..
- നമ്മുടെ കുഞ്ഞു മക്കൾ ഒരു അടയാളം അവശേഷിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട് .
- അവരെയവർ എവിടേക്കാണ് കൊണ്ടുപോകുന്നതെന്ന് ഞങ്ങൾക്കറിയാം .
- ❤️അല്ലാഹുവിനാകുന്നു സർവ്വസ്തുതിയും❤️ .
- ഹയ്, മാഷാ അല്ലാഹ്...
എന്റെ ധീരന്മാർ !
- അവർ എവിടെയാണ്, ഉസ്മാൻ ബേയ്?
- അവരെ ഹെറിസ്റ്റോസ് ദേവാലയത്തിലേക്ക്
കൊണ്ടുപോയി, ആബെ.
- ഇപ്പോൾ ചെർകുതായ് അവിടെ എത്തിയിട്ടുണ്ടാകും.
- ആദ്യം അവരെയൊന്ന് നിരീക്ഷിക്കും.
- ശേഷം  കുട്ടികളെയും കൂട്ടി വരും.
"ഹെറിസ്റ്റോസ് ദേവാലയം
✍പരിഭാഷ - ആസിഫ് നിജാസ് കൊടശ്ശേരി✍
- കയിയുടെ ധീരന്മാരേ ...
- നിങ്ങളെ എല്ലാവരെയും രക്ഷിക്കും.
- ശത്രുക്കളുടെ നഖങ്ങൾക്കിടയിൽ നിങ്ങളെ
വിട്ടു പോകില്ല.
- അകത്തേക്ക് വരൂ
- നിങ്ങളെല്ലാവരും നല്ല സത്യക്രിസ്ത്യാനികളാകും.
- തെമ്മാടികളെ ..!
- ഞങ്ങളുടെ ഹൃദയങ്ങളിൽ ഈമാൻ നിറഞ്ഞിരിക്കുന്നു.
- ഞങ്ങൾ നിങ്ങൾക്ക് കീഴടങ്ങുകയില്ല.
- ആദ്യ പാഠം മുതൽ നമുക്ക് ആരംഭിക്കാം.
- ശാന്തരായിരിക്കൂ ... എന്റെ പ്രിയപ്പെട്ട മക്കളേ...
ശാന്തരായിരിക്കൂ...
- വിഷമിക്കേണ്ട. ഉസ്മാൻ ബേയ്  , നമ്മെ രക്ഷിക്കും.
- നമ്മൾ ഇവിടെയുണ്ടെന്ന് അദ്ദേഹത്തിനറിയാം.
- തടവറയിൽ  ഒരു അടയാളം ഞാൻ  വെച്ചിട്ടുണ്ട്.
- നെറ്റി ചുളിക്കേണ്ടതില്ല.
- അഹ്‌മദിനെയും നമ്മുടെ കുട്ടികളെയും
അവരുടെ കയ്യിൽ നിന്ന് രക്ഷിച്ചിരിക്കും.
- വിഷമിക്കേണ്ട !
- നിങ്ങൾ വാൾ മൂർച്ച കൂട്ടുന്നത് വെറുതെയാവില്ല.
- തീർച്ചയായും നമ്മളവരെ രക്ഷിക്കും.
- നമ്മുടെ കുട്ടികളെ മാത്രമല്ല...
- ആ  അക്രമികളുടെ തലകളും നമ്മളെടുക്കും.
- ഇപ്പോൾ ശാന്തമായിരിക്കൂ...
- അനുവാദമുണ്ടോ, ബേയ്?
- വരൂ...
- ഞാൻ സ്ത്രീകളോട് സംസാരിച്ചു, ബേയ്.
അവർ സന്തോഷത്തിലാണ്.
- അവർ പ്രാർത്ഥിക്കുകയാണ്.
നിങ്ങളിൽ നിന്നുള്ള സന്തോഷ വാർത്തക്കായി
കാത്തിരിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
- ഒരല്പം കൂടി...
- അവർ  അവരുടെ മക്കളെ ഉടൻ കാണും.
- അനുവാദമുണ്ടോ, ബേയ്?
- വരൂ, ചെർക്കുതായ് !
- ബേയിം, അഹ്‌മദിന്റെ സൂചന ശരിയാണ്.
- ദേവാലയത്തിൽ കുട്ടികളുണ്ട്.
- ഹേയ് ...മാഷാഅല്ലാഹ് -
- ഉമ്മമാരോട് പറയൂ...
- മക്കളെ കാണാനുള്ള സമയമായിരിക്കുന്നുവെന്ന് .
IF YOU WANT TO SUPPORT US ...
DO NOT SHARE S.R.T FILES ...
T - M GOKBORU
- അവസാനം നമ്മുടെ കുട്ടികളെ വരെ  അവർ ആക്രമിച്ചു.
- അത് വളരെ മോശമായിപ്പോയി, ദാവൂദ് ആഗ.
- വളരെയധികം !
- ഒരു വലിയ യുദ്ധം പൊട്ടിപ്പുറപ്പെടുകയാണ്.
- കാത്തിരിക്കാം.
- മലിനമായ രക്തം...
- ധീര യോദ്ധാക്കൾ യുദ്ധത്തിൽ വീഴ്ത്തുന്നു.
- വാളുകൾ ഉണ്ടാക്കണം, ബേയ്.
- ഇനിയുമൊരുപാട് വാളുകൾ ഉണ്ടാക്കണം.
- ദാവൂദ് ആഗ...
- ഇപ്പോൾ ഒരു വലിയ യുദ്ധം പൊട്ടിപ്പുറപ്പെട്ടാൽ...
- നമ്മുടെ യോദ്ധാക്കൾക്ക് മതിയായ വാളുകളില്ലെന്നാണോ നിങ്ങൾ പറയുന്നത്?
- ഒരിക്കലുമല്ല, ബേയ്!
- തീർച്ചയായും നമുക്ക് യഥേഷ്ടം  വാളുകളുണ്ട്.
- എന്നാൽ വലിയ യുദ്ധമെന്ന് പറയുമ്പോൾ...
- യോദ്ധാക്കളുടെ എണ്ണത്തിൽ കവിഞ്ഞ് വാളുകൾ വേണം.
- ഇനിയും വാളുകൾ വേണം.
- ശരിയാണ്.
- പരമകാരുണികനും കരുണാമയനുമായ അല്ലാഹുവിന്റെ നാമത്തിൽ -
- തീർച്ചയായും ഒരു പരിഹാരം കണ്ടെത്തണം.
- തീർച്ചയായും കണ്ടെത്തും.
- നമ്മൾ കണ്ടെത്തും .
" ആയാ യോർഗി ദേവാലയം "
- നിങ്ങൾക്ക് ഞങ്ങളെ മാറ്റിയെടുക്കാനാവില്ല .
- കുട്ടികൾ അകത്താണുള്ളത്.
- അവരെ സൈനികർ വളഞ്ഞിരിക്കും .
- നമ്മൾ പ്രവേശിക്കുന്ന സ്ഥലത്ത് രണ്ട് വാതിലുകളാണുള്ളത്.
- ഓരോ പ്രവേശന കവാടത്തിലും രണ്ട് സൈനികർ കാവലിരിക്കുന്നു .
- മുറ്റത്ത് അഞ്ച് സൈനികർ റോന്തു ചുറ്റുന്നു.
- നമ്മൾ വാതിൽ തുറന്ന് അകത്ത് കയറുമ്പോൾ...
- തുർഗുത് ബേയ്
- നിങ്ങൾ ആൽപ്പുകളോടൊപ്പം മുറ്റത്ത് പ്രവേശിക്കണം.
- അയ്കുർതിനെ ഞാൻ അയച്ചിട്ടുണ്ട്.
- അകത്ത് പുരോഹിതർക്കൊപ്പം പടയാളികളുണ്ടെങ്കിൽ
അദ്ദേഹം നമ്മെ വിവരമറിയിക്കും.
- ബാക്കിയുള്ളവരെ നമ്മുടെ വാളുകൾ പരിഹരിക്കും.
- എന്നാൽ നമ്മുടെ കുട്ടികൾ ഉള്ളിലാണെന്ന കാര്യം ഒരിക്കലും മറക്കരുത്.
- അതിനനുസരിച്ച് വേണം വാളുപയോഗിക്കാൻ.
ആൽപ്പ്ലർ !
- കുതിരകളുടെ അടുത്തേക്ക് !
- ഉസ്മാൻ !
- നിനക്ക് ഞാൻ കുട്ടികളെ  വെറുതെയങ്ങ് നൽകുമെന്ന് കരുതിയോ?
- കുട്ടികളെ കൊണ്ടു പോകാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
- സൂചനകൾ...
നാശം പിടിക്കാൻ !
- ഉസ്മാൻ...
- കുട്ടികൾ എവിടെയാണെന്ന് അവനറിയാം.
- നീ വേഗം ജൂലിയയുടെ അടുത്തേക്ക് ചെല്ല്.
- കുട്ടികളെ ഹെറിസ്റ്റോസ് ദേവാലയത്തിലേക്കല്ല,
ആയ യോർഗി ദേവാലയത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകാൻ പറ...
-  വേഗം പോ...
- സൈനികരേ..!
- തയ്യാറാകൂ...
- നിക്കോളയെയും കോസെസിനെയും കൂട്ടി
ഉസ്മാനെ ഞാൻ നേരിടും.
- എന്നാൽ ആദ്യം ദേവാലയത്തിലെ ക്രിസ്ത്യൻ കുട്ടികൾക്കായി കുറച്ച് തുർക്കി വസ്ത്രങ്ങൾ കണ്ടെത്തണം.
- അവർ തുർക്കി കുട്ടികളാണെന്ന് ഉസ്മാൻ  കരുതിക്കോളും.
- ചെല്ല്, എന്താ നോക്കി നിൽക്കുന്നത്?
- എല്ലാ കെണികളിൽ നിന്നും രക്ഷപ്പെടാനാവില്ല,
ഉസ്മാൻ ബേയ്...
- ഇത്തവണ നീ തീർന്നു.
- ആക്രമിക്കൂ...
- വില്ലാളികളേ ...
- പിന്നോട്ട്...
- അവർക്ക് ഒരു അവസരം നൽകരുത് .
- വേഗം .
- എന്തുപറ്റി?
- വേട്ടയ്‌ക്ക് ഇറങ്ങിയ നീ ഒടുക്കം വേട്ടയാടപ്പെട്ടോ..? ഉസ്മാൻ !
- മൂട്ടിൽ തീ പിടിച്ച പോലെ
ഓടി രക്ഷപ്പെടുകയാണോ?
അവന്റെ വിചാരം അവൻ ഒരു ചെന്നായ ആണെന്നാണ്. എന്നാൽ അവൻ ഇതുവരെ ഒരു സിംഹത്തെ മുമ്പ് കണ്ടിട്ടില്ല.
- അവനെ ഞാൻ സമ്മതിക്കുന്നു.
കുട്ടികൾക്ക് അവൻ വലിയ മൂല്യം നൽകുന്നു.
- ഒന്നും ചിന്തിക്കാതെ അവൻ കെണിയിൽ
വന്ന് വീണു.
- എന്നാൽ കുട്ടികളെ കൊണ്ടുപോകാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
- എന്നാൽ എനിക്കറിയാവുന്ന ഒരേയൊരു കാര്യം...അവനിത് വലിയൊരു തോൽവിയാണെന്ന് മാത്രമാണ്.
- ഇപ്പോൾ, നമുക്ക് തുർക്കി കുട്ടികളെ അവരുടെ പുതിയ
വീട്ടിൽ പോയി സന്ദർശിക്കാം, സുഹൃത്തുക്കളേ...
- സാമ്രാജ്യം നീണാൾ വാഴട്ടെ
✍പരിഭാഷ - നൂർഷാ മുഹമ്മദ് തൊടുപുഴ✍
- എന്താ സംഭവിച്ചത് ?
- ആൽപത്കിൻ.
- എന്റെ മോനെ.
- അഹ്മദ്.... ഒരിക്കലുമില്ല.
- അല്ല , അങ്ങനെ അല്ല.
- ബേയ്, നമ്മുടെ കുട്ടികൾ .
- ഹൊ, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
- ശത്രുക്കളെ മുഴുവൻ  മുട്ടുകുത്തിച്ച നിങ്ങൾക്ക്, ഞങ്ങളുടെ കുട്ടികളെ തിരികെ കൊണ്ട് തരാൻ പോലും കഴിഞ്ഞില്ലല്ലോ .
- എന്റെ മോനെ.
- എന്റെ മോനെ .
- ഏയ്‌ ജനങ്ങളെ, നിങ്ങൾ ഇത് കാണുന്നില്ലേ .
- അവർക്ക് നമ്മോട്  പൊരുതി നിൽക്കാൻ ശക്തി പോരാഞ്ഞിട്ട് ...
- അവർ ലക്ഷ്യമിടുന്നത് നമ്മുടെയെല്ലാം കുരുന്നുകളെയാണ് .
- ഇൻഷാഅല്ലാഹ് ( പടച്ചവൻ അനുഗ്രഹിച്ചാൽ )
ഉസ്മാൻ ബേയ് കുട്ടികളെ തിരിച്ചു കൊണ്ട് വരുന്നതാണ് .
- ഇൻഷാഅല്ലാഹ്
- നമ്മളെല്ലാം കയി ഗോത്രത്തിലെ സ്ത്രീകൾ ആണ് .
- കരയരുത് .
- വരൂ .
- വരൂ മക്കളെ.
- ശക്തമായി തുടരൂ  ..
- വിഷമിക്കരുത്, വരൂ .
- വരൂ.
- ഏയ് റബ്ബേ (നാഥാ) .
- കുട്ടികളെ തിരികെ കൊണ്ടു വരാനായി ....
- എനിക്ക് ശക്തി നൽകണമേ ....
- എനിക്ക് നിന്റെ സഹായം വേണം .
- ഞങ്ങളുടെ കുട്ടികളെ തിരികെ കൊണ്ടുവരാനായി ..
നീ എന്നെ സഹായിക്കണമേ ...
- എയ് യാ റബ്ബീ ....
- എന്റെ പ്രാർത്ഥനക്ക് ഉത്തരം നൽകേണമേ..
-ആമീൻ, യാ റബ്ബേ.
- ആമീൻ .
- നിങ്ങൾ സാക്ഷിയാണ്, സെൽജാൻ ഉമ്മാ.
- എനിക്കൊരു കുഞ്ഞിനെ കിട്ടാൻ ഞാൻ ഒരുപാട് പ്രാർത്ഥന നടത്തിയിട്ടുണ്ട് .
- അങ്ങനെ എന്റെ റബ്ബ് എന്നെ അനുഗ്രഹിച്ചു .
- അവനിപ്പോൾ  എവിടെ പോയി, അവനില്ലാതെ എനിക്ക് ജീവിക്കാൻ ആവില്ല .
- സെൽജാൻ ഉമ്മ.
" ആയാ യോർഗി ദേവാലയം "
- ഇതെങ്ങനെ നടത്തുമെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയുമോ, റോഗാത്തോസ് .
- കുഞ്ഞാടുകൾ.
- നീ  എന്നോട് പറ .
- നാല് `സുവിശേഷങ്ങളിൽ 'ഏത് സുവിശേഷമാണ് നിനക്കിഷ്ടം?
- ഉദാഹരണത്തിന്, നീ എന്നോട് ചോദിച്ചാൽ, എനിക്ക് ലൂക്കായുടെ സുവിശേമാണിഷ്ടമെന്ന് ഞാൻ പറയും .
- നിനക്കോ ?
- ഞങ്ങൾക്ക്  ഗ്രന്ഥം ഒന്നേയുളളൂ .
- നിങ്ങൾ ആരാധിക്കുന്നതിനെ ആരാധിക്കാൻ ഞങ്ങൾക്കാവില്ല .
- ഇത്രക്കും ധൈര്യത്തിന് കാരണം ഉസ്മാൻ ആണെങ്കിൽ .
- അവനിൽ അത്രക്ക് വിശ്വാസം വെക്കരുത്.
- തടവറയിൽ നീ വെച്ച അടയാളവും ഞാൻ കണ്ടെത്തി .
- നീ വളരെയധികം സ്നേഹിക്കുന്ന ഉസ്മാനെ ഞങ്ങൾ കെണിയിൽ അകപ്പെടുത്തി .
- നുണപറയുകയാണ് , തെമ്മാടി .
- ഉസ്മാൻ ഈ അലക്സാണ്ടർക്ക് മുന്നിൽ തോറ്റു .
- ഞങ്ങളവനെ തോൽപ്പിച്ചു .
- ഉസ്മാന് ഒരിക്കലും കുട്ടികളെ ഇവിടെ നിന്നും കൊണ്ട്പോകാൻ സാധിക്കില്ല .
- എന്നാൽ നിക്കിയയിൽ നിന്നും പുതിയൊരു കരാറുമായാണ് അവൻ തിരിച്ചു വന്നിട്ടുള്ളത് .
- എന്താണ് അതിനിത്രക്കും പ്രധാന്യം ?
- നമ്മൾ സോഉത്ത് കത്തിച്ചതിനു ശേഷം അതിനെന്താണ് ഇത്രക്കും പ്രധാന്യം ?
- ശരിയാണ് .
- എല്ലാ സമ്പാദ്യവും സോഉത്തിൽ നിന്നുള്ളതാണ്,സോഉത്തിലെ എല്ലാ വാണിജ്യ സ്രോതസ്സുകളും കുടുംബങ്ങളും വ്യാപാരികളും, പിന്നെ പണ്ഡിതന്മാരും.
- സോഉത് കത്തിച്ചാമ്പലായാൽ, പിന്നെ ഈ ഉടമ്പടികൊണ്ടൊരു ഉപകാരവും ഉണ്ടാവില്ല .
- ആദ്യം നമ്മൾ സോഉത്ത് കത്തിക്കും .
- അത് കത്തിയമരുന്ന കാഴ്ച .
- കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിൽ വരെ കാണാൻ കഴിയും വിധമാക്കും .
- എന്നാൽ അത് കത്തിക്കുക മാത്രം ചെയ്താൽ പോരാ .
- പുരോഹിതൻ ഗ്രെഗോർ അദ്ദേഹത്തിന്റെ ദൗത്യം നിർവ്വഹിച്ചു കഴിഞ്ഞാൽ .
- സോഉത്തിലേക്ക് സൈന്യങ്ങളുമായി നമ്മൾ പ്രവേശിക്കും .
- അഗ്നിക്ക് എല്ലാം നശിപ്പിക്കാൻ കഴിയും .
- അങ്ങനെ നമ്മൾ ഉസ്മാനെ നമ്മുടെ നിയന്ത്രണത്തിൽ കൊണ്ട് വരും .
-നിന്റെ അനുവാദത്തോടെ, സുഹൃത്തേ .
- അവിടിന്നു നമ്മളൊരു വലിയ അഗ്നിനാളത്തിൽ തുടങ്ങും .
- ഈ കുഞ്ഞാടുകളെകൊണ്ട് ഇത് ചെയ്യിക്കാൻ കഴിയുമെന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു .
- ഏത് സുവിശേഷമാണ് അവരെ പഠിപ്പിക്കുന്നതെന്ന് എത്രയും വേഗത്തിൽ തീരുമാനിക്കണം .
- വീണ്ടും കാണാം !
- ഇപ്പോഴല്ലെങ്കിൽ പിന്നീട് നമ്മുടെ കുട്ടികളെ അവരുടെ കയ്യിൽ നിന്നും നമ്മൾ തിരികെ കൊണ്ട് വന്നിരിക്കും .
- ഈ പ്രശ്നങ്ങൾക്കൊക്കെയും കാരണക്കാരനായ വഞ്ചകനെ കുറിച്ച്
- എന്തെങ്കിലും വിവരം അറിയാൻ കഴിഞ്ഞിട്ടുണ്ടോ ?
- ഇതുവരെയും ഒന്നും കണ്ടുപിടിക്കാൻ നമുക്ക് കഴിഞ്ഞിട്ടില്ല , ബേയ് .
- പക്ഷേ , അവളെ എപ്പോളും നിരീക്ഷിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നുണ്ട് .
- ഫലവൃക്ഷത്തിൽ കീടങ്ങൾ ഉണ്ടാകുന്നത് പോലെ .
- നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിലും ഉണ്ടായിരിക്കാം .
- പക്ഷെ ...
- വൃക്ഷത്തെ കാർന്നു തിന്നുന്നതിനു മുമ്പേ  നമ്മൾ അത് തുടച്ചു മാറ്റണം .
- വഞ്ചകനെയും അവന്റെ ചരട് പിടിക്കുന്ന വനേയും എത്രയും വേഗത്തിൽ കണ്ടെത്തണം .
- ഓർഹാൻ , തന്റെ വാപ്പയുടെ അഭാവം അനുഭവിക്കുന്നുണ്ടാവും.
- മക്കളെ സ്നേഹിക്കുന്നത്...
- വളരെ സന്തോഷം നിറഞ്ഞതാണല്ലേ ...
- ഈ ജനങ്ങൾക്കെല്ലാം അത് നിഷേധിക്കപ്പെടുമ്പോൾ ...
- അതിക്രമികളുടെ കയ്യിൽ നിന്നും തുർക് കുട്ടികളെ തിരിച്ചു കൊണ്ട് വരുന്നത് വരെ .
- ഓർഹാനെ നെഞ്ചോട് ചേർക്കുന്നതും ഉമ്മ വെക്കുന്നതും  എനിക്ക് നിശിദ്ധമാണ് .
- അകത്തേക്ക് വരാൻ എനിക്ക് അനുവാദം ഉണ്ടോ., ബേയ്
- കയറി വരൂ ...!
- ബേയ്, പുരോഹിതൻ ഗ്രെഗോർ താങ്കളെ കാണാൻ വന്നിട്ടുണ്ട് .
- അകത്ത് വരട്ടെ !
- കയറി വരൂ !
- സ്വാഗതം , പുരോഹിതൻ ഗ്രെഗോർ .
- സംഭവിച്ച വിഷമകരമായ അവസ്ഥക്ക്, ഞാൻ ക്ഷമചോദിക്കുന്നു, ഉസ്മാൻ ബേയ് .
- ഞങ്ങളുടെ വിഷമത്തിൽ പങ്ക് ചേരുന്നു എങ്കിൽ ...
- ഞങ്ങളും വളരെ സന്തുഷ്ടരാണ് .
- കുട്ടികളെ തിരികെ കൊണ്ട് വരാൻ എന്റെ കഴിവിന്റെ പരമാവധി ഞാൻ ശ്രമിക്കാം .
- ഇത് അറിയിക്കാനാണ് ഞാനിങ്ങോട്ട് വന്നത് .
- നന്ദി, പക്ഷെ അതിന്റെ ആവശ്യമില്ല .
- നിങ്ങളുടെ ഇഷ്ടം പോലെ , ഉസ്മാൻ ബേയ് .
- പക്ഷെ , നിങ്ങളറിഞ്ഞിരിക്കണം .
-  സഹായിക്കാൻ ഞാൻ എപ്പോഴും  തയ്യാറാണെന്ന് .
-❤️എയ്‌വല്ലാഹ് ❤️
- സുരക്ഷിതമായിരിക്കട്ടെ .
- പുരോഹിതൻ .
- കുട്ടികളെ ദേവാലയത്തിൽ നിന്നും കൊണ്ടുവരാൻ അദ്ദേഹം നമുക്കൊരു സഹായമായിരുന്നു .
- എന്താണ് താങ്കളതിനോട് താല്പര്യം കാണിക്കാതിരുന്നത് , ഉസ്മാൻ ബേയ് ?
- ഇത് നമ്മളൊറ്റക്ക് പരിഹരിക്കും, ആബെ.
- നമ്മുടെ കഴുത്ത് ചെന്നായ്ക്കളെ പോലെയാണ് , അത് മറ്റുള്ളവരുടെ മുന്നിൽ നീട്ടാനുള്ളതല്ല.
- അത് കുട്ടികളുടെ ജീവന്റെ പ്രശ്നം ആണെങ്കിൽ പോലും .
- ഞാൻ ഒരിക്കലും പുരോഹിതനെ വിശ്വസിക്കില്ല .
- നമ്മളിത് പരിഹരിക്കും .
- റൊഗാത്തോസ് കുട്ടികളെ എവിടേക്കാണ് കൊണ്ട് പോയതെന്ന് എനിക്കറിയാം .
അവർ കുട്ടികളെ ഉപദ്രവിക്കുന്നതിനു മുന്നേ അതിക്രമികളുടെ കയ്യിൽ നിന്നും നമ്മളവരെ രക്ഷിക്കും
- ഉസ്മാന്റെ പെരുമാറ്റം വിചിത്രമായി  തോന്നുന്നില്ലേ, ആൻഡ്രിയാസ്?
- നമ്മുടെ സഹായ ഹസ്തം അദ്ദേഹം തട്ടിമാറ്റിയത് എനിക്ക് ഇഷ്ടപ്പെട്ടില്ല, ഗ്രെഗോർ അങ്ങുന്നേ -
- കുട്ടികളെ തട്ടിക്കൊണ്ടുപോയത് അദ്ദേഹത്തെ ആഴത്തിൽ മുറിവേൽപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട് !
- അദ്ധേഹത്തിന് നമ്മിൽ വല്ല സംശയവും  തോന്നിയിട്ടുണ്ടാവുമോ ?
- അദ്ദേഹം നമ്മുടെ ലക്ഷ്യം തിരിച്ചറിഞ്ഞാലോ , ​​ ഗ്രെഗോർ അങ്ങുന്നേ .
- അങ്ങനെയായിരുന്നുവെങ്കിൽ നമ്മൾ ജീവനോടെ ശേഷിക്കില്ലായിരുന്നു.
- അവൻ നമ്മുടെ തലകൾ കൊയ്തേനേ.
- എന്നിരുന്നാലും നാം ജാഗ്രത പാലിക്കേണ്ടതുണ്ട്  !!
- തെറ്റുകൾ സംഭവിക്കാതെ നാം സോഉത്തിൽ നമ്മുടെ പദ്ധതികൾ തുടരും .
- കത്തി ഉയരുന്ന തീ അവന്റെ ദൃഷ്ടിയിൽ പതിയും വരെ .
- ഉസ്മാൻ ഒന്നും അറിയുകയില്ല !!
" ആയാ യോർഗി ദേവാലയം "
- അല്ലാഹ്  ....
- ഉസ്മാൻ ബേയ് ഞങ്ങളെ കണ്ടെത്തണമെന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിച്ചു .
- അതിനായ് ഞാനവിടെ ഒരു അടയാളം  വെച്ചു .
- എന്റെ കൈകൾ നിശ്ചലമായിരുന്നെങ്കിലെന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു .
- ഞാൻ കാരണം എന്റെ ബേയ് അക്രമികളുടെ കെണിയിൽ അകപ്പെട്ടു .
- ഇനി ആരാണ് ഞങ്ങളെ രക്ഷിക്കുക ?
- ഓ ... സർവ്വ സൃഷ്ടാവായ അല്ലാഹ്.
- നീ എനിക്കായ് വിധിച്ചിരിക്കുന്ന ഒരു പരീക്ഷണത്തിലും എനിക്ക് പരിഭ്രമമില്ല !
- എന്നാൽ എന്റെ ഈ സഹോദരന്മാർ ഒരു തെറ്റും ചെയ്തിട്ടില്ല.
- ഉസ്മാൻ ബേയും ഒരു തെറ്റും ചെയ്തിട്ടില്ല .
- എൻറെ നാഥാ, നിന്നിലല്ലാതെ ഞങ്ങൾക്ക് മറ്റൊരു അഭയമില്ല .
- നിന്നിൽ നിന്നല്ലാതെ സഹായത്തിന്റെ കരങ്ങൾ ഞങ്ങളിലേക്ക് വരികയുമില്ല.
- നീ ഈ കെണികൾ തകർക്കുകയും ....
- ഈ അക്രമികളുടെ കൈകളിൽ നിന്ന് ഞങ്ങളെ രക്ഷിക്കുകയും ചെയ്യേണമേ .
- നിന്നിലുളള വിശ്വാസത്താൽ ഞങ്ങളുടെ ജീവിതം മുന്നോട്ട് നയിക്കുകയും ചെയ്യേണമേ .
-ആമീൻ .
✍പരിഭാഷ - ആഷിക് പാലോളി✍
- നമുക്ക് ഉപയോഗിക്കാൻ കഴിയുന്ന ഒരേയൊരു ആയുധം നമ്മുടെ വാളാണ് !
- വരൂ , നിന്റെ കോപൂസ് വായിക്കൂ .
- ഗാസികളുടെ ആത്മാവുകൾ സന്തോഷം കണ്ടെത്തട്ടെ !
- കാർദാഷ്
- വരൂ , കാർദാഷ് !
- കോപൂസ് ഞങ്ങൾക്കായ് വായിക്കൂ , ബോറാൻ കാർദാഷ്.
- നിന്റെ പാട്ട് നമ്മുടെ എല്ലാവരുടെയും ഹൃദയത്തിലുള്ള വേദനകൾക്ക് മരുന്നാകട്ടെ  , കാർദാഷ്.
- എയ് വല്ലാഹ് .
മുഹമ്മദി ( ﷺ )നോടുള്ള പ്രണയാഗ്നി എൻ ശിരസ്സിൽ നിലയ്ക്കാതെ പ്രവഹിക്കട്ടെ
മുഹമ്മദെന്ന ( ﷺ ) ചിന്തയാൽ
ഞാനെന്നെ എവിടെയോ മറന്നു വെച്ചു.
മുഹമ്മദി ( ﷺ ) നോടുള്ള പ്രണയാഗ്നി എൻ ശിരസ്സിൽ നിലയ്ക്കാതെ പ്രവഹിക്കട്ടെ
മുഹമ്മദെന്ന ( ﷺ ) ചിന്തയാൽ
ഞാനെന്നെ എവിടെയോ മറന്നു വെച്ചു.
അണ മുറിയാത്ത സ്തുതി കീർത്തനങ്ങളാൽ;
ഉമ്മത്തിലെല്ലാരും മുഹമ്മദിനെ ( ﷺ )പുകഴ്ത്തുന്നു.
യാ സ്വമദ് ! എന്നെ മുഹമ്മദി ( ﷺ )ന്റെ നിസാരനാം
അനുരാഗിയെങ്കിലുമാക്കണേ...
അല്ലാഹ്, മുഹമ്മദി ( ﷺ ) നോടുള്ള പ്രണയം എന്നെന്നും ഹൃദയത്തിൽ ഓളം വെട്ടട്ടെ !
ഞാനെന്നെന്നും അദ്ധേഹത്തെ എന്റെ ഹൃദയത്തിൽ പ്രണയത്തിലേറ്റും.
മുഹമ്മദി ( ﷺ ) നോടുള്ള പ്രണയാഗ്നി എൻ ശിരസ്സിൽ നിലയ്ക്കാതെ പ്രവഹിക്കട്ടെ
മുഹമ്മദെന്ന ( ﷺ ) ചിന്തയാൽ
ഞാനെന്നെ എവിടെയോ മറന്നു വെച്ചു.
എന്നെ ഇരുലോകത്തും പ്രണയത്തിന്റെ ധ്വനികളാൽ ഭ്രാന്തിന്റെ പ്രതിരൂപമാക്കൂ...
എന്നെ മുഹമ്മദിനോടുള്ള ( ﷺ ) സ്നേഹത്തിന്റെ കാവ്യാനുസ്മൃതിയിൽ അടിമയാക്കൂ
അദ്ധേഹം എന്നെന്നും നറുക്കത്തിലായിരിക്കെ ഒരിക്കലും സമാശ്വാസം പുൽകിയതേയില്ല.
ദുഃഖമെന്നത് പോലും മുഹമ്മദിന്റെ ( ﷺ ) ജീവിത പാതയിൽ അൽഭുതം പൂണ്ടിടുന്നു.
മുഹമ്മദി ( ﷺ ) നോടുള്ള പ്രണയാഗ്നി എൻ ശിരസ്സിൽ നിലയ്ക്കാതെ പ്രവഹിക്കട്ടെ
മുഹമ്മദെന്ന ( ﷺ ) ചിന്തയാൽ
ഞാനെന്നെ എവിടെയോ മറന്നു വെച്ചു.
മുഹമ്മദി ( ﷺ )നോടുള്ള പ്രണയാഗ്നി എൻ ശിരസ്സിൽ നിലയ്ക്കാതെ പ്രവഹിക്കട്ടെ
മുഹമ്മദെന്ന ( ﷺ ) ചിന്തയാൽ
ഞാനെന്നെ എവിടെയോ മറന്നു വെച്ചു.
- എയ് വല്ലാഹ് , കാർദാഷ്.
- ഓ.... യാത്രികാ നിന്റെ പാത എങ്ങോട്ടാണ് നിന്നെ നയിക്കുന്നത് ?
കിസിൽഎൽമയിലേക്ക്.
[ ചുവന്ന ആപ്പിളിലേക്ക് ]
( തുർക്കികളുടെ ലക്ഷ്യത്തിൻറെ അടയാളം )
- എന്താണ് ലക്ഷ്യം?
- ഷഹാദത്ത് .
-  നിങ്ങളുടെ പാതയുടെ പര്യവസാനം എന്ത്?
- തുർക്കികൾക്കായുള്ള മാതൃ രാജ്യം .
- തുർക്കികളുടെ മാതൃ രാജ്യം എവിടെയാണ്?
- ഈ ലോകം മുഴുവൻ .
- ലോകം നിങ്ങളുടെ മാതൃ രാജ്യമായിരിക്കട്ടെ .
- ജനങ്ങൾ മുഴുവൻ നിങ്ങളുടെ പ്രജകളായിരിക്കട്ടെ .
- നിങ്ങളുടെ സത്യ പ്രബോധനം  അനുഗ്രഹിക്കപ്പെടട്ടെ , ഉസ്മാൻ ബേയ്.
- കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിൽ നിന്ന് നിങ്ങൾ കേട്ടതെന്തെന്ന് എന്നോട് പറയുക !
- നിങ്ങളുടെ കൽപ്പനപ്രകാരം ഞാൻ മ്യൂലമേറിയ വിവരങ്ങൾ കൊണ്ടുവന്നിട്ടുണ്ട്.
- കുട്ടികളെ പഠിപ്പിക്കാൻ കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിൽ നിന്നുള്ള ഒരു പുരോഹിതനെ റൊഗാത്തോസ് ആവശ്യപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
- കോക്ക്ഹിസാറിൽ സ്ഥിതി ചെയ്യുന്ന അയാ യോർഗി ദേവാലയത്തിലേക്കാണ് പുരോഹിതൻ പോകുന്നത് !
- കുട്ടികൾ അവിടെയുണ്ട്, ഉസ്മാൻ ബേയ് .
- അവരെ ദേവാലയത്തിൽ വെറുതെ  കൊണ്ടുപോയി ഒളിപ്പിക്കില്ല .
- മറിച്ച്, സത്യത്തിലൂടെ സത്യമുള്ള മനുഷ്യരെ തിരികെ കൊണ്ടുവരാൻ ...
തുർക്ക് കുട്ടികളെ ക്രിസ്ത്യാനികളാക്കുക .
- എന്നാൽ ഇതിന് ഇവരുടെ ആരുടേയും ശക്തി മതിയാകില്ല .
- പുരോഹിതന്റെ കാര്യമോ?
- അദേഹം ചക്രവർത്തിയിൽ നിന്നുള്ള രേഖയുമായാണോ വരുന്നത് ?
- നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ് , ഉസ്മാൻ ബേയ്.
- എങ്കിൽ,  ഒരെണ്ണം എനിക്ക് വേണ്ടിയും തയ്യാറാക്കുക .
- നീ നാളെ സോഉത്തുവിൽ ഉണ്ടാവണം, സാമുവേൽ .
- കുറച്ച് സൈനികരെ കൂടി കൂടെ കൂട്ടുക. ഇത്തവണ ഒരു തെറ്റും സംഭവിക്കരുത്.
- എല്ലാം നമ്മുടെ പദ്ധതിപ്രകാരം നടപ്പിലാവണം.
- ഇത്തവണ തെറ്റോ ഇടർച്ചയോ ഒന്നും ഉണ്ടാവില്ല , പ്രഭോ .
- എല്ലാം നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കും പോലെ സംഭവിക്കും.
- നാം ഒരുമിച്ചാവുമ്പോൾ  എത്രയോ ശക്തരാണ്, എന്റെ പ്രിയ സുഹൃത്തേ !
- തീർച്ചയായും  .
- ഇത്തരമൊരു ശക്തിയുടെ മുന്നിൽ ആർക്കും പിടിച്ച് നിൽക്കാനാവില്ല .
- ഈ ഐക്യം കൂടുതൽ ശക്തിപ്പെടുത്താൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു , കൊസെസ്.
- സഖ്യങ്ങളും , അണികളും ,  സൗഹൃദങ്ങൾ  പോലും തകരാൻ വിധിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു .
- അങ്ങനെയാണോ ?
- പക്ഷെ .... പക്ഷെ കുടുംബം .
- കുടുംബം അങ്ങനെയാണോ?
- കുടുംബം?
- കുടുംബ ബന്ധമെന്നാൽ എക്കാലവും ഐക്യപ്പെടുത്തൽ കൂടിയാണ് , കൊസെസ് .
- വലിച്ചു നീട്ടാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
- എനിക്ക് മാരിയെ വിവാഹം കഴിക്കണം .
- അങ്ങനെയാണോ ?
- ഇതിൽ ഞാനും സന്തുഷ്ടനാണ്.
- എന്നിരുന്നാലും , മാരി എന്താണ് ചിന്തിക്കുന്നതെന്നറിയാൻ എനിക്കവളോട് സംസാരിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
- അയ യോർഗി ദേവാലയത്തിലാണ് അവർ കുട്ടികളെ ഒളിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നത് .
-അപ്പോൾ നമ്മൾ എന്തിനു വേണ്ടിയാണ്  കാത്തിരിക്കുന്നത് , ബേയ്?
- നമുക്ക് നമ്മുടെ കുട്ടികളെ തിരികെകൊണ്ടു വരാൻ പോകാം.
- നമ്മൾ കൂടുതൽ മുൻകരുതലുകൾ സ്വീകരിക്കേണ്ടതുണ്ട്, ദെമിർജി !
- അക്രമികൾ കുട്ടികളുടെ മേൽ അശ്രദ്ധാലുവായിരിക്കും ....
- കുട്ടികൾക്ക് ഒന്നും സംഭവിക്കാതിരിക്കാൻ നാം കൂടുതൽ ശ്രദ്ധാലുവായിരിക്കണം.
- നമ്മളെന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നത്, ബേയ് ?
- നമ്മൾ ഒരു ചാരനെ ദേവാലയത്തിലേക്ക്  അയക്കും.
- ബേയ് , ഞാൻ പോകാം !
- ബോറാൻ,  നിന്റെ ആയുധത്തിന്റെ മൂർച്ച കൊണ്ട് നിന്നെ അവർക്ക്  പരിചിതമാണ്.
- നിന്റെ പോർ വിളിയും അവരുടെ കാതിൽ എപ്പോഴും അലയടിക്കുന്നുണ്ടാവും.
- കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിൽ നിന്ന് ഒരു പുരോഹിതൻ വരുന്നുണ്ട്
- അദ്ധേഹത്തിന് പകരം ആരെങ്കിലും ദേവാലയത്തിൽ കയറി പറ്റണം.
- ഇതെങ്ങനെ സാധ്യമാകും , ബേയ്
- കയി കൂടാരത്തിൽ പുരോഹിത വേഷം കെട്ടി ആരെങ്കിലും പുറത്തേക്ക് കാലെടുത്ത് വെക്കുമ്പോഴേക്കും ..
- അതവരുടെ കാതുകളിലെത്തും .
- നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്
- അവരിൽ സംശയം ഉണ്ടാകാതിരിക്കാൻ ....
- ആരും മനസ്സിന്റെ അടിത്തട്ടിൽ പോലും ഗ്രഹിക്കാത്ത ഒരാളായിരിക്കണമത് .
അതാരാണ് ബേയ് ....
ഇത് ചെയ്യുന്നത് ആരാണെന്ന് വ്യക്തമാണ്.
അദ്ദേഹം ഉടനെ ഇവിടെയെത്തും.
-എനിക്ക് അകത്തേക്കു വരാൻ അനുവാദമുണ്ടോ ഓസ്മാൻ ബേയ്?
-കടന്നുവരൂ.
നിങ്ങളെന്നെ അന്വേഷിച്ചിരുന്നോ ബേയ്?
ഇത് തന്നെയാണോ അങ്ങ് കണ്ടുപിടിച്ച വ്യക്തി ?
നിനക്ക് ഉറപ്പാണോ കാർദാഷ്?
- താങ്കളെ ഞാനൊരു  ദൗത്യം ഏൽപ്പിക്കുന്നു .
- ഓഹ്.
ഓഹ്, ഓസ്മാൻ ബേയ്.
- നമ്മുടെ കുട്ടികളെ അവർ അവരുടെ
പള്ളിയിൽ തടഞ്ഞു വെച്ചിരിക്കുകയാണ്.
- നമ്മുടെ കുട്ടികൾക്ക് വേണ്ടി താങ്കളിത് ധരിക്കണം.
- നമ്മുടെ കുട്ടികൾക്കായി,
എനിക്ക് ധരിക്കാൻ കഴിയാത്തതായി ഒന്നുമില്ല , ബേയ്.
✍പരിഭാഷ - മുഹമ്മദ്‌ ഷമീൽ. P✍
അലക്സാണ്ടർ ... ഈ പേര് നിനക്ക് യോജിച്ചതാണ്.
- യേശുവിന്റെ ഭാവി യോദ്ധാക്കളാണ് നിങ്ങൾ.
- ഈ പള്ളിയുടെ അന്തരീക്ഷം നിങ്ങൾക്ക്
വളരെയധികം പ്രയോജനം ചെയ്യും.
- എന്താണിത്?
- വിശുദ്ധ കുരിശ് അല്ലാതെ മറ്റൊന്നും നിങ്ങൾ ധരിക്കാൻ പാടില്ല .
ശരിയല്ലെ അലക്സാണ്ടർ?
- ഇതൊഴിവാക്കാൻ ഞാൻ നിങ്ങളെ സഹായിക്കാം.
- അതില്ലാതാക്കാൻ മാത്രമുള്ള ശക്തി നിനക്കില്ല.
- എന്താ  നീ ചെയ്യുന്നത്?
- എന്റെ മുന്നിൽ നിന്നും കൊണ്ടു പോ  ഇവരെ .
- അഹ്മദിനെ നിങ്ങളെന്താണ് ചെയ്തത്?
- എന്താ ചെയ്തതെന്ന് ?
- ഈ തുർക്കികൾ എങ്ങനെയാണ്
ഇത്രയും വാശിയുള്ളവരായി മാറിയത്?
- പക്ഷേ , അവർ ക്രിസ്ത്യാനികളാകുമ്പോൾ, അതെനിക്ക് ഗുണം ചെയ്യും.
- ആദ്യമവരെ എതിർക്കാതിരിക്കാൻ ഞാൻ പഠിപ്പിക്കും.
- അവരെയെല്ലാം ഞാൻ മെരുക്കി എടുക്കും.
- പരമകാരുണ്യകനും കരുണാമയനുമായ ദൈവത്തിന്റെ നാമത്തിൽ.
- എന്റെ റബ്ബെ!
- ഹൃദയത്തെ നിയന്ത്രിക്കുന്നവനെ...
- എന്റെ ഉദ്ദേശവും എന്റെ ഉള്ളിലുള്ളതും എന്താണെന്നും നിനക്കറിയാം.
- എല്ലാം പൊറുക്കുന്നവനേ...
- സത്യനിഷേധികളുടെ കൈകളിൽ നിന്നും
ഞങ്ങളുടെ കുട്ടികളെ രക്ഷിക്കാൻ നീ
എനിക്ക് ശക്തി നൽകേണമേ.
- സഹായികളാണ് ഈ വടി ചുമക്കുന്നത്.
- എനിക്ക് ഇത് വീണ്ടും ആവശ്യമായി വരുന്നത് വരെ ഇത് നിന്റെ കയ്യിൽ തന്നെ കാണണം.
- നിങ്ങൾക്ക് എന്നെ വിശ്വസിക്കാം ,  കുമാറൽ അബ്ദുൽ.
ഹർമാൻകയ കോട്ട.
- ചക്രവർത്തിയുടെ കൂടെ കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിൽ ചിലവഴിച്ച ആനന്ദകരമായ വർഷങ്ങൾ...
- നിർഭാഗ്യവശാൽ എല്ലാം നഷ്ടപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു , മാരി.
- നമ്മുടെ പ്രദേശങ്ങളെല്ലാം  അപകടത്തിലാണ്.
- വിശ്വസനീയവും തകർക്കാനുമാവാത്ത ഒരു ബന്ധം നമുക്ക് സ്ഥാപിച്ച പറ്റൂ.
-  കരാറുകൾ ഉപയോഗിച്ച് നമുക്കത്
ഒരിക്കലും പ്രാവർത്തികമാക്കാൻ കഴിയുകയില്ല.
- നമുക്കൊരു കുടുംബം പടുത്തുയർത്തേണ്ടത് ആവശ്യമാണ്.
- നിനക്ക് അറിയും പോലെ,
രക്തബന്ധങ്ങൾക്കാണ് മുൻഗണന വേണ്ടത് .
- അങ്ങ് എന്താണ് ഉദ്ദേശിക്കുന്നത്  സഹോദരാ .
- നിക്കോള .
- അവൻ നിന്നെ വിവാഹം കഴിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
- നമ്മുടെ ലക്‌യ പൂർത്തീകരണത്തിനായി ഞാൻ അവനോട്
ഒരല്പം അടുപ്പം കാണിച്ചു  എന്നത് ശരിയാണ്.
- പക്ഷേ ഈ കാര്യം ചോദിക്കാൻ അവനെങ്ങനെ ധൈര്യം വന്നു?
- അവൻ ഒരുപാട് ദൂരം പോകുന്നുണ്ട്.
അവനോട് പറയാനുള്ളത് അങ്ങ്
പറഞ്ഞെന്നു ഞാൻ കരുതുന്നു.
- നീയാണ് ഒരുപാട് ദൂരം പോകുന്നത്, മാരി.
- ഈ വിവാഹത്തിന് ഞാൻ
സമ്മതം നൽകി കഴിഞ്ഞു.
- എത്രയും വേഗം സ്വയം തയ്യാറാകുന്നതാണ് നിനക്ക് നല്ലത്.
- ഇല്ല.
- എനിക്ക് ഇഷ്ടമല്ലാത്ത ഒരാളെ ഞാൻ
ഒരിക്കലും വിവാഹം കഴിക്കുകയില്ല.
- നിങ്ങളുടെ രാഷ്ട്രീയ ലക്ഷ്യങ്ങൾക്ക്‌ വേണ്ടി എന്റെ ജീവിതം ഞാൻ നശിപ്പിക്കില്ല , സഹോദരാ .
- സ്വബോധത്തിലേക്ക് തിരിച്ചു വരൂ മാരി.
നിൻറെ പരിധികൾ മറികടക്കരുത്.
ഞാൻ നിന്റെ ജ്യേഷ്ഠനാണ്.
- ഇത്രയും കാലം നീ നിന്റെ ഇഷ്ടങ്ങൾക്കനുസരിച്ച് ജീവിച്ചു,
ഇനി നീ നമ്മുടെ കുടുംബത്തിന് വേണ്ടി ജീവിക്കും.
- ഇല്ല.
-നീ അവനെ വിവാഹം കഴിക്കും.
-ഇല്ല.
- എനിക്ക് ഇഷ്ട്ടമല്ലാത്ത ഒരു കാര്യം ചെയ്യാൻ, നിങ്ങൾക്ക് എന്നെ നിർബന്ധിക്കാൻ കഴിയില്ല.
- എനിക്ക് അകത്തേക്ക് വരാമോ ,
മൽഹൂൻ ഹാത്തൂൻ.
- കടന്ന് വരൂ  , ബഹാദിർ.
- നിനക്ക്  പോകാം , ഗോക്ച്ചെ.
- പറയൂ, ബഹാദിർ .
- നിങ്ങളെന്താണ് കണ്ടത്?
ഗോക്ച്ചെ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത്?
- തീർച്ചയായും അവളെന്തോ മറക്കുന്നുണ്ട് , മൽഹൂൻ ഹാത്തൂൻ.
- ചിലപ്പോൾ അവൾ അപ്രത്യക്ഷയാകും,
അവൾ എങ്ങോട്ടാണ് പോകുന്നതെന്ന്
എനിക്കറിയാൻ കഴിഞ്ഞിട്ടില്ല.
- നീയറിയണം ബഹാദീർ.
- നിന്റെ ശ്രദ്ധ പൂർണ്ണമായും
നീ അവളിൽ കേന്ദ്രീകരിക്കണം.
- അവൾ ആരെയൊക്കെ കാണുന്നു,
എന്തൊക്കെ ചെയ്യുന്നു,
എന്നെല്ലാം നീ അറിയണം.
- റോഗാത്തോസിന് സംശയം തോന്നാതിരിക്കാൻ താങ്കൾക്ക് വേണ്ടി ഞാൻ തയ്യാറാക്കിയ കത്താണിത്.
- പള്ളിയിലേക്കുള്ള താങ്കളുടെ   താക്കോൽ ആയിരിക്കും ഇത്.
- അല്ലാഹു താങ്കളോട് കൂടെ ഉണ്ടായിരിക്കട്ടെ.
- കുംറാൽ അബ്ദുൾ, നമ്മുടെ മക്കളെ
എത്രയും പെട്ടെന്ന് തിരികെ കൊണ്ടുവരൂ.
- താങ്കൾക്ക് വേണ്ടി ഞങ്ങൾ ഇവിടെ കാത്തിരിക്കും.
- സുരക്ഷിതമായി പോകു.
- വിഷമിക്കേണ്ട ബേയ്, താങ്കൾ ഈ ദൗത്യത്തിനായി എന്നെ
തിരഞ്ഞെടുത്തതിൽ ഞാൻ അഭിമാനിക്കുന്നു .
- ബേയ്, യഥാർത്ഥ പുരോഹിതൻ
ഇപ്പോൾ , ഇതുവഴി വരും.
- കുംറാൽ അബ്ദുൾ അവരുടെ അതിഥിയും
പുരോഹിതൻ നമ്മുടെ അതിഥിയും ആയിരിക്കും.
- ആൽപ്പ്ലാൽ....കുതിരകളുടെ അടുത്തേക്ക് .
- മൽഹൂൻ ഹാതൂന്റെ സംശയം
കൂടിക്കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
- ഇത് സംഭവിക്കുമെന്ന് എനിക്കുറപ്പായിരുന്നു.
- ഇനി ഞാൻ എന്ത് ചെയ്യും?
- ശാന്തമാകൂ , ഗോക്ച്ചെ!
- നിനക്കെന്തെങ്കിലും സംഭവിക്കാൻ ഞാൻ
അനുവദിക്കും എന്ന് നിനക്ക് തോന്നുന്നുണ്ടോ?
- നീ പോയി ഉടനെ തയ്യാറാകു,
നമുക്ക് ഗോത്രം വിടാം.
- നമ്മൾ എങ്ങോട്ടാണ് പോകുന്നത്?
- വിഷമിക്കേണ്ട, ഞാൻ എല്ലാം തയ്യാറാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
- ഇനി നമുക്ക് ഗോത്രത്തിൽ തുടരാനാവില്ല.
- നിനക്ക് നിന്റെ തല വേണമെന്നുണ്ടെങ്കിൽ നീ എന്നെ വിശ്വസിക്കണം.
- നമ്മൾ എങ്ങനെ ഇത് ചെയ്യും?
- അവർ നമ്മളെ കണ്ടുപിടിച്ചാലോ?
- ആദ്യം നമുക്ക് ഗോത്രത്തിൽ നിന്നും പുറത്ത് കടക്കണം,
ബാക്കിയെല്ലാം എളുപ്പമാണ്.
- നന്ദി , ബഹാദിർ ആൽപ്.
- ഉടനെ പോയി തയ്യാറാകൂ.
- പോകൂ .
- എൻറെ അനുവാദം കൂടാതെ ഒരു പുരോഹിതന് ഈ പ്രദേശത്ത് പ്രവേശിക്കാൻ ആവില്ല.
- നിങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ അനുവാദം വാങ്ങിയിട്ടില്ലായെന്നത് തീർച്ചയായും വ്യക്തമാണ് .
- നിങ്ങൾ വന്നയിടത്തേക്ക് തന്നെ തിരിച്ചു പോവുക, കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിലേക്ക്.
- കുറച്ചു സമയത്തേക്ക് എന്റെ ആൽപ്പുകൾ  നിങ്ങളെ അനുഗമിക്കുന്നതായിരിക്കും.
- നിങ്ങളാണല്ലേ പുരോഹിതൻ ഫിലിപ്പ്.
- യേശുവിന്റെ സ്നേഹം താങ്കളോടൊപ്പം എപ്പോഴും
ഉണ്ടായിരിക്കട്ടെ , തെക്ഫൂർ റൊഗാത്തോസ്.
- സത്യത്തിൽ ഞങ്ങൾ അങ്ങയുടെ
വരവിനായി കാത്തിരിക്കുകയായിരുന്നു.
- ചക്രവർത്തി എന്തുകൊണ്ടാണ് താങ്കളെ തനിച്ചയച്ചത്?
- ഒരു പുരോഹിതന് ആരുടെയും സംരക്ഷണത്തിന്റെ ആവശ്യമില്ല.
- പ്രാർത്ഥനകൾ നമ്മെ സംരക്ഷിക്കും.
- അങ്ങ് മുമ്പ് ഏത് പള്ളിയിൽ ആയിരുന്നു?
- കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിൽ,
- സെന്റ് മേരി കന്യകയുടെ പള്ളിയിൽ.
- ഇനി ഇവിടെ ഞാൻ
യേശുക്രിസ്തുവിനെ സേവിക്കും.
- സ്വാഗതം.
- താങ്കളുടെ ഈ അനുഭവങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ ജോലി എളുപ്പമാക്കും എന്ന് തോന്നുന്നു.
- പുതുതായി വന്ന കുട്ടികൾ അല്പം ശാഠ്യക്കാരാണ്.
- യേശു ക്രിസ്തു  തെരുവുകളിൽ ചുറ്റിനടന്നപ്പോൾ അദ്ദേഹം  കണ്ടതിന് സമാനമാണ് ഇവിടെയും.
- ഇടയനില്ലാത്ത ആട്ടിൻകൂട്ടത്തെപ്പോലെ അവർ നിസഹായരും ദയനീയരുമായിരിക്കണം -
- മത്തായിയുടെ സുവിശേഷം അധ്യായം ഒമ്പത് വാക്യം 36.
- നിങ്ങളുടെ വിശ്വാസത്തെപ്പറ്റി ഞാൻ ഒരുപാട് കേട്ടിട്ടുണ്ട്, തെക്ക്ഫൂർ റൊഗാത്തോസ്.
- അത് ശരിയാണ്.
- നിങ്ങൾ അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ, എനിക്ക് കുട്ടികളെ ഒന്നു കാണണം.
- ഞാൻ ചെയ്യുന്നപോലെ ചെയ്യുക.
✍പരിഭാഷ - ഷാമിൽ ജഹാൻ മഞ്ചേരി✍
- പുരോഹിതാ, കാണിച്ചു കൊടുക്ക്.
- തുർക്ക് സംസ്കാരം മറക്കുന്നതുവരെ അവർ കുരിശ് വരച്ചു പഠിക്കട്ടെ.
- മുട്ട് കുത്ത്.
- അല്ലാഹുവിനു മുന്നിൽ മാത്രമേ ഞങ്ങൾ മുട്ടു കുത്തുകയുള്ളൂ.
- നമ്മുടെ മതം കുട്ടികളെ ഉപദ്രവിക്കുന്നത് വിലക്കിയിട്ടില്ലേ?
- അതെ, അങ്ങുന്നേ.
- നിങ്ങളൊക്കെ ഭാഗ്യവാന്മാരാണ്.
- കാരണം , നിങ്ങൾ കാരുണ്യത്തോടെ പരിചരിക്കപ്പെടുന്നു.
- പുരോഹിതൻ ഫിലിപ്പ് ആണോ താങ്കൾ  ?
- അതെ...
- ഇനിമുതൽ യേശുവിന്റെ ഈ മക്കളെ ഞാൻ പരിപാലിക്കും.
- എങ്ങനെയാണ് നിങ്ങൾ യേശുവിന്റെ പാഠങ്ങൾ ഇവരെ പഠിപ്പിക്കുന്നതെന്ന് എനിക്ക് കാണണം.
- ഓഹ്,എന്റെ പൊന്നു മക്കളേ...
- നിങ്ങൾ യേശുവിനോടുള്ള സ്നേഹത്താൽ ബന്ധിതരാവും.
- നിങ്ങൾ സാവധാനം ക്രിസ്തീയ പാഠങ്ങൾ പഠിക്കും.
- നിങ്ങൾ എന്താണ് പറയുന്നത്, പുരോഹിതാ?
- ഇതെല്ലാം നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ കുട്ടികളോട് പോയി പറയൂ.
- ഞങ്ങളെ വെറുതെ വിടൂ.
- എന്റെ ക്ഷമ പരീക്ഷിക്കരുത്, ചെറുക്കാ...
- പറയുന്നത് അനുസരിക്ക്.
- നമ്മുടെ വിശുദ്ധ പുസ്തകത്തിലെ ഓരോ വാക്കും...
- ഓരോ മുത്തുകളാണ്.
- മോചനം എന്നത്...
- ക്ഷമിക്കുന്നവർക്കുള്ളതാണ്.
- നിങ്ങളുടെ ആഗ്രഹങ്ങളെ ഇഷ്ടപ്പെടുക,
- ഒപ്പം പ്രശ്നങ്ങൾ സഹിക്കുക.
- പ്രാർത്ഥനയിൽ മുഴുകുക.
- നമ്മുടെ കുട്ടികളെ തളർത്തരുത്.
- ഇന്നത്തേക്ക് ഇത്രയും മതി.
- കൂട്ടുകാരേ.
- ഉസ്മാൻ ബേയ് നമ്മളെ രക്ഷിക്കും.
- നമുക്ക് പോകാം , ബഹാദിർ.
- എനിക്കിനി ഇവിടെ നിൽക്കാൻ കഴിയില്ല.
- നമുക്ക് പോകാം ഗോക്ചെ.
- വാ...
- നമ്മൾ സുരക്ഷിതരാണല്ലോ , അല്ലേ?
- അതെ, സുരക്ഷിതരാണ്.
- ഒളിക്ക്, ഗോക്ചെ.
- ഒളിക്ക്.
- വാ...
- ബഹാദിർ!
- നീ മരിക്കണം, എന്നാലേ ഞാൻ ജീവിച്ചിരിക്കൂ, ഗോക്ചെ.
- അപ്പോൾ, ഞങ്ങളുടെ പള്ളിയുടെ പ്രശസ്തി അങ്ങ് കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിൽ വരെ എത്തി.
- അതെ,
- ചക്രവർത്തി ഇതു കേട്ട് വളരെയധികം സന്തുഷ്ടനാണ്.
- ഇങ്ങനെയാണെങ്കിൽ ബിലെചികിൽ ഒരു പുതിയ പള്ളി കൂടി വേണ്ടിവരുമെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
- കാരണം തുർക്കികളുടെ എല്ലാ മക്കളെയും നമുക്ക് ക്രിസ്തുമതം പഠിപ്പിക്കേണ്ടതുണ്ട് .
- സ്നേഹത്തിന്റെ വഴിയിലൂടെ അവരെ അച്ചടക്കമുള്ളവരാക്കാമെന്ന് നിങ്ങൾ ശരിക്കും വിശ്വസിക്കുന്നുണ്ടോ?
- യേശുവിന്റെ സ്നേഹം നിങ്ങൾക്ക് മേൽ ഉണ്ടായിരിക്കട്ടെ, സിസ്റ്റർ ജൂലിയ.
- കാരുണ്യം വാളിനേക്കാൾ മൂർച്ചയുള്ളതാണ്.
- ഒരു മനുഷ്യന് തന്റെ ശത്രുവിനെ സ്നേഹിക്കാൻ പ്രേരിപ്പിക്കുന്ന അത്രയ്ക്ക്.
- നമ്മുടെ കാരുണ്യത്താൽ ഈ കുട്ടികൾ നമ്മെ സ്നേഹിക്കും.
- ഒരു കാര്യം കൂടി, ബിലെചികിലെ പള്ളിയിൽ നിങ്ങൾ പ്രഖ്യാപന പെരുന്നാളിന് നേതൃത്വം നൽകണമെന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
കൂടാതെ യോഹന്നാൻ സുവിശേഷത്തിലെ വാക്യങ്ങൾ നിങ്ങൾ ഞങ്ങൾക്ക് വായിച്ചു കേൾപ്പിക്കുകയും വേണം .
- തീർച്ചയായും...!
- പ്രഖ്യാപന പെരുന്നാളിന് ഇനി കുറച്ച് ദിവസം കൂടിയേ ബാക്കിയുള്ളൂ.!
- പക്ഷേ, തെക്ക്ഫുർ റോഗാത്തോസ്,
- യോഹന്നാന്റെ സുവിശേഷത്തിലെ വാക്യങ്ങൾ ഞാൻ പിന്നീട് വായിച്ചാലോ?
- പ്രഖ്യാപന പെരുന്നാളിൽ  ലൂക്കായുടെ സുവിശേഷം വായിക്കാം.
- ദൈവം നിന്നെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ, കർത്താവിന്റെ കുഞ്ഞാടേ...
- സഹോദരന്മാരേ, കുമ്രാൽ അബ്ദൽ പറഞ്ഞത് പോലെ...
- നമ്മൾ ഇവിടെ നിന്ന് രക്ഷപെടും.
- ഇൻഷാ അല്ലാഹ്...
- ഈശോ മിശിഹാക്ക് സുഖമായിരിക്കട്ടെ.
- കൃസ്ത്യാനികളാക്കാനുള്ള ഈ കുട്ടികൾക്കായി രാവും പകലും നിങ്ങളിവിടെ കാവൽ നിൽക്കുന്നു.
- ഞങ്ങളിവിടെ ഇല്ലായിരുന്നെങ്കിൽ അവസരം കിട്ടിയാൽ  ഇവർ ഓടി രക്ഷപെടും, പുരോഹിതാ.
- നിങ്ങൾ ഈശോ മിശിഹായുടെ വിശ്വസ്ത ദാസന്മാരാണ്.
- പക്ഷെ , നിങ്ങൾ തെറ്റുകാരാണ്.
- വലിയ തെറ്റുകാരാണ്...
- ഞാൻ നരകം കാണുന്നു!
- നിങ്ങൾ പള്ളിയിൽ പോകാറില്ലേ?
- പുരോഹിതാ...
- ഞങ്ങൾ മുഴുവൻ സമയവും കാവൽ നിൽക്കാനാണ് ഉത്തരവ് .
- ആഘോഷങ്ങളിൽ പങ്കെടുക്കാൻ പോലും ഞങ്ങൾക്ക് അനുവാദമില്ല.
- നമുക്ക് എന്തെങ്കിലും ചെയ്യണം.
- നിങ്ങൾ രണ്ടുപേരും നരകത്തിൽ പോകുന്നത് എനിക്ക് കണ്ടു നിൽക്കാൻ കഴിയില്ല.
- ഞാൻ നിങ്ങളെ ഇവിടെവച്ച് അനുഗ്രഹിക്കാം, നിങ്ങളുടെ പാപങ്ങളിൽ നിന്ന് നിങ്ങൾ ശുദ്ധീകരിക്കപ്പെടും.
- വരൂ...
- നീയും വാ, മകനേ...
- മുട്ട് കുത്തൂ.
- നിങ്ങളുടെ കണ്ണുകൾ അടച്ച് പിടിക്കൂ...
- നിങ്ങൾ വീണ്ടും പുണ്യസ്നാനം ചെയ്യപ്പെടുകയാണ്.
- ആദ്യം നിങ്ങൾ രണ്ടുപേരും പരസ്പരം ബന്ധിതരാവണം.
- എനിക്ക് പരിചയമുള്ള എല്ലാ പുരോഹിതന്മാരേക്കാളും അറിവുള്ളവനാണ് ഇയാൾ.
- മനം മയക്കുന്ന സ്വഭാവവും .
- നിങ്ങൾ ഈശോമിശിഹായുടെ വിശ്വസ്ത ദാസന്മാരാണ്.
- നിങ്ങളുടെ സൗഹൃദത്തെ മറികടക്കാൻ ഒരു നീച ശക്തിക്കും സാധിക്കാത്തവിധം നിങ്ങൾ ഒന്നിക്കണം.
കർത്താവേ, ഞങ്ങളുടെ പിതാവും അങ്ങയുടെ ഉന്നത പുത്രനുമായ ഈശോമിശിഹായേ...
ഞങ്ങളുടെ സുഹൃത്തുക്കളെ ചതികളിൽ നിന്ന്  കാത്തുകൊള്ളണമേ...
- ശ്വസിക്കൂ... ശ്വസിക്കൂ...
- ശ്വസിക്കൂ....
- അല്ലാഹുവിന് നന്ദി!
- അല്ലാഹുവിന് നന്ദി! അല്ലാഹുവിന് നന്ദി!
- അല്ലാഹുവിന് നന്ദി! വരൂ... വരൂ...
- ഉസ്മാൻ ബേയ് നിങ്ങളെ കാത്തിരിക്കുന്നു.
- പക്ഷെ...
- എന്തുകൊണ്ടാണ് അദ്ധേഹം  കർത്താവിന്റെ കുഞ്ഞാട് എന്ന് പറഞ്ഞത്?
- "അജ്ഞേയവാദികൾ" എന്നല്ലേ അദ്ധേഹം പറയേണ്ടത്.
- എന്തുകൊണ്ടാണ് അദ്ദേഹം ലാറ്റിൻ ഉപയോഗിക്കാഞ്ഞത്?
- പുരോഹിതന്മാർ അത് ലാറ്റിനിൽ ആണല്ലോ പറയാറ്.
- മാത്രമല്ല, ഈ പാപ്പ വരുന്നത് കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിൽ നിന്നുമാണ്.
- അദ്ദേഹത്തിന് ലാറ്റിൻ അറിയില്ലെന്ന് നിങ്ങൾ കരുതുന്നുണ്ടോ?
- ഇത്രയും അറിവുള്ള ഒരു പുരോഹിതന് ലാറ്റിൻ അറിഞ്ഞിരിക്കണം.
- ശരിയല്ലേ?
- വരൂ... വരൂ... വരൂ...
- ഫിലിപ്പോസ് പുരോഹിതാ , നിങ്ങൾ എവിടെ പോകുന്നു ?
എന്റെ കുട്ടികൾക്ക് വിശക്കുന്നു , തെക്ഫുർ റൊഗാത്തോസ്
- താങ്കൾ  ബുദ്ധിമുട്ടേണ്ടതില്ല....
- വിദ്യാഭ്യാസം ആരംഭിക്കുന്നത് തന്നെ ഭോചനാലയത്തിൽ നിന്നാണ്.
- ഇത് എനിക്ക് സന്തോഷകരമാണ്.
- നിങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ കൂടെയുണ്ട് എന്നത് തന്നെ വളരെ നന്നായിരിക്കുന്നു, പ്രിയപ്പെട്ട പുരോഹിതാ....
- ദയവായി, തുടരൂ...
✍പരിഭാഷ - കെ.പി സാദിഖ്✍
- കാവൽക്കാരേ...
- പുരോഹിതൻ...
- നാശം!,
സൈനികരെ...
- സൈനികരെ ...
പുരോഹിതനെ പിടികൂടുക.
- പുരോഹിതനെ പിടികൂടുക!
- വരൂ, കുംറാൽ അബ്ദാൽ .
- നമ്മുടെ ധീരൻമാരെ കൊണ്ട് വരൂ...
- ബേയ്...
- ഇൻഷാഅല്ലാഹ്‌, കുംറാൽ അബ്ദാലിന് ഇത് നന്നായി  കൈകാര്യം ചെയ്യാൻ സാധിക്കും.
- ഗോക്ക്തുക്...
- കുംറാൽ അബ്ദാലിനെ കുറിച്ച് നിങ്ങൾക്ക് എന്ത് അറിയാം?
അദ്ദേഹം  സരി സൽത്തുക്കിന്റെ കൂടെ നിരവധി വിജയങ്ങളുമായാണ് എത്തിയിട്ടുളളത്
- അദ്ദേഹം അദ്ദേഹത്തെ സ്വയം കുറച്ചു കാണുന്നു.
- അവിശ്വാസികൾ പോലും അദ്ദേഹത്തെ അവരിലൊരാളാണെന്ന് കരുതും.
- എയ്‌വല്ലാഹ്, ബേയ്
- നമ്മൾ നമ്മുടെ കുട്ടികളെ കൊണ്ടുപോകും.
- നമ്മൾ നമ്മുടെ കുട്ടികളെ അവിശ്വാസികളുടെ അടുത്ത് ഉപേക്ഷിക്കുകയില്ല .
- വരൂ, വരൂ, ഓടൂ
- നിൽക്കൂ , ഓടിപ്പോകരുത്!
- നിൽക്കൂ!......
- നമ്മുടെ മക്കൾ!
- ആൽപ്പുകളെ, ആക്രമിക്കു!
- വരൂ!
- നിൽക്കൂ!
- വേഗം, വേഗം!
- ആൽപ്പുകളെ, ആക്ക്രമിക്കു!
- ഉസ്മാൻ ബേയ്!......
- നിൽക്കൂ!...
- ഉസ്മാൻ ബേയ്....
-   നിൽക്കൂ!
- ഉസ്മാൻ!
- വരൂ, ഉസ്മാൻ ബേയ്
- വേഗം! വേഗം!  വേഗം!
- ഓടൂ! ഓടൂ!
- വരൂ, വരൂ!   വരൂ!
- എന്റെ ധീരൻമാരെ, നിങ്ങൾക്ക് സുഖമാണല്ലോ , അല്ലെ?
- ഞങ്ങൾ അവരുടെ മുന്നിൽ മുട്ട്കുത്തിയില്ല, ബേയ് .
- ഞങ്ങൾ കയിയുടെ ധീരന്മാരാണെന്ന് അവരെ അറിയിച്ചു.
- എയ്....മാഷാഅല്ലാഹ്‌, എന്റെ ധീരരെ.
- എന്റെ സിംഹക്കുട്ടികളെ.....
- വരൂ, ഒപ്പം വരൂ!....
- ഞാൻ വിശ്വസിച്ചേല്പിച്ചത് തരൂ...
- കുംറാൽ അബ്ദാൽ...
- നമ്മൾ പിറകോട്ടു പോകുന്നു!
- ഞാൻ നിങ്ങളെയെല്ലാവരെയും കൊല്ലും!
- ബോറാൻ! ബോറാൻ!
- നിങ്ങൾക്ക് സുഖമാണോ, കുംറാൽ അബ്ദാൽ?
- അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി, ബേയ്
- മാഷാഅല്ലാഹ്.
- വരൂ, ബോറാൻ! വരൂ!
- ബോറാൻ! ഗോൻചയുടെ തീ എന്നെയും കത്തിക്കുന്നുണ്ട്!
- പക്ഷെ, കുട്ടികളുടെ നന്മക്ക് വേണ്ടി നമ്മൾ ഇപ്പോൾ പോകുന്നു!
- ബേയ്,
- ബോറാൻ!  വരൂ!
- ആൽപ്പുകളെ!
- നീ മരിക്കുന്നതിന്ന് മുമ്പ് ഞാൻ മരിക്കില്ലെടീ , ദുഷ്ടേ .
- നിനക്ക് വേണ്ടി ഞാൻ തിരിച്ചു വരും!
നിനക്ക് വേണ്ടി ഞാൻ തിരിച്ചു വരും!
- അവർ പോകട്ടെ!, അവർ പോകട്ടെ!
- വിഡ്ഢികൾ!
- വിഡ്ഢികളുടെ സൈന്യം!
- കുറച്ചു കുട്ടികളെ പോലും നിങ്ങൾക്ക് സംരക്ഷിക്കാനായില്ല!
കുറച്ചു കുട്ടികളെ പോലും നിങ്ങൾക്ക് സംരക്ഷിക്കാനായില്ല!
- എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ മരിച്ചത്? വിഡ്ഢികൾ!
എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ മരിച്ചത്? വിഡ്ഢികൾ!
- കുറച്ചു കുട്ടികളെ പോലും നിങ്ങൾക്ക് സംരക്ഷിക്കാനായില്ല!
- നിങ്ങളുടെ പേശികളിൽ ശക്തി അവശേഷിക്കുന്നില്ലേ?
- നിങ്ങളുടെ കാലുകൾക്ക് കുതിക്കാനുള്ള ശക്തി ഇല്ലേ?
- മറക്കരുത്, നിങ്ങളുടെ വാൾ നിങ്ങളുടെ ശരീരത്തിന്റെ കൂടി ഭാഗമാണ്.
- നിങ്ങൾ അത് കയ്യിൽ നിന്ന് വിടരുത് !
- വരൂ, ആക്രമിക്കൂ.
- നീ നന്നായി വിയർത്തു.
- പക്ഷെ അത് നല്ലതാണ്.
- പരിശീലന സ്ഥലത്ത് കൂടുതൽ വിയർക്കുന്നതിനനുസരിച്ച്....
- യുദ്ധക്കളത്തിൽ നിങ്ങൾക്ക് രക്തം ഒലിക്കുന്നത് കുറയും.
- പോകൂ...
- ഇപ്പോൾ ഇത്ര മതി.
- എല്ലാവരും പോയി അവരവരുടെ ജോലികൾ ചെയ്യുക.
- ആൽപ്പുകളെ , ഞാൻ പറഞ്ഞത് ശ്രദ്ധിക്കുക!
- മാരി....
- സ്വഗതം എന്ന് നിങ്ങൾ പറയില്ലേ?
- നിന്റെ വരവ് എന്നെ അത്ഭുതപ്പെടുത്തി .
- തീർച്ചയായും . നിങ്ങൾക്ക് സ്വാഗതം .
- എനിക്ക് നിങ്ങളോട് ഒരു കാര്യം സംസാരിക്കാനുണ്ട് , തുർഗുത് ബേയ് .
- പറയൂ...
- പറയൂ , നിങ്ങൾ പറയുന്നത് ഞാൻ കേൾക്കുന്നുണ്ട് .
- ഞാൻ കരാർ ലംഘിച്ചത് കാരണമാണ് നിങ്ങൾ ഇവിടെ വന്നതെങ്കിൽ...
- ആ വിഷയം എന്നോ തീർന്നിരിക്കുന്നു.
- നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ അഥിതികളെ വന്ന കാലിൽ നിർത്തിയാണോ സൽക്കരിക്കാറ്?
- ക്ഷമിക്കണം.
- വരൂ...
- നമുക്ക് കൂടാരത്തിലേക്ക് പോകാം.
✍പരിഭാഷ - ഫസീൻ വെളിയങ്കോട്✍
- എയ്....മാഷാഅല്ലാഹ്, എന്റെ ഒർഹാനെ.
- ഉമ്മയുടെ സിംഹമേ...
- ഞാൻ അകത്തേക്ക് വന്നോട്ടെ .
- അകത്തേക്ക് വരൂ, ബഹാദിർ.
- ബഹാദിർ?
- എന്ത് പറ്റി?
- നിനക്കെന്തു പറ്റി ?
- ഗോക്ച , ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന് രഹസ്യമായി പോകുന്നത് ഞാൻ കണ്ടു .
- എന്നിട്ട്....
- ഞാൻ അവളെ പിന്തുടർന്നു.
-അവൾ കാട്ടിൽ വെച്ച് തെക്ഫുറിന്റെ പടയാളികളുമായി കണ്ടുമുട്ടി
- അവർ എന്തിനെയോ കുറിച്ച് സംസാരിച്ചു.
- അയാൾ അവൾക്ക് ഒരു ചെറിയ സഞ്ചി നൽകി.
- പക്ഷെ....
- ആ സമയത്ത്,  സൈനികർ എന്നെ കണ്ടു.
- ഞങ്ങൾ ഏറ്റുമുട്ടി.
- ഗോക്ച്ചയെ ഞാൻ പിടികൂടി. ഞാൻ അവളെ നിങ്ങളുടെ അടുത്തേക്ക് കൊണ്ട് വരാൻ നിൽക്കുകയായിരുന്നു.
- അവൾ സൈനികരുമായി ചേർന്ന് എന്നെ ആക്രമിച്ചു.
- അവൾ അവരോടൊപ്പം ഓടിപ്പോയി.
- മൽഹുൻ ഹാതുൻ..
- വഞ്ചകി!
എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ , ഹനിം !
- എനിക്കത് നേരത്തേ ശ്രദ്ധിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല .
- ഗോക്ചേ എല്ലാവരെയും വിഡ്ഡികളാക്കി .
- പക്ഷേ , നീ ശ്രദ്ധിക്കേണ്ടതായിരുന്നു .
- രക്തം ഇപ്പോഴും വരുന്നുണ്ട് .
- പോയി മുറിവ് കെട്ടൂ .
- ഗോക്ചേ..
- പരമകാരുണികനും കരുണാമയനുമായ അല്ലാഹുവിന്റെ നാമത്തിൽ .
- നിനക്ക് ഇതൊന്നും ശീലമില്ലല്ലേ,
ബിസാൻസ് സുന്ദരീ ...
- ഇത് നിങ്ങളുടെ തീൻമേശ പോലെയല്ല .
- അതെ, നിങ്ങൾ തുർക്കികൾ എന്തിലും
അൽപ്പം വ്യത്യസ്തരാണല്ലോ .
- എന്നോട് പറയൂ.
- നീ ഇവിടെ വരാൻ കാരണം  ?
- നിങ്ങളെ കുറിച്ചുള്ള ആശങ്കയായിരുന്നു .
- നിങ്ങളുടെ കൈ എങ്ങനെയുണ്ട് ?
- കോട്ടയിൽ വെച്ച് സംഭവിച്ചതെന്തെന്ന്
നിനക്കറിയാലോ....
- വ്യാപാര ഉടമ്പടി അവസാനിച്ചതോടെ
- നന്മളിപ്പോൾ സുഹൃത്തുക്കളല്ല .
- പിന്നെയെന്തിന് ചോദിക്കണം?
- അതെ, എനിക്കെല്ലാം അറിയാം,
തുർഗുത് ബേയ് .
- എന്റെ ജ്യേഷ്ടനും മറ്റു തെക്ഫുർമാരുമായുള്ള
പ്രശ്നങ്ങൾ ഞാൻ കാര്യമാക്കുന്നില്ല.
- പിന്നെ, സംഭവിച്ചതിനെല്ലാം
ന്യായമായ കാരണങ്ങളുണ്ട് .
- എനിക്കറിയാം .
- കുട്ടികളെ ദ്രോഹിക്കുന്നത് കുറ്റകരമാണ് .
- പക്ഷേ , കുട്ടികളെ രക്ഷിക്കാൻ തെക്ഫുർ കോട്ടയിലേക്ക് നുഴഞ്ഞുകയറുന്നത്....
- ധീരതയാണ് കേട്ടോ .
- മാരി , സംഭവിച്ചത് എന്തുമാകട്ടെ .
- കുട്ടികളാണ് .
- കുട്ടികളുടെ മേൽ കൈ വെച്ചവർ
ആരായിരുന്നാലും ഞാൻ വെറുതെ വിടില്ല .
- നിങ്ങൾക്ക് കുട്ടികളില്ലേ?
- ഞാനുദ്ദേശിച്ചത് , തുർക്കികൾ
നേരത്തെ വിവാഹം കഴിക്കുന്നവരാണല്ലോ .
- നിങ്ങൾ വിവാഹം കഴിച്ചില്ലേ?
- വിവാഹം കഴിച്ചിരുന്നു .
- പക്ഷേ , അത് എന്റെ വിധിയായിരുന്നു .
- എന്റെ ഭാര്യ നേരത്തെ തന്നെ മരണപ്പെട്ടു .
- പിന്നീട്...
- എനിക്കറിയില്ലായിരുന്നു , ക്ഷമിക്കണം .
- സത്യത്തിൽ , ഞാൻ അറിയാൻ
കൊതിക്കുന്ന ഒരു കാര്യം കൂടിയുണ്ട് .
- ഇഷ്ടമില്ലാത്ത ഒരാളെ വിവാഹം കഴിക്കാൻ
പെൺകുട്ടികളെ  നിങ്ങൾ നിർബന്ധിക്കാറുണ്ടോ ?
- ഒരിക്കലും ഇല്ല .
- ആദ്യം പെൺകുട്ടിയോട് വിവാഹം കഴിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നയാളെ ഇഷ്ടമാണോയെന്ന് ചോദിക്കും .
- ഞങ്ങൾ ഒരിക്കലും ഞങ്ങളുടെ പെണ്ണുങ്ങളെ നിർബന്ധിക്കാറില്ല .
- നീ എന്തിനാണ് ഇതൊക്കെ ചോദിച്ചറിയുന്നത്?
- ജിജ്ഞാസ കൊണ്ടാണ് .
- സത്യത്തിൽ ...
- എന്റെ ജ്യേഷ്ട്ടന്, ഞാൻ നിക്കോളയെ വിവാഹം ചെയ്യണമെന്നാണ്, പക്ഷേ എനിക്ക് അയാളെ ഇഷ്ടമല്ല .
- എന്തിനാണ് മാരി എന്നോടിത് പറയുന്നത്?
- എനിക്ക് പോകണം .
- ഭക്ഷണത്തിന് നന്ദി .
- അകത്തേക്ക് വന്നോട്ടേ, ബേയ് .
- അവർക്കെന്താണ് വേണ്ടത്, ബേയ് ?
- മാരിയുടെ തോഴി ഒന്നും പറയുന്നില്ല .
- ബേയ് ...
- എനിക്കറിയില്ല , കുതാൻ .
- എനിക്കറിയില്ല .
- അവൾക്കെന്താണ് വേണ്ടതെന്ന്
അവൾക്കും അറിയില്ല .
- എനിക്കും അറിയില്ല .
ഇനഗോൾ കോട്ട
- ആർഗുസ് ...
- നിർണായക നീക്കം നടത്തേണ്ട
സമയമാണിത്, ആർഗുസ് .
- സൈനികർ....എന്റെ സൈനികർ
തയ്യാറാണോ?
- തയ്യാറാണ് , അങ്ങുന്നേ .
- കത്തിക്കുന്നതും തകർക്കുന്നതും
എനിക്കിഷ്ട്ടമാണ് .
- ഉസ്മാൻ...
- ഉസ്മാൻ കുട്ടികളെ  കൊണ്ടുപോയി, നിക്കോള .
- ഇനി അതിനൊന്നും വലിയ പ്രസക്തിയില്ല , പ്രിയ സുഹൃത്തേ .
- സോഉത് നന്മൾ നശിപ്പിക്കും .
- പള്ളിയിലും ബസാറിലും മറ്റെല്ലായിടത്തും
വെച്ചിരിക്കുന്ന...
- വെടിമരുന്നുകളെല്ലാം....
- സോഉതിനെ ചിന്നഭിന്നമാക്കും .
- എനിക്ക് ഉടൻ തന്നെ ഉസ്മാനോട് പ്രതികാരം ചെയ്യണം .
- നമുക്ക് പോയി കത്തിക്കാം .
- കോസസിനെ കാത്തിരിക്കാം .
- അഹമ്മദ് .
- ഉമ്മാ....
- ബാല ഉമ്മാ....
- അഹമ്മദ്........
- അഹമ്മദ്.....
- ബാല ഉമ്മാ....
- എന്റെ അഹമ്മദ് .
- പടച്ചവന് നന്ദി .
- സ്വാഗതം .
പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദർശിക്കുക .
https://gokboruislamic.blogspot.com
- എന്റെ അഹമ്മദ് .
- എന്റെ ഉസ്മാനെ ,
- ഉമ്മ....
- മകനേ, നിനക്ക് സ്വാഗതം .
- നന്ദി .
- ബാലാ...
- ഉസ്മാൻ ...
- അവരെ കണ്ടെത്താൻ കാരണം ,
ഈ ധീരനാണ് .
- ഹേയ്  ... മാഷാ അല്ലാഹ്
എന്റെ സിംഹകുട്ടി .
- ഉമ്മമാരെയും മക്കളെയും നീ ഒരുമിപ്പിച്ചു .
- നീയവരുടെ കണ്ണുനീർ തുടച്ചു .
- നിന്റെ മകനെ  ഇനിയെത്ര വേണേമെങ്കിലും  നിനക്ക് പുൽകാം.
- എന്റെ ഓർഹാൻ .
- മാഷാ അല്ലാഹ് .
- മാഷാ അല്ലാഹ്,
എന്റെ സിംഹകുട്ടി .
- അവിശ്വാസി ....
- അവന്റെ പരിധികൾ ലംഘിക്കുന്നു .
- നമ്മുടെ കുട്ടികളെ ലക്ഷ്യമിടുന്നു .
- ഉമ്മമാർ ...
- ഉപ്പമാർ ...
- അവരെയോർത്ത് കണ്ണീർ പൊഴിക്കുന്നു .
- അതവരുടെ ഹൃദയങ്ങളെ കഠിനമാക്കുന്നു .
- അവർക്ക് നമ്മുടെ....
- കുട്ടികളെ മതം മാറ്റണമത്രേ .
- അല്ലാഹുവിനോടും പ്രവാചകനോടുമുള്ള
സ്നേഹത്തെ അവരുടെ ഹൃദയങ്ങളിൽ നിന്നും മായ്ക്കണമത്രേ .
- പക്ഷേ , അവർക്കറിയില്ല .
- അവർ തൊട്ടിലിൽ ആയിരുന്ന മുതൽ തന്നെ .
- വിശുദ്ധ ഖുർആനും പ്രവാചക
വചനങ്ങളും  കേട്ടു കൊണ്ടാണ് അവരെ വളർത്തിയതെന്ന് .
- വിശ്വാസത്തിന്റെ വിത്തുകൾ .....
- ......അവരോടൊപ്പം അവരുടെ ഉള്ളിലും വളർന്നു ....
- .....ഒരു മഹാവൃക്ഷം പോലെ !
- നിങ്ങളുടെ വേരുകൾ ഉറച്ചതാണെങ്കിൽ...
- നിങ്ങളുടെ വിശ്വാസത്തെ കേവലം ഒരു മഴു കൊണ്ടോ വാള്കൊണ്ടോ ഇല്ലാതാക്കാൻ കഴിയില്ല.
- ആദ്യം സർവശക്തനായ അല്ലാഹുവിന് നന്ദി..
- നമ്മുടെ കുട്ടികളുടെ ബുദ്ധി കൊണ്ടും അവബോധം കൊണ്ടും...
- ഈ വിപത്തിൽ നിന്ന് മുക്തി നേടാൻ കഴിഞ്ഞു
- എന്റെ ഈ കൊച്ചു ധീരന്മാരെ അല്ലാഹു അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ..
- ആമീൻ.. ആമീൻ
- നിങ്ങളെ പറ്റി ഒന്നും പറയാത്തതെന്താ... ഉസ്മാൻ ബേയ്..?നിങ്ങൾ കാരണമാണ് നമ്മുടെ മക്കൾ രക്ഷപ്പെട്ടത്..
- അല്ലാഹു നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ...ബേയ്
- ഞങ്ങൾ ആരും തന്നെ സ്വന്തം കാര്യം നോക്കുന്നവരല്ല...
- ഞങ്ങൾക്ക് ആർക്കും തന്നെ അധികാരം ഒരു വിഷയമല്ല
- ഞങ്ങൾക്ക് ആയുസ്സിനെ കുറിച്ച് ആദിയില്ല ..
- ഇനിയുള്ള ജീവിതം ഈ പുണ്യമാർഗത്തിന് വേണ്ടി ചെലവഴിക്കാനുള്ളതാണ്.
- നമ്മുടെ പാത ചുവന്ന ആപ്പിളിലോട്ട് എത്തി ചേരട്ടെ
- അല്ലാഹു അക്ബർ... അല്ലാഹു അക്ബർ
✍പരിഭാഷ - മഹ്റൂഫ് കുന്നുംപുറം✍
- നിങ്ങളുടെ വാക്കുകൾ സ്നേഹത്താൽ നിറഞ്ഞിരിക്കുന്നു...
- എന്നാൽ ഈ സ്നേഹം നിങ്ങളുടെ ഗ്രന്ഥത്തിൽ കാണുന്നില്ല... ഷെയ്ഹ് എദ ബാലി.
- നിങ്ങളുടെ ദൈവം മുസ്ലിങ്ങളെ മാത്രമേ സ്നേഹിക്കുന്നുള്ളു എന്നാണ് നിങ്ങളുടെ ഗ്രന്ഥം പറയുന്നത്
- ഞങ്ങൾ എന്തെങ്കിലും തുടങ്ങുന്നതിന് മുമ്പ് എന്താണ് ചെയ്യാറുള്ളതെന്നറിയോ..? ഗ്രെഗോർ.. !
- പരമ കാരുണികനും കാരുണ്യവാനുമായ അല്ലാഹുവിന്റെ നാമത്തിൽ ഓതി തുടങ്ങും
- "റഹ്മാൻ" കൊണ്ട് എന്താണ് ഉദ്ദേശിക്കുന്നതെന്ന് അറിയാമോ..?
- ഇല്ല എനിക്ക് അറിയില്ല !
- അല്ലാഹുവിന്റെ ഏറ്റവും മനോഹരമായ നാമങ്ങളിലൊന്നാണ് അൽ-റഹ്മാൻ...
- ആ നാമം എല്ലാ ലോക ജീവജാലങ്ങളോടുമുള്ള അല്ലാഹുവിന്റെ കരുണയെ കാണിക്കുന്നു
- നിങ്ങൾ എടുക്കുന്ന ശ്വാസവും...ഗ്രെഗോർ നിങ്ങൾ കാണുന്ന കണ്ണുകളും
- അതെല്ലാം റഹ്മാൻ എന്ന നാമത്തിന്റെ പ്രതിഫലനമാണ്.
- അവിശ്വാസി, ജൂതൻ,മുസ്ലിം എന്നിങ്ങനെ വേർതിരിവില്ലാതെ
- ഓരോരുത്തർക്കും അവൻ തന്റെ അനുഗ്രഹം നൽകുന്നു
- പക്ഷെ...
- ഹൃദയത്തിൽ ഇരുൾ വീണവനിക്ക്...
- തന്റെ എല്ലാ അനുഗ്രഹങ്ങളും നിഷേധിക്കപ്പെടും..
- നിങ്ങളുടെ വാക്കുകൾ ശരിക്കും ഒരു വ്യക്തിയെ സ്വാധീനിക്കുന്നു.. സുഹൃത്ത് എദ ബാലി.
- അസ്തഗ്ഫിറുല്ലാഹ്...
- നമ്മുടെ ഈ ബലഹീനമായ സംസാരം കുറച്ചെങ്കിലും ജനങ്ങളുടെ മനസ്സിൽ ഇടം പിടിച്ചാൽ
- സോഉത്ത് ഒരു സുവർണ കാലഘട്ടത്തിലേത് പോലെ സുന്ദരമായിരിക്കും.
- ഞങ്ങളുടെ വാക്കുകൾ...
- ഞങ്ങളിൽ നിന്ന് വരുന്നതല്ല
- കരുണാമയനിൽ നിന്ന് വരുന്നതാണ്..
- നിങ്ങളുടെ അമൂല്യമായ സമയം പാഴാക്കാൻ ഞങ്ങൾ ഉദ്ദേശിക്കുന്നില്ല...സുഹൃത്ത് എദബാലി..
- ഞങ്ങളുടെ കൂടാരത്തിന്റെ വാതിലും ഞങ്ങളുടെ ഹൃദയത്തിന്റെ വാതിലും നിങ്ങൾക്കായി എപ്പോഴും തുറന്നിരിക്കും..
- ബേയ്..അവർ മനോഹരമായ തീൻമേശയൊരുക്കി ഞങ്ങളെ വശത്താക്കാൻ നോക്കി.
- പക്ഷേ ഞങ്ങളാരും അവരുടെ ഭക്ഷണം കഴിച്ചില്ല
- പന്നിയിറച്ചി കഴിക്കില്ലെന്ന് ഞങ്ങൾ ആണയിട്ടു.
- മാഷഅല്ലാഹ്
- നിഷിദ്ധമായത് വായിൽ വയ്ക്കാത്തവന് അതിലേറെ ഹലാലായത്(അനുവദനീയമായ ഭക്ഷണം) പ്രതിഫലമായി ലഭിക്കും...അഹ്‌മദ്‌
- എന്റെ കൊച്ചു ധീരന്മാരെ..
- നമുക്ക് തുടങ്ങാം..
- നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിലെ ഈ കൊച്ചു വീരന്മാർക്ക് വേണ്ടി ആടുകളെയങ്ങ് അറുത്തു
- പരമകാരുണികനും കരുണാമയനുമായ അല്ലാഹുവിന്റെ നാമത്തിൽ
- അല്ലാഹു നമുക്ക് ഇത്പോലെയുള്ള ഹലാലായ ഭക്ഷണങ്ങൾ തന്നിട്ടും നിഷിദ്ധമായത് കഴിക്കൽ ഹറാം ആണ്....
- അത് കൊണ്ട്...
- എല്ലാവരും ആസ്വദിച്ചു കഴിക്കൂ...
- ഇന്നാ കഴിക്ക്... വീരാ..!
- എല്ലാവരും കഴിക്കൂ...
- ഞാനും തുടങ്ങട്ടെ...
- ഈ ചെറു പ്രായത്തിൽ നിങ്ങൾക്ക് വിശപ്പ് അടക്കി പിടിക്കാൻ എങ്ങെനെ കഴിഞ്ഞു...?
- ഞങ്ങളുടെ വിശ്വാസത്തിന്റെ ശക്തിയാൽ...
- കുംറാൽ അബ്ദാൽ ഹസ്രത്ത് അലി(റ)വിനെ കുറിച്ച് ഞങ്ങൾക്ക് പറഞ്ഞുതന്നിരുന്നു.
- അവിശ്വാസികളുടെ മുന്നിൽ ഞങ്ങൾ അദ്ദേഹത്തെപ്പോലെ ഉറച്ചുനിന്നു.
എന്റെ കയ്യിൽ  സുൽഫിഖർ ഉണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ ഞാൻ അവരെ ഒരു പാഠം പഠിപ്പിച്ചേനെ..
[ ഹസ്രത്ത് അലി (റ) യുടെ ഉടവാൾ ]
- ഞങ്ങളുടെ കൈയ്യിൽ വാളില്ലായിരുന്നെങ്കിലും.. അവൻ ഒരു ഫോർക് കൊണ്ട് തെക്ഫുറിന്റെ കൈയ്യിൽ കുത്തി.
- ❤️ മാഷാഅല്ലാഹ് ❤️ , എന്റെ കൊച്ചു ധീരന്മാരെ...
- അവരുടെ അവസ്ഥ നോക്ക്... ഇത്‌ പോലുള്ള ധീരന്മാർ ഉള്ളിടത്തോളം...
- രാഷ്ട്രം സ്ഥാപിക്കാനുള്ള സമയം അടുത്തിരിക്കുന്നു.
- ആസ്വദിച്ചു കഴിക്കൂ..
- ദാവൂദ് ആഗാ,..ജോലി എളുപ്പമാകട്ടെ...
നിങ്ങളുടെ വാളുകൾ മൂർച്ചയുള്ളതാവട്ടെ...
- ഞാൻ ആരോടാണീ സംസാരിക്കുന്നത്...?
പള്ളിക്കാട്ടിലേക്ക് സലാം പറഞ്ഞ പോലെ..
- നിങ്ങളുടെ കഴുത്തിൽ ഇടാൻ  ഞാൻ ഒരു കുരിശ് ഉണ്ടാക്കും..
- എന്തിനാ നിങ്ങളെങ്ങനെ പറയുന്നത്... ദെമിർജി..
- നിങ്ങൾക്ക് ജിജ്ഞാസയുണ്ടോ?ക്ഷമയോടെ ഇരിക്ക്
- നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി പുരോഹിതന്റെ വസ്ത്രങ്ങൾ നെയ്യാൻ തയ്യൽക്കാരനോട് പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്
- അല്ലാഹുവേ, എന്റെ ഹൃദയത്തിലുള്ള വിഷമങ്ങൾ ഒരു പ്രാർത്ഥനയായി നീ കണക്കാക്കണേ...
- ശൈത്താന്റെ ഫിത്‌നയിൽ നിന്ന് ഞാൻ നിന്നിൽ  അഭയം തേടുന്നു അല്ലാഹ്.., എനിക്ക് ക്ഷമ തരൂ..
- കുംറാൽ... നിങ്ങളുടെ ഹൃദയത്തെ സൂക്ഷിക്കുക..
- എന്നോട് പറയൂ, അവർക്ക് നിങ്ങളെ മനസ്സിലായില്ലേ?.. എങ്ങനെയാണ് കുട്ടികളെ നിങ്ങൾ രക്ഷിച്ചത്?
- എന്റെ ഗുരു സാൽതുക് എന്നെ പഠിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്...
- മഞ്ഞിൽ കാൽ അടയാളങ്ങളൊന്നും തന്നെ ബാക്കി വെക്കാതിരിക്കാൻ
- അവർക്കൊന്നും മനസ്സിലായില്ല !
- മാഷാഅല്ലാഹ്
- ഒരു പുരോഹിതനാകാൻ നിങ്ങൾ അത്രമാത്രം ആഗ്രഹിക്കുന്നു....
- നിങ്ങൾ എന്താ പറഞ്ഞത്..?
- ഞാൻ ഒന്നും പറഞ്ഞില്ല, എന്റെ പൊന്നേ..
- നിങ്ങളൊരു പുലിയാണെന്ന ഞാൻ പറഞ്ഞത്...അവർക്ക് മനസ്സിലായത് പോലുമില്ല
- നിങ്ങളുടെ ഗുരു സാൽത്തുക്ക് നിങ്ങളെ  പഠിപ്പിച്ചില്ലേ അതാ ഞാൻ ഉദ്ദേശിച്ചത്...
- കുംറാൽ ,അല്ലാഹു നിന്നെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ..
- നിങ്ങളുടെ സഹായത്താൽ നമ്മുടെ കുട്ടികൾ അവരുടെ ഉമ്മമാരുടെ ചാരത്ത് സുരക്ഷിതമായി എത്തി ചേർന്നു.
- മിണ്ടാതിരിക്കൂ,..അതിലൊന്നും ഒരു കഴിവുമില്ല...
- ഇനിയും ഇക്കാര്യം പറയരുത്
- എല്ലാം അല്ലാഹു ഉദ്ദേശിക്കുന്നത് പോലെ സംഭവിക്കുന്നു.
- നമ്മൾ വിവേകമുള്ളവരെ അന്വേഷിക്കുന്നു..പക്ഷെ ലോകം ഭ്രാന്തന്മാർക്കായി കൊതിക്കുന്നു..!
- അയ്ഗുൽ ഹാതുൻ
- ചെർകുത്തായ്.... !
- എന്ത് കൊണ്ടാ നിനക്ക് എന്നെ വേണ്ടാത്തത്..?
- ഞാൻ വിരൂപനായതുകൊണ്ടാണോ..?
- അല്ല.. !
- അല്ലെങ്കിൽ... ഞാൻ ഒരു തീറ്റ ഭ്രാന്തനായത് കൊണ്ടാണോ..?
- അല്ല ...!
- ഞാൻ ഒരു കിറുക്കൻ ആയത് കൊണ്ടാണോ..?
- ഞാൻ നിന്നെക്കാൾ കിറുക്ക് ഉള്ളവളാണ്...
- അങ്ങനെയെങ്കിൽ.... നിനക്കെന്താ എന്നെ വേണ്ടാത്തത്... കിറുക്കി പെണ്ണെ
- ചെർകുത്തായ് ....
- നീ ഒരു നല്ല മനുഷ്യനാണ്
- ധൈര്യശാലിയാണ്...
- കരുണാമയനാണ്...
- സത്യസന്ധനാണ്.., പക്ഷേ..
- ഇനിയും ഒരു സങ്കടം എനിക്ക് താങ്ങാൻ കഴിയില്ല...
- ഞാൻ ഭയപ്പെടുന്നു..,ചെർകുത്തായ്..
- ചെർക്കുത്തായ് ഒരിക്കലും വീഴില്ല...
- ഞാൻ ഉറച്ചുനിൽക്കും നിന്നോടൊപ്പം എന്നെന്നും..
- ഞാൻ ഒരു പാറ പോലെ നിന്റെ പിന്നിൽ എപ്പോഴുമുണ്ടാവും...
- കൊടുങ്കാറ്റിനോ എന്തിന്  ഭൂകമ്പത്തിനു പോലും നിന്നെ നോവിക്കാൻ കഴിയില്ല..
- ...മാത്രവുമല്ല
- യുദ്ധം ജീവിതത്തേക്കാൾ കഠിനമാണ്...
- യുദ്ധത്തിൽ എപ്പോഴും നിന്റെ കൂടെ നിന്നിട്ടുള്ള...
- ഈ ചേർക്കുത്തായിയെ നിനക്ക് വിശ്വാസമില്ലേ...?
- നീ എന്റെ മണവാട്ടിയാകും... കിറുക്കി പെണ്ണെ...
- ഞാൻ കാത്തിരിക്കും !
- ചെർക്കുത്തായ് നിന്നെ വിടില്ല...
- മാത്രവുമല്ല
- ഒരാൾക്കും സ്നേഹത്തിൽ വിട്ടു വീഴ്ച്ച ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല.
- നമ്മുടെ പദ്ധതി പ്രകാരം സ്ഫോടകവസ്തുക്കൾ അതാത് ഭാഗത്തു വെച്ചിട്ടുണ്ട്.
- നമ്മളുടെ അടയാള സൂചന കിട്ടുന്നതോടെ സോഉത്ത് അഗ്നിക്ക്‌ കീഴടങ്ങും
- കൊള്ളാം..,"സോഉത്ത്" ജനങ്ങൾ ഉറങ്ങുന്നതിനിടെ കത്തിയെരിയാൻ പോകുന്നു..സാമുവൽ..
- അതിലൊരു സംശയവും വേണ്ട, പുരോഹിതൻ ഗ്രെഗോർ
- അത് ഒന്നുമില്ല അങ്ങുന്നെ !
- ഇന്ന് രാത്രി സോഉത്തിന് രക്തത്തിന്റെയും തീയുടെയും ഗന്ധമായിരിക്കും..!
- സ്ഫോടനം ആരംഭിച്ചയുടൻ സോഉത്തിന്റെ കവാടം നമുക്കായി തുറക്കപ്പെടും.
- തീ ചാരമാകുന്നതിന് മുമ്പ് നമ്മുടെ വാളുകൾ കൊണ്ട് അവിടം ആളി കത്തിക്കും.
- ഉസ്മാൻ എന്റെ ഗ്രാമം എന്നിൽ നിന്ന് പിടിച്ചെടുത്തു..
- അവനിൽ നിന്ന് അവന്റേതായ എല്ലാം തന്നെ ഞാൻ പിടിച്ചെടുക്കും..
- ക്രിസ്ത്യാനികൾ നമ്മെ സന്തോഷത്തോടെ വരവേല്ക്കും..
- നമ്മളെ കാണുമ്പോൾ അവർ പറയും...
- "ഇവരാണ് യഥാർത്ഥ ക്രിസ്ത്യാനികൾ"എന്ന്
- "ഇവരാണ് നമ്മുടെ രക്ഷകർ"എന്ന്
- ഇരുൾ വീഴാൻ തുടങ്ങിയിരിക്കുന്നു...
- ബിസാൻസിന്റെ ധീരരായ പുത്രന്മാരെ...
- ഈ രാജ്യങ്ങളിലെ തുർക്കികളുടെ ഭരണം നമ്മൾ ഒരുമിച്ച് അവസാനിപ്പിക്കും...
- യേശുവിനു വേണ്ടി....!
- സീസറിന് വേണ്ടി ...!
- യേശുവിന് വേണ്ടി, സീസറിന് വേണ്ടി
സോഉത്ത്
- അവർ ഗ്രെഗോറിനെ കൊല്ലാൻ ശ്രമിച്ചപ്പോൾ..
- ഞാൻ അദ്ദേഹത്തിന് വേണ്ടി ഒരു കവചമായി നിലകൊണ്ടു..
- ഞാൻ അദ്ദേഹത്തെ ഇവിടത്തെ  ക്രിസ്ത്യാനികളുടെ തലവനാക്കി .
- പക്ഷേ....
- എങ്ങനെ അയാൾക്ക് ഇത്തരമൊരു വഞ്ചന ചെയ്യാൻ കഴിയും..?
- അദ്ദേഹത്തിന്  ഇത്രക്ക് പൈശാചികമായ ഒരു പ്രവൃത്തി  എങ്ങനെ ചെയ്യാൻ കഴിഞ്ഞു , ഷെയ്ഹ്..?
- ഒരു മനുഷ്യന്റെ നന്മയും തിന്മയും അവന്റെ ഉള്ളിലാണ്.
- അത് പുറത്ത് നിന്ന് നിനക്ക് കാണാൻ കഴിയില്ല .
- എല്ലാവരും അവരാൽ കഴിയുന്നത് ചെയ്യുന്നു, ഉസ്മാൻ ബേയ് .
- പുരോഹിതന്റെ ഉള്ളിലുള്ള വിദ്വേഷം വെളിപ്പെട്ടു കഴിഞ്ഞു.
- എയ്‌വല്ലാഹ് , ഷെയ്ഹ്.
- അക്ച്ച ദാർവിഷ് .
- സമയമായോ...?
- സമയം ആയി, ഉസ്മാൻ ബേയ് .
- നാശം പിടിക്കാൻ... ഇതെന്താ ഇതുവരെ പൊട്ടിത്തെറിക്കാത്തത്..?
- തെണ്ടികൾ.. !!
- ആരെയും കാണുന്നില്ലല്ലോ .
- എന്തോ സംഭവിച്ചിട്ടുണ്ട്.. !
- ഉസ്മാൻ ബേയ് .
- ഉസ്മാൻ ബേയ്.
- ഞാൻ താങ്കളോട് അപേക്ഷിക്കുന്നു...
എന്നോട് ക്ഷമിക്കണം...
- ദൈവത്തോടുള്ള സ്നേഹം കൊണ്ടെങ്കിലും...
- അക്ച്ച ദാർവിഷ് .
- നിങ്ങളുടെ പിന്നിൽ ഒരു നിഴൽ പോലെ പിന്തുടരുന്നുണ്ടായിരുന്നു....
- നിങ്ങൾ വെക്കുന്ന ഓരോ ചുവടും.
- തെക്ഫുറുകളുമായി നിങ്ങൾ നടത്തിയ എല്ലാ കളികളും അദ്ദേഹത്തിന് അറിയാം..
- പക്ഷെ , ഇത്‌ മാത്രമല്ല എനിക്കറിയാവുന്ന കാര്യങ്ങൾ.
- നിങ്ങളുടെ ക്രൂരത എനിക്കറിയാം..
- നിങ്ങളുടെ മതത്തിന് പോലും നിങ്ങളുടെ പാപങ്ങൾ ഉൾകൊള്ളാൻ കഴിയില്ല .
- നിങ്ങൾ കത്തിക്കാൻ ശ്രമിച്ച കടകൾ...
- നിരപരാധികളുടേതായിരുന്നു.
- നിങ്ങൾ കത്തിക്കാൻ ശ്രമിച്ച വീടുകൾ..
- അതും നിരപരാധികളുടെതായിരുന്നു .
- നിങ്ങൾ കത്തിക്കാൻ ശ്രമിച്ച ആ പള്ളി..
- അത് മുസ്ലീങ്ങളുടെ വീടായിരുന്നു...
- പക്ഷെ നിങ്ങൾ..
- ഹസ്രത് ഈസ(അ)ന്റെ അനുയായിയാവാൻ ഒട്ടും അർഹതപ്പെട്ടവനല്ല...
- നിങ്ങളും ജൂതന്മാരും തമ്മിൽ എന്ത് വ്യത്യാസമാണുള്ളത്..?
- നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങൾക്കായി...
- നിങ്ങളുടെ തന്നെ സ്വന്തം ആളുകളെ പോലും കൊന്നൊടുക്കുന്നു.
- തുർക്കികൾ ഉള്ളിടത്തോളം കാലം.
- നീതിയുടെ വാൾ ലോകത്തെ മാറ്റി മറിക്കും.
- അതങ്ങനെയൊരു വാളാണ്.
- ആ വാൾ എപ്പോഴും ക്രൂരന്മാരുടെ കഴുത്തിൽ നിഴലു പോലെ ഉണ്ടായിരിക്കും..
- നിങ്ങൾക്ക് എന്തെങ്കിലും പറയാനുണ്ടോ?
- ദയ ....
- ദയ കാണിക്കൂ.. ഉസ്മാൻ ബേയ് .
- ദയ ...
- ക്രൂരന്മാരോടുള്ള ദയ ....
- പാവപ്പെട്ടവരോടുള്ള വഞ്ചനയാണ്.
- ഇപ്പോൾ ഇത്‌ എടുത്ത്...
- ഇയാളുടെ  ഉറ്റ ചങ്ങാതിയായ റൊഗാത്തോസിലേക്ക് കൊണ്ടുപോവുക.
- ഇനിയൊരിക്കലും എന്റെയീ ദേശത്ത്  നിന്നെ കണ്ടു പോവരുത്..
- എന്റെ ഈ വിധിയുടെ അടിസ്ഥാനം....
- അത് അല്ലാഹുവിന്റെ നീതിയാണ്.
- പുരോഹിതൻ ഗ്രെഗോർ , മുസ്ലീം, അമുസ്ലിം  എന്നിങ്ങനെ വേർതിരിവില്ലാതെ  എല്ലാവരെയും കൊല്ലാൻ ശ്രമിച്ചു.
- ഈ വഞ്ചന ചെയ്തവന്റെ മതത്തിലേക്ക് നിങ്ങൾ നോക്കരുത്.
- അവനൊരു മുസ്ലിമാണെങ്കിൽ പോലും അവന്റെ തല ഞാൻ എടുത്തേനെ.
- ഞാൻ എർതൂറുൽ ഗാസിയുടെ മകൻ ഉസ്മാൻ ബേയ് .
- എന്റെ ജനങ്ങളെ ഞാൻ വേർതിരിച്ചു കാണുന്നില്ല .
- എല്ലാവരോടും ഞാൻ ഒരേ രീതിയിലാണ് പെരുമാറുന്നത്.
- നീതിയോടെത്തന്നെ ഞാൻ ഭരണം നടത്തുകയും ചെയ്യും.
- നിങ്ങളുടെ നീതിപരമായ ഭരണത്തിൽ  ഞങ്ങൾ സംതൃപ്തരാണ്, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
- ഉസ്മാൻ ബേയ് നീണാൾ വാഴട്ടെ .
- ലോകം മുഴുവൻ തുർക്കികളുടെ ഭവനമാകുന്നത് വരെ...
- ക്രൂരന്മാർക്കെതിരെ ഞങ്ങൾ നിലകൊള്ളുക തന്നെ ചെയ്യും..
- ഉസ്മാൻ ബേയ് നീണാൾ വാഴട്ടെ.
- ഉസ്മാൻ ബേയ് നീണാൾ വാഴട്ടെ .
സാങ്കേതിക സഹായം - ഷെരീഫ് മഠത്തൊടി - കാപ്പ് , മേൽകുളങ്ങര
translation banner by/team gokboru