translation banner by/team gokboru
✍ പരിഭാഷ
✒️ഇസ്മാഈൽ കെ കെ
✒️ആസിഫ് നിജാസ് കൊടശ്ശേരി
✒️അബ്ദുസ്സലാം വടുതല
✒️അക്ബർ പുന്നപ്ര
✒️മുഹമ്മദ് ഷമീൽ പി വി
✒️മുസമ്മിൽ കെ.പി മുത്തുപറമ്പ
✒️ഫിർനാസ് അഷ്‌റഫ് ചക്കുവള്ളി
✒️ഫസീൻ വെളിയങ്കോട്
✒️സുഫിയാൻ കാടപ്പടി
✍ വെരിഫിക്കേഷൻ പാനൽ : ഷെരീഫ് , ഹസനുൽ ബന്ന  മഠത്തൊടി  കാപ്പ് , മേൽകുളങ്ങര
ഈ പരമ്പരയുടെ ചിത്രീകരണ സമയത്ത് ഒരു മൃഗത്തിനും ദോഷം ചെയ്തിട്ടില്ല
- നമ്മൾ ഇനഗോളിലേക്ക് പോകുന്നു.
- സമയം വന്നിരിക്കുന്നു, ഉസ്മാൻ ബേയ് .
- ബേയ്.
- ആരോ വരുന്നു, ബേയ്.
- ആൽപ്പ്ലർ. നിൽക്കൂ
- നിങ്ങളെ വസീറിൽ നിന്നും രക്ഷിച്ചതിന് കൊസെസിന് നന്ദി പറയണം.
- സ്വാഗതം, മിഖായീൽ കൊസെസ്.
- നന്ദി, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
- നാശം. ഇവിടെ എന്താണ് സംഭവിച്ചത്?
- ഉസ്മാൻ ഇവിടെ ഉണ്ടായിരുന്നു. അവർ രക്ഷപ്പെട്ടു.
- എന്താണ് ഈ അവസ്ഥ, കോണൂർ ആൽപ്? നിങ്ങൾക്ക് കുറച്ച് ആളുകളെ തടയാൻ കഴിഞ്ഞില്ലേ?
- അവർ ഒരു കളി കളിച്ചു.
- ഞങ്ങൾ തടയാൻ ശ്രമിച്ചു, പക്ഷേ ...
- പക്ഷേ നിങ്ങൾക്ക് തടയാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
- ഒരുപക്ഷേ ഞങ്ങൾ നിങ്ങൾക്ക് നൽകുന്ന മൂല്യം നിങ്ങൾ അർഹിക്കുന്നില്ലായിരിക്കാം.
- അഹികളിൽപ്പെട്ട ഒരാൾ കാവൽക്കാർക്ക് ഷെർബത്ത് നൽകിയിരുന്നു.
- കാവൽക്കാർ അബോധസ്ഥരായപ്പോൾ, അവർ അകത്ത് കയറി.
- എന്നാൽ, ഇനിയൊരിക്കലും ഞങ്ങൾ  ബലഹീനത കാണിക്കുകയില്ല, വസീർ അങ്ങുന്നേ.
- അഹികളികളിൽ ഒരാൾ...
- എന്റെ സംശയങ്ങൾ ശരിയായിരുന്നു.
- എദബാലി , നിങ്ങൾ ഉസ്മാനെ സഹായിച്ചു, അല്ലേ?
- കൃത്യസമയത്ത് നിങ്ങൾ എത്തി, ജെലാലി.
- ഉസ്മാനെ സഹായിച്ചതിൻെറ  വില അദ്ദേഹം അറിയും .
- അതിന് അദ്ദേഹം ഖേദിക്കും .
- അതെ, വസീർ അങ്ങുന്നേ.
- കൂട്ടായി പരിശ്രമിക്കുക , ഉസ്മാനെ കണ്ടെത്തുക.
- നിങ്ങൾ വീണ്ടും തെറ്റ് ചെയ്യരുതെന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
- കൽപ്പനപോലെ, ബഹുമാനപ്പെട്ട വസീർ .
- ഞങ്ങൾ തെക്ഫൂർമാർ  ഒരു പവിത്രമായ പ്രതിജ്ഞയെടുത്തിരുന്നു.
- എന്നാൽ അന്തസ്സില്ലാത്ത നിക്കോള വഞ്ചന ചെയ്തു.
- എന്റെ ശപഥത്തെ അസാധുവാക്കി.
- നിങ്ങൾ പ്രതികാരം ചെയ്യാനുള്ള ആഗ്രഹത്താൽ ഞങ്ങളോടൊപ്പം പ്രവർത്തിക്കുന്നു, കൊസെസ്.
- അതെ, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
- എന്നാൽ മറക്കരുത്, നിക്കോള മരിക്കുന്നത് വരെ ഞാൻ അത് ചെയ്തുകൊണ്ടേയിരിക്കും.
- അതിനാൽ നിങ്ങൾ ഉറപ്പ് പറയുന്നു.
- എയ്‌വല്ലാഹ്.
- എന്നാൽ....
- ഞാൻ പ്രതികാരം വീട്ടുന്നത് വരെ, എന്നെ പിന്നിൽ നിന്ന് കുത്താൻ ശ്രമിക്കരുത്.
- വിഷമിക്കേണ്ട.
- എന്നെ വേദനിപ്പിച്ചവർക്കെതിരെ ഞാൻ എന്റെ കളികൾ സജ്ജീകരിക്കും.
- നിങ്ങൾ സമാധാനത്തിലായിരിക്കുക.
- വിഷമിക്കേണ്ട.
- എന്റെ ഹൃദയം എപ്പോഴും സമാധാനത്തിലാണ്.
- കളികൾ അല്ലെങ്കിൽ നേരെ കെണി.
- വിഷമിക്കേണ്ട.
- എന്നാൽ...
- ഞാൻ പറയുന്നു...
- എന്റെ ജനങ്ങളുടെ സാധനങ്ങളാൽ
നിങ്ങളുടെ വിപണി നിറയും,  നിങ്ങളുടെ സാധനങ്ങളും അവിടെയുണ്ടാവും.
- അവരെ വേദനിപ്പിക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
- ഇനഗോളിൽ ഒരു ബസാറും നടക്കില്ല.
അത് നിങ്ങൾക്കും എനിക്കും നല്ലതായിരിക്കും, കൊസെസ്.
- ഞങ്ങൾ ആ ബസാർ നശിപ്പിക്കും.
- എനിക്കറിയാം, നിങ്ങൾക്ക് എന്നിൽ നിന്ന് എന്താണ് വേണ്ടത്?
- നിങ്ങളുടെ ചരക്കുകളും അവിടേക്ക് പോകുന്നുണ്ട്.
- ചരക്കുകൾ കൊണ്ടുപോകുന്ന കാരവാനുകൾ...
- ആൽപ്പുകളെ വഹിക്കും,
അവിടം കത്തിക്കാനുള്ള എണ്ണയും.
- ഞങ്ങൾ ബസാർ കത്തിച്ചാമ്പലാക്കും.
- അവന്റെ ദേശങ്ങളും ജനങ്ങളേയും സംരക്ഷിക്കാൻ കഴിയാത്ത തെക്ഫൂറിന്...
- ഒരു ബസാർ സ്ഥാപിക്കാൻ കഴിയില്ല.
- പിന്നെ എന്ത്?
- വസീർ നിരാശനാകുമ്പോൾ...
- അവൻ ഹർമാൻകയിൽ ബസാർ സ്ഥാപിക്കും.
- നല്ല ആശയം.
- എന്നാൽ നിക്കോളയോ വസീറോ
ഹർമാൻകയിൽ ബസാർ നടത്തില്ല.
- ബസാർ നടത്താൻ ഹർമാൻകയയേക്കാൾ മികച്ചയിടം ബിലെജിക് ആയിരിക്കും.
- തീർച്ചയായും, ബിലെജിക്കിൽ ബസാർ നടത്തുന്നതിന്റെ ലാഭത്തെക്കുറിച്ച് ഞാൻ അവരോട് പറയും.
- പിന്നെ റൊഗാത്തോസ് നിങ്ങൾക്ക് അവനെ ബോധ്യപ്പെടുത്താൻ കഴിയുമോ?
- നിക്കോളയോട് പ്രതികാരം ചെയ്യാൻ, എന്നെ അഭിമുഖീകരിക്കുന്ന പിശാചിനെ പോലും എനിക്ക് ബോധ്യപ്പെടുത്താൻ കഴിയും.
- എയ്‌വല്ലാഹ്.
- ബസാർ ബിലെജിക്കിൽ ആയിരിക്കും.
നിങ്ങൾ വസീറിനെ നേരിടുക.
- എന്റെ മാരിയെ കൊല്ലാൻ ശ്രമിച്ച നിക്കോളയെ ഞാൻ എന്നെന്നേക്കുമായി അവസാനിപ്പിക്കും.
- അങ്ങനെ നമ്മൾ രണ്ടുപേരും ആഗ്രഹിക്കുന്നത് ലഭിക്കും.
- മാരി ഞങ്ങളോടൊപ്പമുണ്ട്.
- നിങ്ങൾ ഖേദിക്കുന്നതു പോലെ തോന്നുന്നു.
- മാരി...
- നിന്റെ സഹോദരന്റെ അനുഗ്രഹം നിങ്ങൾക്ക് ലഭിക്കണം.
- അല്ലാഹുവിന്റെ കൽപ്പനയോടെ...
- നമ്മുടെ മഹാനായ പ്രവാചകൻ (ﷺ) യുടെ വാക്കുകൾ...
നമ്മുടെ മഹാനായ പ്രവാചകൻ (സ)യുടെ വാക്കുകൾ...
- നിങ്ങളുടെ സഹോദരി മാരി...
- ഞാൻ സഹോദരനായി കാണുന്ന തുർഗുതിന് വേണ്ടി അവളെ ആവശ്യപ്പെടുന്നു.
- ഒരു നിബന്ധനയോടെ....
- വിവാഹം ഹർമാൻകയയിൽ വെച്ചാകണം .
- എയ്‌വല്ലാഹ്.
- ഹർമാൻകയയിൽ വെച്ചാകും ഈ വിവാഹം നടക്കുക.
- ഞാൻ എന്റെ സഹോദരി മാരിയെ വിവാഹത്തിനായി സമ്മതിച്ചിരിക്കുന്നു.
- തുർഗുത് ബേയെ വിവാഹം കഴിക്കുക.
- എയ്‌വല്ലാഹ്.
- മാരി...
- ആബി..
- എന്റെ പ്രിയപ്പെട്ട...
- എന്റെ സന്തോഷം നീ ആയിരിക്കണമെന്ന് ഞാൻ എപ്പോഴും ആഗ്രഹിച്ചിരുന്നു, നിനക്കറിയാമോ?
- അതിനു ശേഷം ഇവിടെ നിൽക്കാൻ പറ്റില്ല.
- ബസാർ കത്തിച്ചതിന് ശേഷം എല്ലാവരും നിങ്ങളെ അന്വേഷിക്കും.
- അതിനാൽ, ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക്
ഹർമാൻകയയിൽ ആതിഥ്യം നൽകും.
- ഞങ്ങൾ ആദ്യം ഇനഗോൾ പ്രശ്നം കൈകാര്യം ചെയ്യും.
- ഇത് എന്റെ സുഹൃത്ത് സെഹ്‌റയാണ്, എന്റെ ഷെയ്ഹ്.
- അവൾ ഗോത്രത്തിലെ സ്ത്രീകളിൽ ഒരാളാണ്.
- ഷെയ്ഹ് എദബാലി.
- ഞങ്ങൾ അവിടെ ഉണ്ടായിരിക്കേ....
- ഉസ്മാൻ എന്റെ സൈനികരെ മറികടന്ന്...
- അവന്റെ ആൽപ്പുകളെ തടവിൽ നിന്ന് മോചിപ്പിച്ചു.
- ഇതിനെ കുറിച്ച് നിങ്ങൾക്കറിയായിരുന്നോ?
- ഒരു അഹി നൽകിയ ഷർബത്ത് കുടിച്ച ശേഷം...
- അവർ എന്റെ സൈനികരെ മറികടന്നു പോയി.
- നിങ്ങൾ അന്യായം ചെയ്തു.
- അവർ നിരപരാധികളായിരിക്കെ  നിങ്ങളുടെ കയ്യിൽ യാതൊരു തെളിവുകളുമില്ലാതെ..
- നിങ്ങൾ അവരുടെ ആൽപ്പുകളെ തടവറയിലാക്കി.
- ഉസ്മാൻ ബേയ്…
- നീതി പുന:സ്ഥാപിക്കുകയായിരുന്നു.
- ഞാൻ അദ്ദേഹത്തെ സഹായിക്കുകയും ചെയ്തു. ഇനിയും ഞാൻ അദ്ദേഹത്തെ സഹായിക്കും.
- നിങ്ങൾ ഖേദിക്കും, എദബാലി.
- നിങ്ങൾക്ക് വലിയ വില ഒടുക്കേണ്ടി വരും.
- നിങ്ങൾ പറയുന്ന വില...
- ജീവനുള്ള പക്ഷിയെ കൂട്ടിൽ നിന്ന് സ്വതന്ത്രമാക്കാനുള്ളതാണ്.
- നിങ്ങൾ കാത്തു നിൽക്കേണ്ടതില്ല.
- നിങ്ങൾ കരുതുന്ന പീഡനം…
- ഞങ്ങൾക്ക് ഒരു ബഹുമതിയാണ്.
- നിങ്ങൾ ബഹുമതിയായി കാണുന്ന കാര്യം...
- ഞങ്ങൾക്ക് ദണ്ഡനമാണ്.
- വിമതനായ ഷെയ്ഹിനെ ഇപ്പോൾ തന്നെ പിടികൂടുക.
- ഷെയ്ഹിനെ തൊട്ടു പോകരുത്.
- ഷെയ്ഹ്…
ഷെയ്‌ഹിനെ തൊടരുത്.
- എന്റെ ഷെയ്ഹിനെ കൊണ്ടു പോകരുത്.
- ബാലാ ഹാതൂൻ.
- ബാലാ ഹാതൂൻ
- ബാലാ..
- എന്തിനാ എന്റെ ഉപ്പയെ കൊണ്ടുപോകുന്നത്? അദ്ദേഹത്തെ നിങ്ങൾ എന്തു ചെയ്യാൻ പോവുകയാണ്?
- വിഷമിക്കേണ്ട.
- നിന്റെ ഉപ്പയ ഞാൻ അവന്റെ
യജമാനനെ ഏൽപ്പിക്കാം.
- പൊന്നു മോളേ...
- എന്റെ പൊന്നു മോളേ...
നിർത്തൂ.
- റബ്ബ് നമ്മെ പരീക്ഷിക്കുന്നതെല്ലാം…
- നമുക്ക് അനുഗ്രഹമാണ്.
- കാത്തിരിക്കൂ.
- ക്ഷമയോടെ കാത്തിരിക്കൂ.
- അവനെ കൊണ്ടുപോ.
- വേണ്ട, ഉപ്പാ... വേണ്ട.
- എന്റെ ഉപ്പയെ കൊണ്ടുപോകരുത്.
- വിടെന്നെ, വിട്…
എന്റെ ഷെയ്ഹ്....
- ഉപ്പാ… ഉപ്പാ…
- ഉപ്പാ…
- എന്റെ സിംഹക്കുട്ടി.
- നമ്മൾ നേരിടുന്ന എല്ലാ പ്രശ്നങ്ങളും...
- എന്റെ ഹൃദയത്തിലുള്ള നിന്റെ ശക്തി
കൊണ്ട് ഞാൻ പരിഹരിക്കും.
- നിന്റെ നയനങ്ങൾ എന്നോട് സംസാരിക്കുന്ന...
- ദേശങ്ങൾക്കപ്പുറം കാണാൻ വേണ്ടിയാണ്
ഞാൻ ജീവിക്കുന്നതും.
- എന്റെ ഓർഹാൻ.
- മാഷാ അല്ലാഹ്
- ഉപ്പയെ പോലെ ഒരു വീരനായി
അവൻ വളരും, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
- അവൻ വളരും.
- ഓർഹാനെ വലിയ സ്നേഹത്തോടെയാണല്ലോ നോക്കുന്നത്.
- അവർ അവനെ എത്രമാത്രം സ്നേഹിക്കുന്നുണ്ടെന്ന് നോക്കൂ.
- അവരുടെ കണ്ണുകൾ തിളങ്ങുന്നു.
- ഓർഹാൻ വലിയ ഭാഗ്യവാനാണ്.
- നമ്മുടെ കുഞ്ഞിനും ഭാഗ്യമുണ്ടാകും, എന്റെ മാരി.
- നമുക്ക് ഒരു കുഞ്ഞ് പിറക്കുമ്പോൾ...
- ഞാൻ അവനെ അങ്ങനെ നോക്കിക്കൊണ്ടിരിക്കും.
അപ്പോൾ എന്റെ കണ്ണുകൾ നക്ഷത്രങ്ങൾ പോലെ പ്രകാശിക്കും.
- നിന്നെ നോക്കുമ്പോൾ എന്റെ കണ്ണുകൾ തിളങ്ങുന്ന പോലെ.
- ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു, തുർഗുത്.
- ബേയ്..
- മാൽഹൂൻ, ഇവനെ എടുക്കൂ.
- അവനെ കൊണ്ടുപോകൂ.
- ബയ്സുങ്കൂർ
- ബേയ്
- വസീർ ആലം ഷാ.
- അവൻ ഷെയ്ഹ് എദബാലിയെ പിടികൂടി തടവിലാക്കി.
- അവർ ആക്രമിക്കുകയും പരിക്കേൽപ്പിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
- ഇപ്പോൾ തടവറയും.
- എന്റെ ഷെയ്ഹ്…
- ഞാൻ പോയി എന്റെ ഷെയ്ഹിന്റെ കൂടെ ഇരിക്കട്ടെ.
- ഞാൻ പോകട്ടെ, ബേയ്?
- കുംറാൽ അബ്ദാൽ, അൽപ്പം കാത്തിരിക്കൂ.
- ഞാൻ പോയി ആ തെണ്ടി വസീറിന്റെ തൊണ്ട മുറിക്കട്ടെ, ബേയ്?
- ചെർകുതായ്, കാത്തിരിക്കൂ.
- ബേയ്, ഞങ്ങൾക്ക് അനുവാദം നൽകൂ.
- ആൽപ്പ്ലർ… കാത്തിരിക്കൂ.
- കാത്തിരിക്കൂ.
- ജ്ഞാനികളെ ബഹുമാനിക്കാത്തവനാണ്...
- ഏറ്റവും വലിയ രാജ്യദ്രോഹി.
- നമ്മൾ ഇങ്ങനെ ചെയ്യണമെന്നാണ് വസീർ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്.
- നമ്മൾ തടവറയിലേക്ക് കുതിച്ച്…
- നമ്മൾ ഷെയ്ഹിനെ രക്ഷിക്കണമെന്നാണ് അവൻ്റെ ആഗ്രഹം.
- പക്ഷേ...
- നമ്മളത് ചെയ്യുന്നില്ല.
- നിലപാട് എടുക്കാനുള്ള അവസരം
നമ്മൾ ജനങ്ങൾക്ക് നൽകും.
- തുർഗുത് ബേയ്, സോഉത്തിലേക്ക് ചെല്ലൂ.
- ജനങ്ങൾ ഷെയ്ഹിനോട് വിശ്വസ്തരാണ്.
- നിർത്തരുതെന്ന് അവരോട് പറയുക.
- അക്രമികൾ ക്രൂരത അവസാനിപ്പിക്കുന്നത് വരെ നിർത്തരുതെന്ന് പറയുക.
- ദൗത്യം നിങ്ങളുടേതാണ്.
- എയ്‌വല്ലാഹ്, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
- മാൽഹൂൻ.
- ബേയിം.
- ഗോത്രത്തിലേക്ക് മടങ്ങുക.
നമ്മുടെ സഹോദരനെ ശ്രദ്ധയോടെ നിരീക്ഷിക്കുക.
- കൽപ്പനപോലെ, ബേയിം.
- ആൽപ്പ്ലർ.
- ചുറ്റുമുള്ള അക്രമികളെ ഉന്മൂലനം
ചെയ്യാനുള്ള സമയമാണിത്.
- നമ്മൾ ഇനഗോളിലേക്ക് പോകുന്നു.
- കൽപ്പന പോലെ, ബേയ്.
- വരിക.
- വേണ്ട. ഇത് വേണ്ട.
- ഇത് എടുത്തു കളയുക. വിപണിയിലെ
ഏറ്റവും മികച്ചവ എൻ്റേതായിരിക്കണം.
- എന്റെ പ്രിയ സുഹൃത്ത് കൊസെസ്. സ്വാഗതം.
- ജൂലിയ, തൽക്കാലം ഞങ്ങളോട് ക്ഷമിക്കൂ.
- അങ്ങനെയാവട്ടെ, തെക്ഫുർ റൊഗാത്തോസ്.
- നിങ്ങളും…
- നമുക്കൊരു പ്രശ്നമുണ്ട്.
- എന്താണത്?
- നിക്കോളയും വസീറും.
- നമ്മളറിയാത്ത കരാറുകൾ അവർ തമ്മിലുണ്ട്.
- തീർച്ചയായും… എന്തുകൊണ്ട് ഇതുവരെ ഞാനിതൊന്നും ചിന്തിച്ചില്ല. അവരുടെ സൗഹൃദം വളരെ പഴയതാണ്.
- അതുകൊണ്ട്…
- അതുകൊണ്ടെന്താ?
- അതുകൊണ്ട്, നിക്കോള വസീറിനൊപ്പം ഒത്തുചേർന്ന് നമ്മെ പുറത്താക്കാൻ ശ്രമിക്കുകയാണ്.
- കണ്ടില്ലേ, റൊഗാത്തോസ്?
- വിപണിയിൽ അവന്റെ പങ്ക്
നമ്മുടേതിന്റെ ഇരട്ടിയാണ്.
- എനിക്ക് ഒരു മറുപടി നൽകൂ.
- എന്തിനാണ് ഇനഗോളിൽ തന്നെ വിപണി
തുറക്കുന്നത്?
- വസീറിൻ്റെ സഭയിൽ നമ്മൾ വിയോജിപ്പ്
പ്രകടിപ്പിച്ചപ്പോൾ നിക്കോള നമ്മെ എതിർത്തു നിന്നു.
- നിങ്ങൾ കാണുന്നില്ലേ? അവർ നമ്മെ
ഉപയോഗിക്കുകയാണ്, റൊഗാത്തോസ്.
- നമ്മെ ഉപയോഗപ്പെടുത്തി വലിയ സാമ്പത്തിക ലാഭം നിക്കോളയുണ്ടാക്കും.
- അപ്പോൾ, വസീറുമായി  കൂട്ടുകൂടുന്നതിലൂടെ, നിക്കോളാ കൂടുതൽ ശക്തനാകും.
- കൂടാതെ, നമ്മളെ ഇല്ലാതാക്കുകയും ചെയ്യും, നോക്കിക്കോ.
- എനിക്ക് മനസ്സിലായി.
- അവർ കമ്പോളത്തിൽ കൂടുതൽ ഓഹരി കയ്യടക്കി നമ്മെ ഇല്ലാതാക്കും, അങ്ങനെയാണോ?
- ഞാൻ ഒരു വ്യാപാരിയുമായി സംസാരിച്ചു, റൊഗാത്തോസ്.
- നിക്കോള വളരെയധികം വാളുകളും പരിചകളും ആവശ്യപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
- കൂടാതെ അവൻ ഗ്രാമങ്ങളിൽ നിന്ന് ധാരാളം ആളുകളെ സൈന്യത്തിൽ ചേർക്കാനും തുടങ്ങി.
- ഇതിനെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കൂ.
- കമ്പോളത്തിൽ അവന്റെ സ്ഥാനം ഉറപ്പിക്കുന്നതിനു മുമ്പേ തന്നെ അവൻ ചരക്കുകൾ ശേഖരിക്കാൻ തുടങ്ങി.
- റൊഗാത്തോസ്, നിങ്ങൾ കരുതുന്നുണ്ടോ
വസീർ ആലം ഷായ്ക്ക്…
- തുർക്കികളെ നിക്കോള ആക്രമിക്കുന്നതിൽ കുഴപ്പമില്ലെന്ന്?
- വ്യക്തമാക്കി പറയൂ, കൊസെസ്.
- ഞാൻ തുറന്നു പറയാം.
- തെക്ഫുർ റൊഗാത്തോസ്.
- ആ വാളുകൾക്ക്…
- തുർക്കികളുടെ രക്തം ചൊരിയാൻ കഴിയില്ല.
- അവർ ആരുടെ രക്തമാണ് ചൊരിയാൻ പോകുന്നതെന്നാണ് നിങ്ങൾ കരുതുന്നത്?
- നാം എന്ത് ചെയ്യണമെന്നാണ് നിങ്ങൾ പറഞ്ഞ് വരുന്നത്?
- എനിക്കറിയില്ല.
- ഈ മണ്ണിലെ അധികാരം ഏതു നിമിഷവും മാറിമറിയാം.
- തീർച്ചയായും നമുക്കും ഒരു അവസരം ലഭിക്കും.
- നമ്മൾ ചെയ്യും.
- അല്ലാഹ്.
- ഇമാം-അൽ അസാമിനെക്കുറിച്ചു ഞാൻ ഓർത്തുപോകുന്നു.
- അനുഗ്രഹീതനായ...
- അദ്ദേഹം, സത്യം പറഞ്ഞതിൻെറ പേരിൽ  വളരെയധികം ക്രൂരത അനുഭവിച്ചു .
- പണ്ഡിതന്മാർ…
- ക്രൂരന്മാരുടെ മുന്നിൽ മുട്ട് കുത്തിയിട്ടില്ല.
- നമ്മൾ സത്യത്തിന്റെ പാതയിൽ നടക്കും.
- ക്രൂരനായ വസീറിന്റെ ഉപദ്രവത്തെ ഭയന്ന്...
- നമ്മൾ സത്യത്തിൽ നിന്ന് മുഖം തിരിച്ച് കളയുകയില്ല.
- അൽഹംദുലില്ലാഹ്, എന്റെ ഷെയ്ഹ്.
- ക്രൂരന്മാർക്കെതിരെ നമ്മൾ നിലനിൽക്കും.
- ഇപ്പോൾ...
- സംസാരിച്ചു തുടങ്ങുക.
- ഷെയ്ഹ് അങ്ങുന്നേ.
- എവിടെ ഉസ്മാൻ?
- എന്റെ ഷെയ്ഹിനെ അടിക്കരുത്.
അദ്ധേഹത്തെ പ്രഹരിക്കുന്ന കരങ്ങൾ നിശ്ചലമായി പോകും.
- എന്നെ അടിച്ചോളൂ. എന്റെ ഷെയ്ഹിനെ തൊട്ടു പോകരുത്.
- ഉസ്മാൻ എവിടെയാണെന്നെന്നോട് പറയുന്നത് വരെ…
- നിന്റെ മുതുകിലെ മാംസം ഞാൻ കീറി മുറിക്കും.
- കുതാൻ, ആദ്യം പോയി…
- ഇതേ കുറിച്ച് ജനങ്ങളോട് പറയൂ.
- ഉത്തരവ് പോലെ, എന്റെ ബേയ്.
നമുക്ക് പോകാം.
- സലാമുൻ അലൈക്കും.
- അലൈക്കും സലാം.
- ഇതാണ് ഉസ്മാൻ ബേയുടെ ഉത്തരവ്.
- നാളെ ആരും കടകൾ തുറക്കില്ല.
- നിർമ്മാണങ്ങൾ നിർത്തിയെന്ന് അവർ പറയണം.
- എയ്‌വല്ലാഹ്‌.
- വസീർ ആലം ഷാ നമ്മുടെ ഷെയ്ഹിനെ തടവറയിൽ അടച്ചിരിക്കുന്നു.
- നമ്മുടെ ഷെയ്ഹിനെ അവിടെ ഉപേക്ഷിക്കാൻ കഴിയില്ല. നമ്മൾ എന്തെങ്കിലും ചെയ്യണം.
- നമ്മുടെ ഷെയ്ഹ് തടവറയിലാണ്!
-അവർക്കെങ്ങനെ അദ്ദേഹത്തെ തടവറയിലാക്കാൻ കഴിഞ്ഞു?
- നടക്കില്ല.
- അവർക്ക് എങ്ങനെ ഇത് ചെയ്യാൻ കഴിഞ്ഞു? ഇത്‌ അംഗീകരിക്കാൻ പറ്റാത്തതാണ്.
- നമ്മുടെ ഷെയ്ഹിനെ അവർക്കെങ്ങനെ തടവറയിലാക്കാൻ തോന്നി.
- ഇത് നല്ലതിനല്ല.
- ഷെയ്ഹ് എദബാലിയെ വിട്ടയക്കുക.
- പറഞ്ഞ് തുടങ്ങിക്കോളൂ…
- ഷെയ്ഹ് അങ്ങുന്നേ.
- ഇനി നിങ്ങളുടെ ഊഴമാണ്.
- ക്രൂരന്മാരോട് സംസാരിക്കുന്നതിന് പകരം...
- ഈ തടവറയിൽ ഞാനെന്റെ ജീവിതം തീർത്തോളാം.
- ഞങ്ങൾ നിങ്ങൾക്ക് ആവശ്യത്തിലധികം സമയം തന്നു ഷെയ്ഹ് അങ്ങുന്നേ.
- നീ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത്?
- ഷെയ്ഹ് എദബാലിയെ അടിക്കാൻ നിനക്ക് എവിടെ നിന്നാണ് ധൈര്യം കിട്ടിയത്?
- വസീർ ആലം ഷായുടെ ഉത്തരവാണിത്.
- എനിക്കിതിന് അനുമതിയുണ്ട്. ഇവർ സംസാരിച്ചില്ലെങ്കിൽ ഇത് ചെയ്യൽ അനുവാര്യമാണ്.
- അപ്പോൾ നീ കാത്തിരിക്കും, ജെലാലെ
ഷെയ്ഹ് എദബാലി, അദ്ദേഹം ആഗ്രഹിക്കുന്ന സമയത്ത് സംസാരിക്കും.
- കൂടാതെ നീ കാത്തിരിക്കുകയും ചെയ്യും.
- നീ വടിപോലെ നിക്കുകയും ചെയ്യും.
- ഷെയ്ഹ് എദബാലി അല്ലാഹുവിന്റെ ഔലിയയാണ്.
- അദ്ദേഹത്തെ തല്ലാനോങ്ങുന്ന കൈ വെട്ടി....
- അഴുക്കു ചാലിലേക്കേറിയപ്പെടും.
- ഇപ്പോൾ പുറത്തു പോ.
- സൈനികാ, താക്കോൽ തരൂ..
- ഷെയ്ഹ് എദബാലി, നിങ്ങൾക്ക് സുഖമാണോ?
- നിങ്ങൾ ആ പിശാചിന്റെ കൽപ്പനക്കനുസരിച്ച് എന്തൊക്കെയാണ് ചെയ്തു കൂട്ടുന്നത്?
- മകനേ…
- റൊഗാത്തോസ് ശരിക്കും ആശയക്കുഴപ്പത്തിലായി, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
- നമ്മൾ ഇനഗോൾ അഗ്നിക്കിരയാക്കിയതിനു ശേഷം...
- അവന് പൂർണ്ണമായും ബോധ്യപ്പെടും.
- നിങ്ങളുടെ ചരക്കുകൾ  കൊണ്ട് പോകുന്ന കുതിരവണ്ടിയിൽ…
- ഞങ്ങൾ ഇനഗോളിലേക്ക് പ്രവേശിക്കും.
- അതിന് ശേഷം കടകൾക്ക് തീയിടുമ്പോഴുള്ള...
- തീജ്വാലകൾ കാണുമ്പോൾ…
- അതിലൂടെ റൊഗാത്തോസിനു കാര്യങ്ങൾ കൂടുതൽ ബോധ്യപ്പെടും.
- അവിടെയെല്ലാം തീയിട്ടതിനു ശേഷം നമുക്ക് പോരാടി പുറത്തേക്കു കടക്കാം, എന്റെ ബേയ്.
- അതെ, ചിലർ അവിടെന്നു പുറത്തു കടക്കും ചിലർ രക്തസാക്ഷികളാകും.
- ശരിയല്ലേ, സഹോദരന്മാരേ...
- അതെ. ഞങ്ങൾ യുദ്ധം വളരെയധികം ആഗ്രഹിക്കുന്നു, ബേയ്.
- ഞങ്ങളുടെ കൈകൾ തരിക്കുന്നു, എന്റെ ബേയ്.
- അല്ലാഹു നമ്മുടെ പോരാട്ടത്തെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ, എന്റെ ബേയ്.
- മാഷാ അല്ലാഹ്.
- ഞാനെന്റെ കണ്ണ് കൊണ്ട് ഈ രംഗം കണ്ടില്ലെങ്കിൽ…
- ഞാൻ സ്വന്തം കാതുകൾകൊണ്ടിതു കേട്ടില്ലെങ്കിൽ...
- എനിക്കിത് വിശ്വസിക്കാൻ കഴിയില്ല, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
- ഇത്രയും ധീരരായ സൈനികരെ കിട്ടിയതിൽ നിങ്ങൾ ഭാഗ്യവാനാണ്.
- ഇതാണ് നിങ്ങൾ കാണാതെ പോകുന്നത്.
- ഇവർ സൈനികരല്ല, കൊസെസ്.
- അവർ കയി ആൽപുകളാണ്.
- വിശ്വസ്ത ഹൃദയത്തോടെ...
- പരസ്പരം സഹായിച്ചു പോരുന്ന സഹോദരങ്ങൾ.
- ശരി. അപ്പോൾ ഞാൻ എന്റെ കഴിവിന്റെ പരമാവധി ചെയ്യും.
- ഇനഗോളിൽ നിന്ന് കുറച്ച് ആളുകളുള്ള നിങ്ങളുടെ വലിയ സൈന്യവുമായി വരിക.
-നിങ്ങൾക്ക് പുറത്ത് കടക്കാനുള്ള വഴി എനിക്കറിയാം.
-നന്നായി ചിന്തിച്ചു , കൊസസ്.
-നന്നായി ചിന്തിച്ചു.
-ആൽപ്പുകളെ..
-നിങ്ങൾ ജാഗ്രതയുള്ളവരായിരിക്കുക.
-എല്ലായിടവും പരതുക...
-നിങ്ങൾ ആരെയും ഉപദ്രവിക്കരുത്.
-വീടുകളും കോട്ടയും ചുറ്റും കിടക്കുന്ന കല്ലുകൾ പോലും ...
- നിങ്ങൾ മന:പാഠമാക്കിയിരിക്കണം.
-യുദ്ധ സമയത്ത് ഇതെല്ലാം നമുക്ക്  ഉപകാരപ്പെടും.
-ഉത്തരവു പോലെ, ബേയ്.
- എയ് വല്ലാഹ്, ബേയ്.
- എയ് വല്ലാഹ് .
-വന്നതേയുള്ളുവെങ്കിലും ഞാനും തയ്യാറാണ്, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-മാഷാ അല്ലാഹ് , ധീരാ
-ആൽപ്പുകളെ , വരൂ.
-ഇവ സാമ്പിൾ മാത്രമാണ്.
-ഈ ഇരുമ്പ് ഹർമാൻകയയിൽ നിന്നുള്ളതാണ്.
- അമൂല്യമായ ഈ കല്ലുകൾ ബിലെജിക്കിൽ നിന്നുള്ളതാണ്.
-ഈ തുകലുകൾ ഇനഗോളിൽ നിന്നുള്ളതും...
-വിദഗ്ദരായ തുർക്കികൾ നിർമിച്ച ഈ ചുറ്റിക....
- സോഉത്തിൽ നിന്നുളളതുമാണ്.
-നന്നായിട്ടുണ്ട്, തെക്ഫൂർ നിക്കോള.
-ഞങ്ങളിലെ കൊല്ലന്മാർ ഞങ്ങളുടെ സ്വന്തം ഇരുമ്പല്ലാതെ മറ്റൊന്നും ഉപയോഗിക്കാറില്ല.
-ഗുന്ദൂസ് ബേയ്.
- നമ്മൾ പുതിയൊരു സംവിധാനത്തിൽ ആണ് .
-ആ വിദഗ്ദരായ കൊല്ലന്മാർ ചുറ്റിക നിർമിക്കുന്നത് കൊണ്ട്...
- എത്ര മാത്രം സമ്പാദിക്കാം എന്ന് നോക്കൂ.
-അങ്ങനെ അവരുടെ ചിന്തകൾ മാറും..
-ഈ ചരക്കുകളെല്ലാം വിറ്റഴിച്ച്...
-ലോകത്തിലെ തന്നെ...
-ഏറ്റവും ശക്തമായതും മൂർച്ച കൂടിയതുമായ...
-വാൾ ഞങ്ങൾ നിർമിക്കും.
- അത് കൊണ്ട് തീർന്നോ , ഒരിക്കലും ഇല്ല.
-മികച്ച കവചങ്ങളും ഞങ്ങളുണ്ടാക്കും.
- ഈ ഒരു നിമിഷത്തിനായി നിങ്ങൾ ജീവിതകാലം മുഴുവൻ കാത്തിരിക്കുകയായിരുന്നെന്ന് തോന്നുന്നുണ്ടല്ലോ, നിക്കോള.
-എത്ര ആവേശത്തോടെയാണ് നിങ്ങൾ സംസാരിക്കുന്നത്.
-ഈ ഒരു നിമിഷത്തിനായി ഞാൻ കാത്തിരുന്നിട്ടില്ല .
- എന്നാൽ, വസീർ ആലം ഷായെ കാത്തിരുന്നിട്ടുണ്ട് .
-കാരണം, ഇതിനെല്ലാം ഞാൻ അദ്ദേഹത്തോട് കടപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
-വസീർ ആലം ഷാ.
- നമ്മൾ ഒന്നിച്ചിരിക്കുമ്പോൾ...
-എത്രമാത്രം ശക്തരാണെന്ന് കാണിച്ചു തന്നതിന് നന്ദി.
- വാൾ എപ്പോഴും ഉറയിൽ വിശ്രമിക്കണം , നിക്കോള.
-അങ്ങനെയായാലേ നമ്മൾ ഓരോരുത്തരും കൂടുതൽ ശക്തരാകൂ.
- ഉസ്മാൻ തടവറയിൽ നിന്നും ...
-അവന്റെ ആൽപ്പുകളെ രക്ഷിച്ച് കൊണ്ടു പോയി, അല്ലേ ?
-അവൻ ആൽപ്പുകളെ രക്ഷിച്ചു , പക്ഷെ..
-താമസിയാതെ ആ ആൽപ്പുകൾ ഒരു ബേയ് ഇല്ലാത്തവരാവും.
-ഉസ്മാൻ ബേയുടെ ഈ നീക്കത്തിന്...
-അവൻ വലിയ വില തന്നെ കൊടുക്കേണ്ടിവരും.
-നിങ്ങൾക്കറിയാലോ, നിക്കോള...
-ഇപ്പോൾ ഈ ബസാറിന്റെ പ്രാധാന്യം.
- ശ്രദ്ധാലുവായിരിക്കുക.
- ഇതിൽ നിന്റെ ഭാഗത്ത് നിന്നും ഒരു തെറ്റും ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
-അതെനിക്ക് വിട് .
-ഇവിടെ എന്റെ അനുവാദം ഇല്ലാത്തെ ഒരു പ്രാണിക്ക് പോലും പറക്കാൻ കഴിയില്ല.
- ഒരു പക്ഷെ, വസീർ ആലം ഷാ...
-ചെറിയൊരു പ്രശ്നമുണ്ട്.
-ഞാൻ മാരിയെ കൊല്ലാനൊരുങ്ങിയപ്പോൾ...
-പെട്ടെന്ന്...
-തുർഗുത്‌ വന്ന് അവളെ രക്ഷിച്ചു.
- നിക്കോള...
-ഇത് കൊസെസ് അറിഞ്ഞിട്ടുണ്ടാവുമോ ?
-നമുക്ക് നോക്കാം.
-അറിഞ്ഞിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ ദേഷ്യത്തോടെ ആയിരിക്കും അവൻ ഇവിടെ വരുന്നത്.
-അവൻ നമുക്ക് എതിര് നിന്നേക്കാം...
-വസീർ ആലം ഷാ..
-നിങ്ങൾക്ക് എന്നോടൊപ്പം നിൽക്കാമോ?
-ഇപ്പോൾ ബസാറിലെ വ്യാപാരം ശ്രദ്ധിക്കുക.
-നമുക്ക് സംസാരിക്കാം.
-എന്റെ പ്രിയ സുഹൃത്ത് കൊസെസ് എത്തിയിട്ടില്ലേ ?
- ഞങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ ജോലി ചെയ്തു, ദാവൂദ് ആഗ.
- ബാക്കി കാര്യങ്ങൾ സോഉത്തിലെ ജനങ്ങളുടെ കയ്യിലാണ്.
-വിഷമിക്കേണ്ട, തുർഗുത് ബേയ്.
- ഷെയ്ഹിനെ നമ്മുടെ ആളുകൾ അവിടെ ഉപേക്ഷിക്കില്ല.
-ശ്രദ്ധാലുവായിരിക്കുക
- എയ് വല്ലാഹ്
-കാടുകളിലേക്ക് പോകാം,ആൽപ്പുകളെ.
-സൈനികരെ, വേഗം കുതിരകളെ കൊണ്ടു വരൂ.
-ക്ഷമിക്കണം, സുഹൃത്തുക്കളേ.
-ഞാൻ വരാൻ കുറച്ച് വൈകി.
-പ്രധാനപ്പെട്ട കാര്യങ്ങൾ ഒന്നും തന്നെ എനിക്ക് നഷ്ടപ്പെട്ട് കാണില്ല എന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു.
-സ്വാഗതം, കൊസെസ്.
-ഞങ്ങൾക്ക് പറയാനാവില്ല, നിങ്ങൾക്കെന്തെങ്കിലും നഷ്ടമായോ യെന്ന്.
-വസീറും , നിക്കോളയും കൂടി കാര്യങ്ങൾ എല്ലാം നിയന്ത്രിച്ചു. ഇനി ഒന്നും ചെയ്യാനില്ല.
-അല്ലേ നിക്കോള .
-അതെ.
-നിങ്ങൾ എന്റെ അതിഥിയല്ലേ, അപ്പോൾ നിങ്ങൾ ക്ഷീണിക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
-അതിൽ ഞാൻ പ്രശംസിക്കുന്നു .
-നിക്കോള .
-വരൂ.
-മാരി എവിടെ ?
-എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ തനിച്ച് നിൽക്കുന്നത് ?
-മാരി, ഞങ്ങൾക്ക് നടത്താനാകാതെ വന്ന വിവാഹത്തിനുള്ള ഒരുക്കങ്ങൾ നടത്താൻ...
-കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിൽ പോയിരിക്കുകയാണ്.
- ശത്രുക്കൾ മാരിയെ പിടികൂടാൻ നടക്കുമ്പോൾ...
-നിങ്ങളവളെ ഒറ്റയ്ക്ക് കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിലേക്ക് അയച്ചോ ?
-അവൾക്ക് എന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചാൽ...
-നീയെന്റെ സൂഹൃത്താണെന്നൊന്നും ഞാൻ പരിഗണിക്കില്ല , നിന്റെ തല ഞാനങ്ങെടുക്കും .
-നീ എന്ത് നീചനാണ്...
-നിക്കോള .
-നീയെന്റെ കണ്ണിൽ നോക്കി കള്ളം പറയുകയാണ്.
-എന്നാൽ, നിനക്കിനി അധികം സമയമില്ല.
- താങ്കൾക്ക് സുഖമാണോ, ഗുന്ദുസ് ബേയ് .
-നന്ദി, തെക്ക്ഫൂർ കൊസെസ്.
-ഉസ്മാൻ വന്ന് അവന്റെ ആൽപ്പുകളെ കൊണ്ട് പോയെന്ന് കേട്ടല്ലോ.
-അത് നിങ്ങളെ ഭയപ്പെടുത്തുന്നില്ലേ?
-ഉസ്മാൻ നിയമങ്ങൾക്കെതിരായിട്ടാണ് പ്രവർത്തിച്ചിരിക്കുന്നത്.
-എന്റെ സഹോദരനെ എനിക്ക് പേടിയില്ല.
-അങ്ങനെയാകട്ടെ.
-ഭക്ഷണം .
-ഭക്ഷണത്തിനുള്ള സമയമായി.
നമുക്ക് കോട്ടയിലേക്ക്  പോകാം.
-ഹേയ്, എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നത്?
-ഉസ്മാൻ, ഇത് അവന്റെ പ്രവൃത്തിയാണ്.
-നിങ്ങൾ കാരണമാണ് ഇത് സംഭവിച്ചത്, നിങ്ങൾ കാരണം.
-നിങ്ങളാണ് ഇത് ചെയ്തത്.
-നിങ്ങൾ ഉസ്മാനുമായി ചേർന്ന് അവനെ അകത്ത് കയറ്റി.
-നിങ്ങൾ എന്താണ് പറയുന്നത്, നിക്കോളാ?
-എന്റെ ജനങ്ങൾക്ക് വേണ്ടിയാണ് ഞാനിവിടെ വന്നത്.
-ഞാനെന്തിന് ബസാർ നശിപ്പിക്കണം?
-ഞാൻ എന്തിന് ഇവിടെ വന്നു?
-ഒരു തുർക്കിയെ ഒരിക്കലും വിശ്വസിക്കാൻ പാടില്ലായിരുന്നു, ഒരിക്കലും.
-സംസാരിക്കുന്നതിനു മുമ്പ് നന്നായി ചിന്തിക്കുക, നിക്കോള.
-നിങ്ങളുടെ ശ്രദ്ധയില്ലായ്മക്ക്‌ ഗുന്ദൂസ് ബേയെ കുറ്റപ്പെടുത്തരുത്.
-അവന്റെ വിശ്വസ്തതയ്ക്ക് എനിക്ക് ഉറപ്പ് നൽകാൻ കഴിയും.
-ഇതാണ് നമ്മൾ കാത്തിരുന്ന അവസരം.
-നമുക്ക് ഈ സാഹചര്യം മുതലെടുക്കണം.
-നമുക്ക് ബിലെസിക്കിൽ ബസാർ തുറക്കേണ്ടതുണ്ട്.
-നമുക്ക്‌ നിക്കോളയെ ദുർബലപ്പെടുത്തണം.
-സഹോദരൻ എന്താണ് ചെയ്യുന്നതെന്ന് നിങ്ങൾ കാണുന്നുണ്ടല്ലോ അല്ലെ,ഗുന്ദൂസ് ബേയ്?
-അത് ഉസ്മാനാകാൻ വഴിയില്ല.
-എനിക്ക് മനസ്സിലാകുന്നില്ല.
-അവൻ എന്തിനാണ് സ്വന്തം
ആളുകളെ വേദനിപ്പിക്കുന്നത്?
-ഉസ്മാൻ അല്ലെങ്കിൽ പിന്നെ
ആരാണ് അത്, ഗുന്ദുസ് ബേയ്?
- ഈ ബസാർ നശിപ്പിക്കുകയും...
- നമ്മുടെ കീർത്തിക്ക്‌ ഭംഗം
വരുത്തുകയുമാണ് അവന്റെ ഉദ്ദേശം.
-ജനങ്ങൾക്ക് ഒരു നല്ല കാര്യം സംഭവിക്കാൻ പോലും അവൻ അനുവദിക്കുന്നില്ല.
-ഉസ്മാന്റെ പ്രവർത്തികളെ കുറിച്ച്
ഗോത്രത്തിലുള്ളവരോട് നിങ്ങൾ പറയണമെന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
-ഉസ്മാൻ ഒരു വിമതനാണ് .
തന്റെ ജനങ്ങളുടെ അഭിവൃദ്ധി ആഗ്രഹിക്കാത്തവൻ.
-ബേയ്, അങ്ങ് പൊയ്ക്കോളു. ഇത് ഞങ്ങൾ നോക്കിക്കോളാം.
- നമ്മൾ ഒരുമിച്ച് വന്നു...
- തിരികെ പോകുന്നതും ഒരുമിച്ചായിരിക്കും ,കുത്താൻ.
-എങ്ങോട്ടാണ് പോകുന്നത്, തുർഗുത് ബേയ്?
-ഞാൻ ഒരുപാട് കാലമായി ഇതിനായി കാത്തിരിക്കുന്നു, വാ.
-മാഷാ അല്ലാഹ്.
-നീ നന്നായി തന്നെ വായിച്ചു , ധീരാ.
-നന്ദി, കുമ്രാൽ അബ്ദാൽ.
-മാഷാ അല്ലാഹ്.
-നിനക്ക് അനുഗ്രഹീതമായ ഒരു തൊഴിലുണ്ട്.
-ഒരു ഇടയന്റെ തൊഴിൽ , എങ്ങനെ...?
-അതെ, മാരി ഹാതൂൻ.
-ഇടയ വേല പുണ്യമായ ഒരു തൊഴിലാണ്.
-നമ്മുടെ പ്രവാചകൻ ഹസ്രത്ത് മുഹമ്മദ് (ﷺ) തന്റെ പേര് പോലെ , നല്ലവനായ...
-ഒരു ഇടയൻ കൂടിയായിരുന്നു.
-നമ്മുടെ പ്രവാചകൻ മാത്രമല്ല,
-അദ്ദേഹം മാത്രമല്ല.
-ഹസ്രത്ത് ആദം(അ)ന്റെ മകൻ ആബേൽ...
-ഹസ്രത്ത് മൂസ (അ) (മോസസ്)...
-ഹസ്രത്ത് ദാവൂദ് (അ) (ഡേവിഡ്)...
-അവരെല്ലാം ഇടയന്മാരായിരുന്നു.
-അതെ.
-നമ്മുടെ പ്രവാചകൻ ഹസ്രത്ത് മുഹമ്മദ് (ﷺ) പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.
- അല്ലാഹു ഒരു പ്രവാചകനെയും അയച്ചിട്ടില്ല...
-എന്നാൽ ആരാണ് ആടുകളെ മേച്ചത്?
-നബിയുടെ അനുചരന്മാർ ചോദിച്ചു,
-അല്ലാഹുവിന്റെ പ്രവാചകാ നിങ്ങളും?
-അതെ.
-അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു,
ഞാൻ മക്കയിൽ ആടുകളെ മേച്ചിട്ടുണ്ട്.
-ഇടയവേല വളരെ പ്രധാനമായിരിക്കുന്നത് എന്തുകൊണ്ടാണ്?
-ഇടയൻ എന്നാൽ ക്ഷമ എന്നാണ് അർത്ഥമാക്കുന്നത്.
-അവർ അതിരാവിലെ എഴുന്നേൽക്കുന്നു,
-എല്ലാ ആടുകളെയും മേയ്ക്കുന്നു.
-കുറുക്കന്മാരിൽ നിന്നും കഴുതപ്പുലികളിൽ
നിന്നും അവരെ സംരക്ഷിക്കുന്നു.
-നിങ്ങൾക്ക് ഇത് ക്ഷമയോടെ മാത്രമേ ചെയ്യാൻ കഴിയൂ.
-കാത്തിരിക്കാൻ നിങ്ങൾക്ക് ക്ഷമ ആവശ്യമാണ്, മാരി ഹാതൂൻ.
-ആൽപ്പുകളെ.
-പിൻവലിയൂ.
-വരൂ.
-എത്ര നന്നായിട്ടാണ് ആ കടകൾ ചാമ്പലായതെന്ന് കണ്ടോ?
- നമ്മൾ ഇനെഗോളിനെ ഒന്നു ചൂടാക്കി.
- ബസാർ ഒരു കാട്ടുതീപോലെ
നിന്ന് കത്തുന്നുണ്ടായിരുന്നു.
-ഉസ്മാൻ ബേയ് വിജയിക്കട്ടെ .
-ഉസ്മാൻ ബേയ് വിജയിക്കട്ടെ.
- നിർത്ത് വട്ടാ.
-വസീറിന്റെയും നികോളയുടെയും
ഭടന്മാർ എല്ലായിടത്തുമുണ്ട്.
-മാഷാ അല്ലാഹ്, ധീരരെ.
-മാഷാ അല്ലാഹ്.
-ബേയ്.
-നമ്മൾ ഇനി എങ്ങോട്ട് പോകും?
-കൊസെസ് ഒരു സുഹൃത്താണെന്ന്
നമുക്ക് കാണിച്ചു തന്നു.
-ഇപ്പോൾ ഏറ്റവും സുരക്ഷിതമായ ഇടം
ഹർമാൻകയയാണ്.
-നമ്മൾ ഹർമാൻകയയിലേക്ക് പോകുന്നു.
- ചെർകുതായ്
- ബേയ്.
-തുർഗുത് ബേയോട് പറയൂ.
-മാരിയേയും കൂട്ടി വരണമെന്ന്.
-നമ്മൾ ഹർമാൻകയയയിലേക്ക് പോകുകയാണെങ്കിൽ...
-വിവാഹച്ചടങ്ങ് ഇന്ന് രാത്രി നാം നടത്തും.
-ഓ... കൽപ്പന പോലെ, ബേയ്.
-ആൽപ്പുകളെ.
-കുതിരകളിലേക്ക്...
-നമുക്ക് അതിഥിക്ക് ഭക്ഷണം കൊടുക്കണ്ടെ.
-ശ്രദ്ധിക്കുക.
-അതിഥി എന്നത് എന്റെ ഉത്തരവാദിത്തമാണ്.
-കുമ്രാൽ അബ്ദാൽ.
-നിങ്ങളുടെ പ്രവാചകനെ കുറിച്ച് പറയാമോ?
-നിങ്ങളെ പരിചയപ്പെട്ടതിന് ശേഷം
എനിക്ക് അറിയാൻ ആകാംക്ഷയായി.
-തുർഗുത് നിനക്ക് മുറിവേറ്റിരിക്കുന്നു. നിങ്ങൾക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ?
-അത് കാര്യമാക്കണ്ട. ചെറിയ മുറിവാണ്.
-യാ, ഷാഫി ..
-നമുക്ക് മുൻകരുതൽ ആവശ്യമാണ്.
-ഇരിക്കു.
- പേടിക്കേണ്ട, മാരി ഹാത്തൂൻ.
-അവന്റെ മുറിവ് ആഴമുള്ളതല്ല.
-ഞങ്ങൾ അതിൽ പുരട്ടുന്ന മരുന്ന്  അവനെ സുഖപ്പെടുത്തിയിരിക്കും.
-എനിക്ക് സുഖമാണ്, മാരി. നീ വിഷമിക്കേണ്ട.
-നന്നായി വേദനിക്കുന്നുണ്ടോ?
-നിൻെറ മൃദുലമായ സ്പർശനം എന്നെ വേദനിപ്പിക്കില്ല.
- നിൻെറ കരങ്ങൾ തന്നെ എനിക്ക് രോഗ ശമനമാണ്.
-ഇപ്പോൾ നമ്മുടെ വഴികൾ അപകടം പിടിച്ചതാണ്.
-എല്ലായിടത്തും വസീറിന്റെ ആളുകളാണ്.
-ഞാനിവിടെ വരുമ്പോൾ അവർ എന്നെ പിന്തുടരുന്നുണ്ടായിരുന്നു.
-എന്നാൽ, ഞാൻ അവരെ വഴി തെറ്റിച്ചു.
-അവർ ഇവിടെ തന്നെ ഉണ്ടാകും, കുമ്രാൽ അബ്ദാൽ.
-ഞാനൊന്ന് പുറത്തിറങ്ങി നോക്കട്ടെ.
-ഈ മരുന്ന് ഒഴിച്ച് അവന്റെ മുറിവ് കെട്ടൂ.
-നന്ദി.
-മാരി.
-നാം വിവാഹിതരാവുകയാണ്.
-നീ ഒരു ക്രിസ്ത്യാനിയാണ്.
-ഞാനൊരു മുസ്ലിം ആണ്.
-ഇസ്ലാം സ്വീകരിക്കുന്നതിനെ കുറിച്ച് എപ്പോഴെങ്കിലും നീ ചിന്തിച്ചിട്ടുണ്ടോ
-നമ്മുടെ വിവാഹം നടക്കണമെങ്കിൽ ഞാൻ മുസ്ലിമാകേണ്ടതുണ്ടോ ?
-ഒരിക്കലുമില്ല.
-ഞങ്ങളുടെ മതത്തിൽ, ഞങ്ങൾ ആരേയും ഒന്നും നിർബന്ധിക്കില്ല.
-നീ ഞങ്ങളുടെ പ്രവാചകനെ കുറിച്ച് അന്വേഷിക്കുന്നത് ഞാൻ കേട്ടു.
-ഇല്ല. എനിക്ക് എന്റെ മതം തന്നെയാണ് ഇഷ്ടം.
- എയ് വല്ലാഹ്.
- ഞാൻ അകത്ത് വന്നോട്ടെ?
-വന്നാലും.
-ഞാൻ ഉസ്മാൻ ബേയിൽ നിന്നുളള വാർത്തയുമായാണ് വന്നിരിക്കുന്നത്,  തുർഗുത് ബേയ് .
-ഉസ്മാൻ ബേയ് പറയുന്നു...
-തുർഗുത് ബേയ്...
-മാരിയോടെപ്പം...
-ഹർമാൻകയയിലേക്ക് വരാൻ.
-നാം അവിടെ വെച്ച് ഇരുവരുടേയും  വിവാഹ സുദിനം സംഘടിപ്പിക്കും.
-വൈകാതെ നമുക്കൊരു വിവാഹം കൂടി ഉണ്ടാകും.
-മാഷാ അല്ലാഹ്, താങ്കൾ വളരെ ഭാഗ്യവാനാണ്. എന്റെത് ദീർഘകാലമായ കാത്തിരിപ്പാണ്.
-പക്ഷേ, എനിക്ക്  അയ്ഗുലിനെ ബോധ്യപ്പെടുത്താൻ കഴിഞ്ഞിരുന്നില്ല.
-നിങ്ങളുടേത് ശരിക്കും പെട്ടെന്നായല്ലോ.
-നിങ്ങളുടെ  ദീർഘ കാലത്തെ സ്വപ്നം  പെട്ടന്ന് പൂവണിയട്ടേ,ചെർകുതായ് .
- എയ് വല്ലാഹ്.
-  എയ് വല്ലാഹ്.
- എയ് വല്ലാഹ്  ചെർക്കുതായ്.
- എയ്‌വല്ലാഹ്
- എയ് വല്ലാഹ്.
-നീ എന്തിനാ ഇങ്ങനെ നോക്കുന്നത്?
- നീ എന്നെ ഇഷ്ടപ്പെടുന്നില്ലേ?
- തീർച്ചയായും ഉണ്ട്.
-നിങ്ങൾ എന്റെ ഹൃദയത്തിലെ പ്രകാശമാണ്.
-പക്ഷെ എനിക്ക് പേടിയാണ്, തുർഗുത്.
-വീണ്ടും എന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചാലോ എന്ന്.
-വിഷമിക്കേണ്ട. നമ്മുടെ വാഗ്ദാനം നാം നിറവേറ്റിയിരിക്കും.
-നിന്റെ സഹോദരൻ കൊസെസ് ആണെങ്കിലും ശരി, അദ്ദേഹം തന്റെ വാഗ്ദാനം ലംഘിച്ചാൽ...
-ഞാൻ നിന്നെ ഒരിക്കൽ കൂടി ഹർമാൻകയയിൽ നിന്ന് കൂട്ടി കൊണ്ട് വരും.
-നിനക്ക് വേണ്ടി ആ സ്ഥലം തന്നെ ഞാൻ അഗ്നിക്ക് ഇരയാക്കും .
-ഇപ്പോൾ ഒരാൾക്കും നിന്നെ എന്നിൽ നിന്നും അടർത്തി എടുക്കാനാവില്ല.
- ഒരാൾക്കും.
-നീ തയ്യാറാണോ, മാരി ഹാതൂൻ ?
-വിവാഹ ആഘോഷങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി കാത്തിരിക്കാം.
ഇനഗോൾ കോട്ട
-ഈ നാണക്കേട് സംഭവിക്കാൻ നീ എങ്ങനെ അനുവദിച്ചു, നിക്കോള?
-ഞാൻ ഒന്നും ചെയ്തിട്ടില്ല.
-ഞാൻ എല്ലാ വിധ മുൻകരുതലുകളും എടുത്തു.
- പക്ഷേ... ഉസ്മാൻ...
- ഉസ്മാൻ.
-ഉസ്മാൻ നിന്റെ കോട്ടയെ വെറും മൂന്ന്  ആൽപ്പുകളെ കൊണ്ട് പരാജയപ്പെടുത്തിയിരിന്നു.
-എന്നാൽ നീ ഇവിടെ എന്ത് ചെയ്യുകയായിരുന്നു?
-താങ്കൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ് വസീർ ആലം ഷാ.
-എന്തുകൊണ്ടാണ് ഉസ്മാൻ മൂന്ന് ആൽപ്പുകളെ മാത്രം  പുറത്ത് നിർത്തിയത് ? ഹാ?
-അങ്ങനെ നിങ്ങളും പരാജയപ്പെട്ടു,
ആലം ഷാ.
-ഒഴികഴിവുകൾ പറയുന്നത് നിർത്തൂ, നിക്കോള,
-നിങ്ങളുടെ ചെയ്തി ലജ്ജാവഹം തന്നെ.
-എന്നാലും നമുക്കിപ്പോൾ ഒരു പരിഹാരം കണ്ടത്തേണ്ടതുണ്ട്.
-നിങ്ങൾ എന്ത് പരിഹാരത്തെ കുറിച്ചാണ് സംസാരിക്കുന്നത്, കൊസെസ്?
-ആ ബസാർ പുനർ നിർമ്മിക്കപ്പെടും.
-ഇല്ല ഇല്ല ഇല്ല.
-നമുക്ക് വീണ്ടും അതേ കുഴിയിൽ വീഴാൻ കഴിയില്ല.
-യഥാർത്ഥത്തിൽ, നിങ്ങളുടെ കോട്ടയെ സംരക്ഷിക്കാൻ നിങ്ങൾക്ക് കഴിഞ്ഞില്ല.
-ഇത്രയും വലിയ ബസാറിന് വേണ്ടി മാത്രം ഞങ്ങൾക്ക് ഇനഗോൾ കോട്ടയെ വിശ്വസിക്കാനാവില്ല.
- റൊഗാത്തോസ് ? നിങ്ങൾ പരിഹാസ്യനാവുകയാണ്.
- ബിലെജികിനെ സംബന്ധിച്ച് നിങ്ങളുടെ വാഗ്ദാനം  എന്താണ്?
- അവിടെ ഇതു പോലൊന്നും സംഭവിക്കില്ല.
-ബസാറിന് പറ്റിയ  ഏറ്റവും നല്ല സ്ഥലമാണ് ബിലെജിക്ക്.
- ആ സ്ഥലം ഇപ്പോൾ തന്നെ തയ്യാറാണ്.
- ഞാൻ അംഗീകരിക്കുന്നു.
-അതേ തെറ്റുകൾ നാം വീണ്ടും ആവർത്തിക്കില്ല.
-ബിലെജിക്കാണ് ഏറ്റവും നല്ല അവസരം.
-ഞാൻ നിന്നെ വിശ്വസിക്കുന്നു,
റൊഗാത്തോസ്.
- യോഗം അവസാനിച്ചിരിക്കുന്നു.
-ഉസ്മാൻ സോഉത്തിലേക്ക് വരുന്നത് എന്ത് കൊണ്ട്  നീ എന്നോട് പറഞ്ഞില്ല ?
-അങ്ങനെയെങ്കിൽ നിങ്ങൾക്ക് ഉസ്മാനെ വസീറിന് നൽകാമായിരുന്നു. അല്ലേ ?
-മൽഹുൻ ഹാതുൻ, നിന്റെ  പരിധി മനസ്സിലാക്കുക.
-നീ ചിന്തിക്കുന്നത്,ഞാനൊരു ദുഷ്ടനാണെന്നാണ്.
-എന്നാൽ ഞാനൊന്ന് പറയട്ടെ.
-എനിക്ക് വേണ്ട ഒരേയൊരു കാര്യം....
-എന്റെ സഹോദരന്റെ നിരപരാധിത്വം തെളിയിക്കലാണ്.
-അവൻ കീഴടങ്ങിയാൽ...
-ഞാൻ അവനോടൊപ്പം കോന്യയിലേക്ക് പോകും.
-എന്നാൽ ഉസ്മാൻ ഒരു വിമതനായി തുടരുകയാണെങ്കിൽ...
-കാര്യം വഷളായികൊണ്ടിരിക്കും.
-അവൻ വന്ന് ഇനഗോൾ ആക്രമിച്ചു.
-മാഷാ അല്ലാഹ് എന്റെ ധീരൻ.
അവൻറെ കൈകളെ അല്ലാഹു അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ .
- ഉമ്മാ ,  നിങ്ങൾ എന്താണീ പറയുന്നത് ?
-ഉമ്മാ....
-ഉസ്മാൻ ആരെയും പരിഗണിക്കുന്നില്ല .
-അവൻ ഇനഗോൾ ആക്രമിച്ച ശേഷം
തെക്ഫൂർ എന്റെ നേരെ വന്നു.
-വസീർ ആലം ഷാ ഇല്ലായിരുന്നെങ്കിൽ....
-അവിടെ വെച്ച് അവർ എന്നെ കൊല്ലുമായിരുന്നു.
-ഉമ്മാ , ഞാൻ എന്റെ ജീവനെക്കുറിച്ച് വ്യാകുലപ്പെടുന്നില്ല.
-ഞാനെന്റെ ജീവൻ വരേ ത്യജിക്കും .
-എന്നാൽ നമ്മുടെ ഗോത്രമാണ് പരമ പ്രധാനം.
-നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിന്റെ ക്ഷേമവുമാണ് പ്രധാനം.
-നമ്മുടെ വരുമാനം നഷ്ടപ്പെട്ടാൽ  ഗോത്രത്തിന് എന്ത് സംഭവിക്കുമെന്ന് ചിന്തിച്ചിട്ടുണ്ടോ?
-എന്ത് സംഭവിക്കുമെന്ന് നിങ്ങൾക്കെല്ലാവർക്കും അറിയാം.
-ഉസ്മാൻ ഇത് അവസാനിപ്പിക്കണം.
-അല്ലെങ്കിൽ അവന്റെ പ്രവർത്തികൾ കൂടുതൽ പ്രശ്നങ്ങൾ കൊണ്ട് വരും.
-ധീരന്മാർക്ക് പ്രശ്നങ്ങളില്ലാത്ത ഒരു ദിവസം പോലും ഉണ്ടാവില്ല, ഗുന്ദുസ് ബേയ്.
-നിങ്ങൾ ഒരുപാട് ഇഷ്ടപ്പെടുകയും പിന്തുണക്കുകയും ചെയ്യുന്ന ആ വസീർ....
- എന്റെ പിതാവിനെ തുറങ്കിലടച്ചു.
-നിങ്ങൾ എന്താണ് പറയുന്നത് ബാല ഹാത്തൂൻ ?
- ഷെയ്ഹ് എദബാലിയെ,അവർ എന്തിനു തുറുങ്കിലടക്കണം ?
-ഈ ചോദ്യം നിങ്ങളുടെ വസീർ സുഹൃത്തിനോട് പോയി ചോദിക്കൂ.
-സ്വന്തം സഹോദരനേക്കാൾ
വിശ്വാസമാണ് ആ വസീറിനെ..
-അപമാനം... എന്തൊരു അപമാനം.
-ആ വസീർ എന്റെ പിതാവിനെ പിടിച്ചു കൊണ്ടു പോയി.
-ദാവൂദ് ഉസ്ത ജനങ്ങളെ ഒരുമിച്ചു കൂട്ടി.
-ജനങ്ങൾ അവർക്കെതിരെ ഒരുമിച്ചു , എന്നാൽ അതു വെറുതെയായി.
-വസീർ അതിനെ പ്രതിരോധിച്ചു.
-ഇപ്പോൾ എന്റെ പിതാവ് തുറുങ്കിലാണ് , ഗുന്ദുസ് ബേയ്.
- നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടത്ര ശക്തിയുണ്ടെങ്കിൽ...
-ആദ്യം നമ്മുടെ ഷെയ്ഹിനെ തുറങ്കിൽ നിന്നും  പുറത്തു കൊണ്ട് വരുക.
-ബാല ഹാത്തൂൻ.
-ഞാൻ വസീറുമായി സംസാരിക്കാം.
-വിഷമിക്കേണ്ട.
- ഷെയ്ഹ് എദബാലിയെ ഞാൻ ആ തുറുങ്കിൽ ഉപേക്ഷിക്കില്ല.
-എപ്പോഴാണ്, ഗുന്ദുസ് ബേയ്?
-വസീർ ഇപ്പോൾ ഇനഗോളിലാണ്.
-എനിക്കറിയാം അദ്ദേഹം അവിടെയുണ്ടെന്ന്.
-അദ്ദേഹം സോഉത്തിൽ ഉണ്ടായിരുന്നുവെങ്കിൽ....
-ഞാൻ ഇപ്പോൾ തന്നെ അദ്ദേഹത്തിന്റെ അടുത്ത് പോകുമായിരിന്നു.
-ഗുന്ദുസ് ബേയ് ആയ ഞാൻ സത്യം ചെയ്യുന്നു....
- ഷെയ്ഹ് എദബാലിയെ ഞാൻ കൊണ്ട് വരും.
-ജൂലിയ, മുന്നോട്ട് പോയി വണ്ടികൾ തയ്യാറാക്കുക.
-അങ്ങ് ആഗ്രഹിക്കുന്നതുപോലെ, തെക്ഫുർ റൊഗാത്തോസ് .
-എന്നെ വിശ്വസിച്ചതിന് ഒരുപാട് നന്ദിയുണ്ട് സുഹൃത്തേ.
-അങ്ങനെ ലാഭത്തിന്റെ സിംഹ ഭാഗവും നമുക്ക് കിട്ടും.
-ബസാർ ബിലെജിക്കിൽ സജ്ജീകരിച്ചിരിക്കുന്നതിനാൽ നിങ്ങൾക്ക്
ലാഭത്തിന്റെ ഒരു വലിയ പങ്കും ലഭിക്കും.
-എന്ത് ചെയ്യാൻ....
-വസീർ നിക്കോളയോട് ദേഷ്യത്തിലാണ്.
-അവന്റെ ബുദ്ധിമോശം
വസീറിന്റെ എല്ലാ പദ്ധതികളും തകർത്തു.
-ഇനി നമുക്ക് ഒരു മരണ പ്രഹരം കൂടി ഏൽക്കണം.
-ഉറപ്പായും എനിക്ക് നിങ്ങളുടെ സഹായം വേണം.
-അവർ ബിലെജിക്കിലേക്ക് പ്രവേശിക്കുമ്പോൾ...
-അവൻ മാരിയോട് ചെയ്തതിന്റെ പ്രതികാരം ഞാൻ ചെയ്യും.
-നിങ്ങൾ ഇത് കാര്യമാക്കില്ലെന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
-നിങ്ങൾ എന്നെ ഇതിൽ ഉൾപ്പെടുത്തുന്നത് എനിക്ക് ഇഷ്ടമല്ല.
-എന്നാൽ നിങ്ങൾ എനിക്ക് നേടി തന്ന അനുഗ്രഹം...
-അമൂല്യമാണ്.
-കൂടാതെ...
- ഉസ്മാൻ...
-ഉസ്മാൻ ബിലെജിക്കിലേക്ക് വരുമ്പോൾ അവനെ നിങ്ങൾ അകത്തേക്ക് കടത്തിവിടണമെന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
- എന്ത്?
- അവൻ വസീറിനെ നേരിടും.
-ഉസ്മാൻ ? നിനക്ക് ഭ്രാന്താണോ ?
-എന്റെ കോട്ടയിലോ ?
-ഓർക്കുക, റൊഗാത്തോസ്,
എന്റെ ശത്രുവിന്റെ ശത്രു....
-എന്റെ മിത്രമാണ്.
-ചില സമയങ്ങളിൽ എനിക്ക് നിങ്ങളെ മനസ്സിലാകുന്നില്ല, കൊസെസ്.
-നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങൾക്കായി നിങ്ങൾ ചെയ്യുന്നത് എന്നെ ഞെട്ടിക്കുന്നു.
-ഓ വരൂ. നിങ്ങളും അപകട സാധ്യത കാണുന്നു.
-നമ്മൾ ഉസ്മാനുമായി സഹകരിച്ചില്ലെങ്കിൽ,
-അവർ ഒന്നിച്ചു നമ്മളെ നശിപ്പിക്കും.
-എന്നാലിപ്പോൾ ഉസ്മാൻ വസീറിനെ നേരിടും.
-ഞാൻ നിക്കോളയെ നേരിടും.
-ലാഭവും സ്വർണ്ണവും നിങ്ങൾക്കു ലഭിക്കും.
-അത് നല്ലതല്ലേ ?
-ഞാൻ അങ്ങനെ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
-നമ്മൾ പ്രതീക്ഷിക്കില്ല സുഹൃത്തേ.
-നമ്മൾ സാധ്യമാക്കും.
-നിങ്ങൾ വളരെ സുന്ദരിയായിരിക്കുന്നു.
-വളരെ നന്ദി അയ്ഗൂൽ.. ഇത് ശരിക്കും
മനോഹരമായ ഒരു വസ്ത്രമാണ്.
-മാരി, വസ്ത്രത്തേക്കാൾ ഭംഗി എന്താണെന്നു വെച്ചാൽ....
-അതു ധരിച്ചിരിക്കുന്ന ആളാണ്‌.
-വരൂ, നമ്മുടെ പാരമ്പര്യമനുസരിച്ചു ,
വധുവിന് മൈലാഞ്ചി ഉണ്ടായിരിക്കണം.
- അല്ലാഹു നിങ്ങളുടെ സന്തോഷം നില നിർത്തട്ടെ.
- നന്ദി.
- ഞാൻ അകത്തേക്ക് വന്നോട്ടെ.?
- വരൂ.
-മാരി.
-നീ വളരെ സുന്ദരിയായിട്ടുണ്ട് .
-വളരെയധികം.
-തുർഗുത്‌ ബേയ്, വരൂ.
-വരൂ, നമ്മൾ താമസിക്കാൻ പാടില്ല.
- എദബലി സംസാരിക്കുന്നില്ല, വസീർ
ഹസ്രത്തരെ ..അദ്ദേഹം സംസാരിക്കുമെന്ന് തോന്നുന്നില്ല.
-എങ്കിലും , എനിക്ക് തോന്നുന്നത് ഉസ്മാൻ എവിടെയാണെന്ന് അദ്ദേഹത്തിന് അറിയില്ലെന്നാണ്.
-അപ്പോൾ നിങ്ങൾക്ക് അദ്ദേഹത്തെ സംസാരിപ്പിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
-അതിന്റെ അർത്ഥം അദ്ദേഹത്തിന് ഒന്നും അറിയില്ലെന്നാണ്.
-എനിക്ക് നന്നായി ചാട്ട വീശാൻ കഴിഞ്ഞിരുന്നെങ്കിൽ, അദ്ദേഹത്തിന് ഒന്നും അറിയില്ലെങ്കിൽ കൂടി സംസാരിച്ചേനെ.
- എന്നാൽ കോണൂർ ആൽപ് എന്നെ തടഞ്ഞു.
-  വസീർ ഞാൻ അകത്തേക്ക് വന്നോട്ടെ.?
- കടന്നു വരൂ.
-വസീർ തിരുമനസ്സേ.
- ഷെയ്ഹ് എദബാലി കയികളുടെയോ   സോഉത്തിന്റെയോ മാത്രം വ്യക്തിയല്ല , മറിച്ചു എല്ലാ ഓഗുസ് വംശത്തിന്റെയും ബഹുമാനമാണ്.
- അദ്ദേഹത്തെ പീഡിപ്പിക്കുന്നവർ സ്വയം അപമാനിതരാവുന്നു.
- ഒരു രാജ്യദ്രോഹി എപ്പോഴും ഒരു രാജ്യദ്രോഹിയാണ്.
-ഒരു രാജ്യദ്രോഹിയെ ശിക്ഷിക്കാതെ വിടലാണ് നമ്മെ അപമാനപ്പെടുത്തുന്നത്.
- കോണൂർ ആൽപ്‌ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്, ജെലാലി.
- എദബാലി തുറുങ്കിലാണെങ്കിലും നമ്മൾ അദ്ദേഹത്തെ നീതിപൂർവ്വം കൈകാര്യം ചെയ്യണം.
-അദ്ദേഹത്തെ പൂർണ്ണമായും നമ്മളിൽ നിന്നും അകറ്റാൻ പാടില്ല.
-നമ്മുടെ ലക്ഷ്യത്തിലെത്താൻ,
നമുക്ക് എദബാലിയെ ആവശ്യമാണ്.
- ജെലാലീ.. കയി ഗോത്രത്തിലേക്കു പോകുക. രണ്ടു കണ്ണും തുറന്നു പിടിച്ചു ഇരിക്കുക.
-ഉറപ്പായും ആരെങ്കിലും ഉസ്മാനെ സന്ദർശിക്കുന്നുണ്ടാവും.
-അങ്ങയുടെ ആജ്ഞ പോലെ വസീർ തിരുമനസ്സേ.
-അല്ലാഹുവല്ലാതെ വേറെ ഒരു ദൈവവുമില്ല...
-മുഹമ്മദ് (സ )അല്ലാഹുവിന്റെ അടിമയും ദൂതനുമാകുന്നു.
-ബാൽത്തുവിന്റെ മകൾ മാരി...
-ദോഗൻ ബേയുടെ മകൻ തുർഗുതിനെ...
-200 സ്വർണ്ണ നാണയങ്ങൾക്കും 30 ആടുകൾക്കും പകരമായി.....
- ഭർത്താവായി സ്വീകരിക്കുന്നുവോ.?
- ഞാൻ സ്വീകരിക്കുന്നു.
- നിങ്ങൾ സ്വീകരിക്കുന്നോ.?
-ഞാൻ സ്വീകരിക്കുന്നു.
- നിങ്ങൾ സ്വീകരിക്കുന്നോ ?
- ഞാൻ സ്വീകരിക്കുന്നു.
-ദോഗൻ ബേയുടെ മകൻ തുർഗുത് ബേയ്...
-ബാൽതുവിന്റെ മകൾ മാരിയെ...
-നിങ്ങൾ നൽകിയ ഉറപ്പിന് ശേഷം...
- സമ്മതമാണോ?
- സമ്മതമാണ്.
-അതിഥികളേ, നിങ്ങൾ ഇതിന് സാക്ഷികളാണോ?
-സാക്ഷികളാണ്.
- അല്ലാഹു നിങ്ങളുടെ പ്രതിജ്ഞ അനുഗ്രഹീതമാക്കട്ടെ.
- ആമീൻ.
-അല്ലാഹുവേ.
-ഇവർ ഇരുവരുടെയും പ്രതിജ്ഞക്ക് ഞങ്ങൾ സാക്ഷ്യംവഹിച്ചു.
- നീയും സാക്ഷ്യംവഹിക്കണേ.
- ആമീൻ.
- അല്ലാഹു നിങ്ങളുടെ ദാമ്പത്യം അനുഗ്രഹീതമാക്കട്ടെ.
-ഈ ദമ്പതികൾക്ക് അവരുടെ ദാമ്പത്യത്തിൽ സ്നേഹവും നന്മയും നൽകേണമേ.
-ആമീൻ.
-വെറുപ്പും സംഘർഷവും വേർപിരിയലും നീ അവർക്ക് നൽകരുതേ.
-അൽ ഫാത്തിഹ.
-കാണുന്നില്ലേ?
-നമുക്ക് ശേഷമാണ് തുർഗുത് ബേയും മാരിയും കണ്ടുമുട്ടിയത്, എന്നാൽ അവർ നമുക്ക് മുന്നേ വിവാഹിതരായി.
- നമ്മൾ എന്നാണ് വിവാഹിതരാകുന്നത്, പൊട്ടി പെണ്ണെ?
- പോ..., പൊട്ടാ.
-വിവാഹം കഴിഞ്ഞതിനാൽ...
-ഇനി വാളെടുക്കാനുള്ള സമയമാണ്.
-അഭിനന്ദനങ്ങൾ, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-ഈ പ്രയാസകരമായ സമയത്ത് ഇത്ര മികച്ച വിവാഹം...
-അവിശ്വസനീയമാണ്.
-ആശ്ചര്യപ്പെടേണ്ട, കൊസെസ്.
-ഞങ്ങൾ വിവാഹത്തിനും യുദ്ധത്തിനും എപ്പോഴും സജ്ജമാണ്.
-ഞാനത് കാണുന്നു.
-വഴിയിൽ, എനിക്ക് ഒരു വാർത്ത ലഭിച്ചു.
- റൊഗാത്തോസിന് ബോധ്യപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്...
-അവൻ നിങ്ങളെ ബിലെജിക് കോട്ടയിൽ അനുവദിക്കും.
-വസീർ ആലം ഷാ..
-നിന്നെ ഞാൻ വേട്ടയാടും.
-മാരിയെ കൊല്ലാൻ ശ്രമിച്ച ആ അന്തസ്സില്ലാത്ത നിക്കോളയോട് ഞാൻ ഒടുവിൽ പ്രതികാരം ചെയ്യും.
-അനുഗ്രഹീതമാകട്ടെ.
-വിവാഹം സന്തോഷകരവും സന്താന പരമ്പര തുടരുകയും ചെയ്യട്ടെ.
-നിങ്ങൾ എപ്പോഴും എന്നോടൊപ്പം ഉണ്ടായിരുന്നു.
-ദീർഘായുസ്സ് ഉണ്ടാവട്ടെ, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-ദീർഘായുസ്സ് ഉണ്ടാവട്ടെ.
- മാരി.
-നീ എപ്പോഴും സന്തോഷവതിയായിരിക്കണം.
മറക്കരുത്, ഞാൻ എപ്പോഴും നിന്റെ കൂടെയുണ്ടെയുണ്ട്.
-എനിക്കുവേണ്ടി ഇവിടെ വന്നതിന് നന്ദി, ആബെ.
-നീ ഒരിക്കലും എന്നോട് ക്ഷമിക്കില്ല എന്ന് ഞാൻ കരുതി.
-തുർഗുത്  ബേയ്.
-വിവാഹം സന്തോഷകരവും സന്താന പരമ്പര തുടരുകയും ചെയ്യട്ടെ.
- എയ്‌വല്ലാഹ്, കാർദാഷ്.
-അനുഗ്രഹിക്കപ്പെടട്ടെ, തുർഗുത് ബേയ്.
- നന്ദി.
-നിങ്ങളുടെ കൂടാരം സന്തോഷപ്രദവും
നിങ്ങൾ ദീർഘായുസ്സോടെ ഇരിക്കുകയും ചെയ്യട്ടെ, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്‌, ബേയ്.
- എയ്‌വല്ലാഹ്, കാർദാഷ്.
-ഇനിമുതൽ എന്റെ സഹോദരി നിങ്ങളുടെ സംരക്ഷണയിലാണ്, തുർഗുത് ബേയ്.
-എനിക്ക് ഇനി ആശങ്കപെടേണ്ടതില്ല.
-ഞാൻ നിങ്ങളോട് കടപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
- എയ്‌വല്ലാഹ്.
- ഇത്കൊണ്ട് ഞാൻ എന്ത്‌ ചെയ്യാനാ?
- അവ എന്താണ്, ചെർക്കുതായ്?
ചോളം, നീയല്ലേ പറഞ്ഞത് വിവാഹ ചടങ്ങിൽ ചോളം ആവശ്യമാണെന്ന്.
- അതിനാൽ ഞാൻ അവ കൊണ്ടുവന്നു.
- നന്നായി,ചെർകുതായ്.
-ഇപ്പോൾ നിങ്ങളോട് ഒരു മതിപ്പ് ഒക്കെ തോന്നുന്നുണ്ട്.
-നീ എന്നെ തല്ലിയതാണോ തലോടിയതാണോ?
-വരൂ, ചെർകുതായ്. ഞാൻ ചെയ്യുന്ന പോലെ ചെയ്യ്.
-തുർഗുത് ബേയ് എന്ത് ചെയ്തു?
-അവൻ വിവാഹത്തിനായ് വലിയ സദ്യയൊരുക്കി.
-മാരി ഹാതുനുവേണ്ടി അവൻ എന്ത് ചെയ്തു?
-അവൻ കുതിരകളെയും വിത്തു കുതിരകളേയും, കാലികളേയും ഒട്ടകങ്ങളേയും, ചെമ്മരിയാടുകളേയും മുട്ടനാടുകളേയും ബലിയർപ്പിച്ചു.
-അവൻ അവളുടെ ഹൃദയം തകർത്തോ?
-അവൻ ഹൃദയം തകർത്തില്ല ,
മോശമായി ഒന്നും പറഞ്ഞിട്ടുമില്ല.
-അവൻ മാരി ഹാതുനെ വിവാഹം കഴിച്ചു.
-അങ്ങനെയെങ്കിൽ അല്ലാഹു അവരുടെ ജീവിതം സുഖമമാകട്ടെ.
-ആമീൻ . ദീർഘകാലം നീണ്ടുനിൽക്കുന്ന ദാമ്പത്യജീവിതം നയിക്കുകയും സന്തോഷത്തോടെ ജീവിക്കുകയും ചെയ്യട്ടെ.
-ബോറാൻ ഇവിടെ ഉണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ എന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
-വിവാഹത്തിൽ എന്റെ സഹോദരന്റെ പാട്ട് എനിക്ക് നഷ്ടപ്പെടുന്നു, ബേയ്.
- ബേയ്.
-ബോറാന് സുഖമില്ലെന്ന് അയ്ഗുൽ ഹാതുൻ പറഞ്ഞിരുന്നു.
- എന്റെ ധീരന് എന്ത് സംഭവിച്ചു?
-അവന് സ്വബോധം നഷ്ടപെട്ടെന്നും സ്വയം സംസാരിക്കുന്നുവെന്നും അവർ പറയുന്നു.
-പർവതം പോലെയുള്ള എന്റെ ധീരൻ.
-ബോറാൻ.
-നിന്നോട് ആരാണ് ഇത് ചെയ്തത്?
-അവർക്ക് നിന്നോട് ഇത്‌ എങ്ങനെ ചെയ്യാൻ കഴിഞ്ഞു?
-ഗുന്ദുസ് ഞാൻ ശരിക്കും അസ്വസ്ഥയാണ്, എനിക്കിപ്പോൾ ഈ പ്രശ്നങ്ങൾ അവസാനിച്ച് കാണണം.
-നിക്കോള മാരിയെ കൊല്ലാൻ ശ്രമിച്ചെന്ന് ഞാനറിഞ്ഞു.
-അവസാന നിമിഷം തുർഗുത് ബേയാണ് ആവളെ രക്ഷിച്ചത്.
-നമ്മുടെ കൈകളാലാണ് മാരിയെ നമ്മൾ മരണത്തിലേക്ക് തള്ളിവിട്ടത്, ഗുന്ദുസ്.
-ഇതിന്റെ വില നമുക്ക് എങ്ങനെ നൽകാനാകും?
-അവൾക്ക് അതിജീവിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ലായിരുന്നെങ്കിലോ?
-മാരിയെ തട്ടിക്കൊണ്ടുപോയ വഞ്ചകരെ അവർ കണ്ടെത്തുമെന്ന് ഹാതൂൻമാർ പറഞ്ഞുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു.
-നമ്മളാണ് ഇത്‌ ചെയ്തതെന്ന് അല്ലാഹു കാണിച്ചു കൊടുക്കാതിരിക്കട്ടെ.
-ബേയ്.
-നിങ്ങൾക്ക് കുഴപ്പമില്ലല്ലോ?
-ഇല്ല.
-നീ പൊയ്ക്കോളൂ, ആയിഷ.
-ഹേയ് മാഷല്ലാഹ്, എന്റെ ധീരന്മാരെ.
-നിങ്ങൾ വരുമെന്ന് എനിക്കറിയാമായിരുന്നു.
-എനിക്കറിയാമായിരുന്നു.
-ഞാൻ എന്റെ ഗോൻചയോട് ഭക്ഷണം തയ്യാറാക്കാൻ പറഞ്ഞു.
-അവൾ വേഗം കൊണ്ടുവരും, നമുക്ക് കഴിക്കാം, സഹോദരന്മാരെ.
-ശരിയാണ്, ചെർകുതായ് എന്തെങ്കിലും മിച്ചം വെച്ചാൽ മാത്രം.
-വരൂ. ഇത് ആസ്വദിക്കൂ. വരൂ.
-ഗോൻചാ, നിന്റെ കൈകളെ അല്ലാഹു അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ.
-ബോറാൻ...
-ബേയ്...
-ഞങ്ങൾ സഹോദരങ്ങളോടൊപ്പം ഭക്ഷണം കഴിക്കുകയായിരുന്നു ബേയ്, ഇരിക്കു.
-നമുക്ക് സംസാരിക്കാനുണ്ടെന്ന് അങ്ങ് പറഞ്ഞിരുന്നു, അങ്ങ് വാക്ക് പാലിച്ചു.
-അതെ...
-ഞാൻ ചെയ്തു.
- ഞാൻ ആരുടെ ബേയ് ആണ്?
- ഹേയ് മാഷാഅല്ലാഹ്.
-ബോറാന്റെ ബേയ് ആണ് അങ്ങ്.
-കയികളുടെ ബേയാണ്.
-നീ കയികളുടെ ഏറ്റവും ധീരനായ ആൽപ് ആണ്.
- എന്റെ ഏറ്റവും വിശ്വസ്തനായ ആൽപ്.
-ബേയിം.
-ഞാൻ ഗുന്ദുസ് ബേയുടെ ആൽപ് ആയി.
-ഞാൻ അദ്ധേഹത്തെ അനുസരിച്ചു.
-നന്നായി.
-നീ ചെയ്തത് നന്നായി.
-കയി ഗോത്രത്തിന്റെ സിംഹാസനം ഞങ്ങൾ നിന്നിൽ ഏൽപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു.
-അതിൽ ഇരിക്കുന്നവരുടെ കൂടെ നീ ഉണ്ടായിരിക്കണം.
-പക്ഷെ, നിങ്ങൾ വന്നുവല്ലോ. ഞാൻ ഇനി നിങ്ങളുടെ ആൽപാണ്, ബേയിം.
-ഞാൻ ഇപ്പോൾ പോവുകയാണ്.
-എന്നാൽ ഞാൻ മടങ്ങിവരുമ്പോൾ നീ എന്റെ കൂടെയുണ്ടായിരിക്കണം.
-ഇപ്പോൾ എനിക്ക് വാക്ക് താ.
-നീ ക്ഷമിച്ചു നിൽക്കും, ബോറാൻ.
-ക്ഷമിച്ചു നിൽക്ക്.
-ഞാൻ ഇപ്പോൾ പോകുന്നു, പക്ഷെ തിരിച്ചു വരുമ്പോൾ...
-നിന്നെ എനിക്ക് പഴയ പോലെ കാണണം.
-നീ നന്നായിട്ടിരിക്കണം.
-മനസ്സിലായോ, കാർദാഷ്?
-അതെ, ബേയിം.
-കാർദാഷ്.
-എന്റെ റബ്ബേ...
-ഇതിനെയെല്ലാം മറികടക്കാൻ എനിക്ക് ശക്തി തരൂ.
-ആദ്യം എന്റെ ഉസ്മാൻ, ഇപ്പോൾ എന്റെ ഉപ്പ.
-എന്റെ ഉസ്മാനെതിരെയുള്ള കെണികൾ നശിപ്പിക്കണേ, എന്റെ അല്ലാഹ്.
-നശിപ്പിക്കണേ റബ്ബേ.
-ആമീൻ.
-സെൽജാൻ ഉമ്മാ...
-ബാലാ...
-ഉസ്മാൻ?
-എന്റെ ഉസ്മാൻ!
-ബാലാ, കരയരുത്.
-കരയരുത്, നിനക്ക് സുഖമാണോ?
-ഞങ്ങൾ നന്നായിരിക്കുന്നു, അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.
-വിഷമിക്കേണ്ട. എനിക്കും സുഖമാണ്.
- നീ എപ്പോഴും സുഖമായിട്ടിരിക്കണം.
- ശരി, എന്റെ ഉസ്മാൻ.
-എന്നാൽ ഞങ്ങളിപ്പോൾ നേരിടുന്നത് കഠിനമായ പരീക്ഷണങ്ങളാണ്.
-ആദ്യം നിങ്ങൾ, ഇപ്പോൾ എന്റെ ഉപ്പ.
-എനിക്കറിയാം.
-എനിക്കെല്ലാം അറിയാം.
- എനിക്കറിയാവുന്ന ഒരു കാര്യം കൂടിയുണ്ട്.
- ഈ ദിവസങ്ങളും കടന്നുപോകും.
- ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, ബേയിം.
- എന്നാൽ ഒരു നല്ല വാർത്ത കൂടിയുണ്ട്.
-മാരിയും തുർഗുത്തും ഹർമാൻകയയിൽ വെച്ച്‌ വിവാഹിതരായി.
- അതെയോ ?
-മാരിയുടെ സന്തോഷത്തിന് സാക്ഷിയാകാൻ കഴിഞ്ഞിരുന്നെങ്കിൽ എന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
-പക്ഷേ ഇത് ഇങ്ങനെ സംഭവിക്കണം എന്നാകും വിധി.
-എന്തായാലും, അവരുടെ സ്വപ്നം പൂവണിഞ്ഞല്ലോ.
- നിൽക്കണ്ട, ഇരിക്കൂ, ഉസ്മാൻ.
- ഇല്ല, ബാലാ.
- എനിക്കെന്റെ സഹോദരനോട് സംസാരിക്കണം.
- കഴിയില്ല, ഉസ്മാൻ.
-വസീറിന്റെ പടയാളികൾ എല്ലായിടത്തുമുണ്ട്.
- പോകരുത്.
- ബാലാ.
-നീ ഇവിടെനിന്ന് പുറത്തിങ്ങരുത്.
-വാ, ഇരിക്ക്.
-ശ്രദ്ധിക്കണേ.
-രാജ്യദ്രോഹി.
-രാജ്യദ്രോഹി, അല്ലേ?
-കാർദാഷ്.
-നീ ഇവിടെ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത്, ഉസ്മാൻ?
-ആബെ
-ഞാൻ ആബേയ് എന്ന് വിളിച്ച് വിശ്വസിച്ചിരുന്ന ഗുന്ദുസ് ബേയ്.
-ഉസ്മാൻ, നീ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത്?
-അധികാരം ലഭിച്ച ശേഷം രാജ്യദ്രോഹികളുമായി കൂട്ടുകൂടുന്ന ഗുന്ദുസ് ബേയ്.
-ഞാൻ ചെയ്തതെല്ലാം ഗോത്രത്തിന്റെ നല്ലതിനാണ്.
-പണം വാങ്ങിയിട്ടാണോ ഗോത്രത്തിന്റെ ഭാവിക്കുവേണ്ടി നിലകൊള്ളേണ്ടത്?
-അതിന് വസീറിന്റെ സേവകനാവണോ ?
-ഞാനും നിന്നെപ്പോലൊരു ബേയ് ആവണോ, ഉസ്മാൻ?
-ഞാനും ഈ ഗോത്രത്തെ തീയിലേക്ക് വലിച്ചെറിയണോ , ഉസ്മാൻ?
-ഓരോ ദുരന്തങ്ങൾക്കു ശേഷവും ഞാൻ മറ്റൊരു ദുരന്തം ഉണ്ടാക്കണോ, ഉസ്മാൻ?
-ഞാൻ നിന്നെ ഇനഗോളിൽ കണ്ടിരുന്നു.
-കണ്ടെങ്കിലും ഞാനത് ആരോടും പറഞ്ഞില്ല.
-എനിക്കിനി പ്രശ്നങ്ങൾ ഒന്നും ഉണ്ടാക്കണ്ട, ഉസ്മാൻ.
-നീ ചെയ്തത് ശരിയായില്ല, ആബേയ്.
നീ അപ്പോൾ പറയണമായിരുന്നു.
-ഉസ്മാൻ ഇവിടെയുണ്ടെന്ന് നീ പറയണമായിരുന്നു.
നീ എന്നെ പിന്നിൽ നിന്ന് കുത്തണമായിരുന്നു.
- ഞാൻ നിന്നെ അവരുടെകൂടെ കണ്ടപ്പോൾ അതെനിക്ക് വേദനിച്ചു.
-ഞങ്ങൾ കച്ചവടം നടത്തുകയാണ്.
-ഞങ്ങൾ ഗോത്രത്തെ പുഷ്ടിപ്പെടുത്തുകയാണ്.
-ജനങ്ങളുടെ കാര്യത്തിൽ ഞങ്ങൾക്ക് ഉത്കണ്ഠയുണ്ട്.
- "നിനക്ക് ശത്രുവിനെ വേണോ? നിനക്ക് ഒരു സഹോദരനില്ലേ?" എന്നല്ലേ അവർ പറയുന്നത്?
-നീ ഗോത്രത്തിന്റെ മാനം നശിപ്പിച്ചു.
-എനിക്കിത് അറിയാമായിരുന്നെങ്കിൽ...
-ഞാൻ ഒരിക്കലും നിന്നെ വിശ്വസിക്കില്ലായിരുന്നു.
-ഉസ്മാൻ.
-നീ ചെയ്തതെല്ലാം തെറ്റായിരുന്നു, ഉസ്മാൻ.
-ഞാനിപ്പോൾ അവ ശരിയാക്കുകയാണ്.
ഞാൻ ആ മുറിവുകൾ ഉണക്കുകയാണ്.
-നിനക്ക് തെറ്റ് പറ്റി, ഉസ്മാൻ.
-നിങ്ങൾ ഒരു യുദ്ധത്തിനു പോവുന്നു, പക്ഷെ നിങ്ങൾക്ക് പേടിയാണ്.
-പക്ഷേ...
-ധൈര്യശാലികൾക്ക് മാത്രമേ
ദുഷ്‌കരമായ വഴികളിലൂടെ നടക്കാനാവൂ.
-ആബേയ്.
- ബേയ്, എന്തെങ്കിലും പ്രശ്നമുണ്ടോ?
- ഞാൻ ഭയപ്പെടുന്നു .
- നിന്റെയും അന്ത്യം നമ്മുടെ  അമ്മാവനെപ്പോലെയായിരിക്കും
-ബേയ്, എന്തെങ്കിലും പ്രശ്നമുണ്ടോ?
-ഞങ്ങൾക്കിത് തുറക്കാൻ കഴിയുന്നില്ല.
- ബേയ്.
-ഗുന്ദുസ് ബേയ്, ഇവിടെ എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നത്?
-വസീർ ആലം ഷായെ എന്റെ കയ്യിൽ കിട്ടുന്നതുവരെ...
-എനിക്ക് സ്വസ്ഥമായിരിക്കാൻ കഴിയില്ല.
-അവൻ ചെയ്തതു വെച്ചു നോക്കിയാൽ,...
-അവന് ഏറ്റവും വലിയ വില തന്നെ കൊടുക്കേണ്ടിവരും.
-എനിക്ക് നിന്നെ നന്നായി മനസ്സിലാവും, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-നിങ്ങൾ വസീറിനെ വെറുക്കുന്നതു പോലെ, ഞാൻ നിക്കോളയെയും വെറുക്കുന്നു.
-വിഷമിക്കേണ്ട , നമ്മൾ രണ്ടുപേരും
അവസാനം നമ്മുടെ ലക്ഷ്യത്തിലെത്തുക തന്നെ ചെയ്യും.
-ഇനി നമുക്ക് കാത്തിരിക്കേണ്ട.
-നമുക്ക് ബിലെജിക്കിലേക്ക് പോകാം.
- ഉസ്മാൻ ബേയ്.
ഞാൻ വൈകിപ്പോയോ എന്ന് ഞാൻ പേടിച്ചു. ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, ഞാനില്ലാതെ നിങ്ങൾ പോവില്ല.
-ഇല്ല, ഇത്തവണ ഞാൻ നീയില്ലാതെ പോകും.
-നീ ഇവിടെ നിൽക്കും.
ആദ്യ ദിവസമാണ് , മാരി തനിച്ചാണ്.
-ആൽപുകൾ എന്നോടൊപ്പം ഉണ്ടാകും. വിഷമിക്കേണ്ട.
-നിങ്ങൾ പറഞ്ഞതു പോലെ.
-നമുക്ക് വീണ്ടും കാണാം.
-എന്താണിവിടെ സംഭവിക്കുന്നത്?
- അഹികൾ എവിടെയാണ്?
-എന്താ ആരും കടകൾ തുറക്കാത്തത്?
-എദബാലി തടങ്കലിൽ നിന്ന്
മോചിതനാകും വരെ  കടകൾ തുറക്കില്ല.
-നിങ്ങൾ കലാപം ഉണ്ടാക്കുകയാണോ ?
-ഇത് ചെയ്യരുത്.
-നിങ്ങൾ എന്റെ ഷെയ്ഹിനെ പിടികൂടി .
- എന്നിട്ട് ഞങ്ങൾ വ്യാപാരം തുടരണോ ?
- എല്ലാവരും ഒരുപോലെയാണെന്ന് നിങ്ങൾ കരുതുന്നുണ്ടോ?
- ഷെയ്ഹ് എദബാലി തടങ്കലിൽ തന്നെ കിടക്കും .
- പക്ഷേ അദ്ദേഹത്തിന് ഒരു പോറൽ പോലും ഏൽക്കാൻ ഞാൻ അനുവദിക്കില്ല.
-അദ്ദേഹത്തെ ദ്രോഹിക്കുന്നവൻ
എന്റെ കോപത്തിനിരയാകും.
- വസീർ എന്റെ ഷെയ്ഹിനെ കൊണ്ട് പോയപ്പോൾ നിങ്ങൾ എവിടെയായിരുന്നു ?
-നന്നായി ചിന്തിക്കുക.
-നിങ്ങൾ ശരിയുടെ കൂടെയോ തെറ്റിന്റെ കൂടെയോ ?
-വസീർ ആലം ഷാ. ഞങ്ങളുടെ ഷെയ്ഹിന്റെ വെളിച്ചത്തെ തടയാൻ നിങ്ങളുടെ ഇരുണ്ട തടവറകൾക്ക് കഴിയില്ല.
-ഞങ്ങളുടെ ഷെയ്ഹിനെ വിടൂ.
- ഞങ്ങളുടെ ഷെയ്ഹിനെ വിടൂ.
- ഓർഹാൻ.
-മാഷാ അല്ലാഹ് എന്റെ കുഞ്ഞ്.
-ഒർഹാൻ . നിന്റെ ഉമ്മുമ്മയെ നോക്കൂ.
-മാഷാ അല്ലാഹ്.
-നിനക്ക് എന്ത് മണമാ. ഉമ്മയുടെ അടുത്തേക്ക് പോയ്ക്കോളൂ.
-അകത്തേക്ക് വരാമോ ?
- ബാലാ.
-വരൂ.
- സ്വാഗതം, ബാലാ
- വരൂ, മകളേ.
-നന്ദി.
-ബാല. എന്റെ സുന്ദരികുട്ടി, നീ വളരെ സന്തോഷവതിയാണല്ലോ.
-സെഹ്റ നിന്നേ നന്നായി പരിപാലിക്കുന്നുണ്ടല്ലോ.
-അതെ.
-അവൾ ഒരുപാട് സഹായിച്ചു.
- ഉമ്മാ.
- ഹാ ?
- ഒരു ശുഭ വാർത്തയുണ്ട്.
- എന്നോട് പറയൂ, മോളെ.
- രാത്രി ഉസ്മാൻ വന്നിരുന്നു.
- എന്റെ ഉസ്മാൻ വന്നോ?
-അതെ, ഉസ്മാൻ വന്നു.
-അല്ലാഹുവിന്റെ സംരക്ഷണം, വസീറിന്റെ പടയാളികൾക്ക് അദേഹത്തെ പിടിക്കാനായില്ല.
-അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.
-എന്നോട് പറയൂ. എന്റെ ധീരന് സുഖമാണോ?
-സുഖമാണ് ഉമ്മ, വിഷമിക്കേണ്ട.
-ബഹുമാനപ്പെട്ട വസീർ, നിങ്ങളോട് ഒരു പ്രധാന കാര്യം പറയാനുണ്ട്.
-പറയൂ ഗുന്ദുസ് ബേയ്, സംഭവിച്ചതെന്തെന്ന് ഞാനറിഞ്ഞു .
-ഉസ്മാൻ നിങ്ങളുടെ കൂടാരം ആക്രമിച്ചു.
-അതല്ല കാര്യം. വിഷയം, എന്റെ ഷെയ്ഹിന്റെ കാര്യമാണ്.
-എന്തുകൊണ്ടാണ് എദബാലി തടവറയിൽ?
-എദബാലി ഉസ്മാനുമായി സഹകരിച്ച്
ഞങ്ങൾക്കെതിരെ കളിച്ചു.
-ഇപ്പോൾ അദ്ദേഹം ശിക്ഷിക്കപ്പെടുകയാണ് , രാജ്യത്തെ ഒറ്റിക്കൊടുത്തതിന് .
-മനുഷ്യർക്ക് തെറ്റുകൾ സംഭവിക്കാം,
വസീർ ആലം ഷാ.
-ക്ഷമാശീലരായ ഭരണാധികാരികൾ
മഹാന്മാരാണ്.
-പുറത്ത് നിങ്ങൾ കാണുന്നില്ലേ? ജനങ്ങൾ കുപിതരാണ് .
-എർതുറുൽ ഗാസിയുടെ മകൻ ഗുന്ദുസ്
ബേയ് എന്നോട് ഒരു കാര്യം പറഞ്ഞാൽ...
-ഞാൻ തള്ളികളയില്ല.
-നന്ദി, വസീർ ആലം ഷാ.
-ഇനി ഇങ്ങനെ ഉണ്ടാകില്ല. ഷെയ്ഹ് എൻെറ ഉത്തരവാദിത്വത്തിലാണ്.
-ജനങ്ങളുടെ വിശ്വാസം നേടണമെന്നാണ്
ഞങ്ങളുടെ ആഗ്രഹം.
-എദബാലിക്കായി ജനങ്ങൾ
നമ്മുടെ വാതിൽക്കൽ  വന്നെങ്കിൽ...
-തെറ്റ് നമ്മുടേ ഭാഗത്താണെന്ന് വ്യക്തമാണ്.
- ജെലാലി...
- ഷെയ്ഹ് എദബാലിയെ കൊണ്ടുവരിക.
- കൽപ്പന പോലെ, ബഹുമാനപ്പെട്ട വസിർ .
-ഞാൻ എദബാലിയെ മോചിപ്പിക്കാം, പക്ഷെ...
-അദ്ദേഹത്തെ ജനങ്ങൾക്ക് നൽകേണ്ടത് ,നിങ്ങളാണ്.
-അപ്പോൾ അവർക്ക് നിങ്ങളിലുള്ള വിശ്വാസം വർധിക്കും.
- ഞാൻ കച്ചവടത്തിനായി ബിലെജിക്കിലേക്ക് പോകുകയാണ്.
- ഷെയ്ഹിനെ ജനങ്ങൾക്ക് നല്കി
ബിലെജിക്കിലേക്ക് വരൂ, ഗുന്ദുസ് ബേയ് .
-എയ് വല്ലാഹ്, വസീർ ആലം ഷാ.
-ആൽപ് ലാർ.
-നമ്മൾ ബിലെജിക് കൊട്ടയിൽ
വസീറിനായി കാത്തിരിക്കും.
-ബേയ്, വസീറിനെ കിട്ടിയാൽ നമ്മൾ എന്ത് ചെയ്യും ?
-അവൻ എന്റെ കോപത്തിനിരയാകും.
-പരദൂഷണങ്ങൾ നിറഞ്ഞ അവന്റെ നാവ് മുറിക്കപ്പെടും...
-എന്റെ ഷെയ്ഹിനെ ഇകഴ്ത്തിയ
ആ കണ്ണുകൾ ഞാൻ ചൂഴ്ന്നെടുക്കും.
-ഈ മണ്ണ് മലിനമാകാതിരിക്കാൻ
അവന്റെ മാംസം ഞാൻ കുറുനരികൾക്കു ഭക്ഷണമാക്കും.
-എയ് വല്ലാഹ്, ബേയ്. പക്ഷേ നമ്മൾ എങ്ങനെ ബിലെജിക് കോട്ടയിലേക്ക് പ്രവേശിക്കും ?
-നമ്മൾ വാളുകൾ ഇല്ലാതെ പ്രവേശിക്കും, ഗോക്തുക്.
-വസീറിനെ നമുക്ക് അകത്ത് കാത്തിരിക്കാം.
-അങ്ങനെയൊരു സ്വീകരണം അവൻ അർഹിക്കുന്നുണ്ട്.
-ആൽപ് ലാർ.
-വരൂ.
-തെക്ഫുർ, നമ്മുടെ ബേയ്ക്ക് വേണ്ടി സൈനികരെ മാറ്റിയിരിക്കുന്നു.
-നമ്മൾ ആ നീചനെ തീർക്കാൻ പോകുന്നു,കാർദാഷ്. ആരും നമുക്കെതിരെ നിൽക്കില്ല.
-ആൽപ് ലാർ.
-മുറികളിലും ഇടനാഴികളിലും ,
കോട്ടയിൽ എല്ലായിടത്തും പോകുക.
-ഞാൻ വസീർ ആലംഷായുടെ മുറിയിലേക്ക് പോകാം.
- അവൻ എന്റെ നീതിയുടെ വാളിനിരയാകും.
- കൽപ്പന പോലെ , ബേയ്.
- ചെല്ലൂ
-വസീർ...
-ഈ ബസാർ നമ്മളെ സമ്പന്നരാക്കും.
അതെവിടെയാണെന്നുള്ളത് പ്രശ്നമല്ല.
-ഉസ്മാൻ ഒളിവിൽ കഴിയുന്നിടത്തോളം...
-നമ്മൾ കൂടുതൽ സമ്പന്നരാകും.
-സത്യം പറഞ്ഞാൽ, വസീറിന്
ഇങ്ങനെ ചെയ്യാൻ കഴിയുമെന്ന് ഞാൻ കരുതിയില്ല.
-അദ്ദേഹത്തിന്റെ കൽപ്പനകൾ നമ്മെ സഹായിച്ചു.
- ഇന്ന് രാത്രി ചരക്കുകൾ വരും, അല്ലേ?
- തീർച്ചയായും.
-നാളെ സൂര്യനുദിക്കുമ്പോൾ കടകളിൽ എല്ലാം നിരത്തിയിട്ടുണ്ടാകും.
-നാളെ ബിലെജിക്കിൽ ഒരു ഉത്സവം തന്നെയാവും.
-വസീർ ഒന്ന് വന്നോട്ടേ..
- പ്രഭോ വസീർ ആലം ഷാ വരുന്നു.
-സെൽജുക്ക് സാമ്രാജ്യത്തിന്റെ വസീർ,
വസീർ ആലംഷാ.
-നമ്മൾ പടുത്തുയർത്തിയതിന്റെ
മുഖ്യ സൂത്രധാരൻ ഇതാ.
-നമ്മൾ ഒരുമിച്ച് പടുത്തുയർത്തി, തെക്ഫുർമാരേ.
-അതിലൂടെ നമ്മൾ ഒരുമിച്ച് നടക്കും .
-തീർച്ചയായും, വസീർ ആലം ഷാ.
- പുതിയ അനേകം വ്യാപാരത്തിലേക്കും വഴിതെളിക്കും
-കിഴക്കു നിന്ന് പടിഞ്ഞാറോട്ടും , തെക്കു നിന്ന് വടക്കോട്ടും...
- സമ്പത്ത് ഒരു നദി പോലെ നമ്മുടെ കോട്ടകളിലൂടെ ഒഴുകും.
-നാളെത്തന്നെ നമുക്ക് ബസാർ തുറക്കാം.
-അപ്പോൾ, സമ്പത്തിന്റെ നദിയും കടലുമെല്ലാം നമ്മൾ കാണും, കൊസെസ്.
-വസീർ.
-ഇപ്പോൾ, നീ അർഹിക്കുന്നത് നിനക്ക് കിട്ടും.
-ഇതുവരെ നമ്മുടെ ബേയ് പറഞ്ഞതു പോലെ ചെയ്തു...
-ഇനിയവൻ അവന്റെ ക്രൂരതക്ക് ഖേദിക്കേണ്ടി വരും.
-ആദ്യമവന്റെ എല്ലുകൾ ഒടിക്കണം.
-അല്ലാഹു നമുക്ക് നിർഭാഗ്യം വരുത്താതിരിക്കട്ടെ.
- നമ്മുടെ ബേയ് കഴിയുന്നത്ര വേഗം ഇത് കൈകാര്യം ചെയ്യട്ടെ.
-വസീർ ഇതിന് വലിയ വില കൊടുക്കേണ്ടി വരും.
- നമ്മളവനെ ശിക്ഷിക്കും. പക്ഷേ, അതത്ര പെട്ടെന്നാക്കാൻ കഴിയില്ല, സാൽതുക്.
-നീ...
-അനേകം ക്രൂരന്മാരുടെ രക്തത്താൽ മലിനമായി.
-അനേകം രാജ്യദ്രോഹികളുടെ പേടിസ്വപ്നമായി.
-പക്ഷേ...
-പക്ഷേ, ഇത് വ്യത്യസ്തമാണ്.
-നമ്മുടെ റബ്ബ് നമുക്ക് മാന്യരായ ശത്രുക്കളെ നൽകട്ടെ.
-അവന് രണ്ട് മുഖങ്ങളുണ്ടെങ്കിൽ...
-അവനെ വെട്ടി രണ്ട് കഷ്ണങ്ങളാക്കൽ...
-എന്റെ കടമയാണ്.
-ശ്രദ്ധിച്ച് കേൾക്ക്, ബസാറിലേക്ക് ഞാനൊരു തരം വാളുകൾ കൊണ്ടുവരും...
-അത് കാണുമ്പോൾ നിങ്ങളുടെ കണ്ണുകൾ മഞ്ഞളിക്കും.
-നമ്മുടെ സാമ്പത്തിക കരാറിന്റെ സംരക്ഷകൻ, ഗുന്ദുസ് ബേയ്.
- സ്വാഗതം.
- നന്ദി, വസീർ ആലംഷാ.
-ശരി, ഇപ്പോൾ ഗുന്ദുസ് ബേയ് വന്നില്ലേ, എന്നാൽ നമുക്ക് നമ്മുടെ മുറികളിലേക്ക് പോയാലോ.
നാളെ ബസാറിന്റെ ഉദ്ഘാടനച്ചടങ്ങൊക്കെ ഉള്ളതെല്ലേ.
-നമ്മൾ വിശ്രമിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
-അത് ശരിയാണ്, റൊഗാത്തോസ്. നമ്മൾ വിശ്രമിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
- അങ്ങനെ നമുക്ക് നാളത്തേക്ക് തയ്യാറാകാം.
- വരൂ.
-ഓരോ ക്രൂരനും...
-ഒരു ഉസ്മാൻ ആവശ്യമാണ്.
-വരൂ, വസീർ.
-നിന്റെ അന്ത്യത്തിലേക്ക് വരൂ.
-വസീർ...
-ഗുന്ദുസ് ബേയ്, ഇതാണ് നിങ്ങളുടെ മുറി.
-ശുഭ രാത്രി.
-ഇതാണ് നിങ്ങളുടെ മുറി, ബഹുമാനപ്പെട്ട വസീർ . ഏറ്റവും വലിയ മുറികളിൽ ഒന്നാണിത്.
- ഞങ്ങൾ ഇവിടെയുണ്ടാകും, ബഹുമാനപ്പെട്ട  വസീർ .
-എന്തു പറ്റി? നിങ്ങൾ നന്നായി ശ്വാസം വലിക്കുക്കുന്നുണ്ടല്ലോ.
-ഇത് നിങ്ങളുടെ അവസാന ശ്വാസമാണെന്ന് അറിയാവുന്നതു കൊണ്ടാണോ?
-ഹാ...?
-ഇവിടെയിപ്പോൾ നിന്റെ സൈനികരോ, നിന്റെ കൽപ്പന അനുസരിക്കുന്നവരോ ഇല്ല. ഇവിടെയാകെ ഉള്ളത് കോട്ടയുടെ കൽച്ചുവരുകൾ മാത്രമാണ്.
-നീയെന്ത് ചെയ്യും..
- വസീർ?
-നീയെന്ത് ചെയ്യും?
-ഉസ്മാൻ ബേയ്...
-എന്റെ ശക്തി നിന്നെ വളരെയധികം ആകർഷിച്ചെന്ന് തോന്നുന്നല്ലോ.
-നിന്റെയീ ഉരുണ്ടുകളി എന്നെ ഒറ്റക്ക് കിട്ടാനുള്ള ഒരു തന്ത്രമല്ലേ,
- തന്ത്രമോ?
-തന്ത്രങ്ങൾ പയറ്റുന്നതൊക്കെ നിങ്ങളല്ലേ, വസീർ.
-അത് നിങ്ങളുടെ പണിയല്ലേ,
-പക്ഷേ...
- ഞാൻ ആ തന്ത്രങ്ങൾ തകർത്ത് , അവരെക്കൊണ്ട് അതിനുളള വില കൊടുപ്പിക്കും.
-ഈ ധൈര്യം നിനക്കെവിടുന്ന് കിട്ടുന്നു, ഉസ്മാൻ?
-നിനക്ക് ഒരു ഗോത്രമില്ല, സൈനികരില്ല, അധികാരങ്ങളില്ല...
-നീ പറഞ്ഞാൽ കേൾക്കുന്ന ആൾക്കാർ പോലുമില്ല.
-ഈമാൻ തുളുമ്പുന്ന ഒരു ഹൃദയം എനിക്കുണ്ട്.
-ആവശ്യമുള്ളവരെ സഹായിക്കുന്ന സർവശക്തനായ റബ്ബിൽ എനിക്ക് വിശ്വാസമുണ്ട്.
-നിനക്കോ...
-നിനക്കോ?
-നിനക്കതില്ല.
-അതുകൊണ്ടാണ് നീ ഭയപ്പെടുന്നത്.
-അതുകൊണ്ടാണ് നീ വാതിൽക്കലേക്ക് നോക്കുന്നത്.
-ഒരു സെൽജുക് വസീറിന്റെ ധൈര്യവും ഈമാനും ചോദ്യം ചെയ്യാൻ നിനക്കെങ്ങനെ ധൈര്യം വന്നു?
-എന്ത് ചോദ്യം ചെയ്യൽ?
-എന്റെ നീതിയുടെ വാളുകൊണ്ട് ഞാൻ നിന്റെ കാര്യത്തിൽ തീരുമാനമെടുക്കുകയാണ്.
-ഉസ്മാൻ , നിന്റെ അധികാരത്തിനും അപ്പുറത്തുള്ള കാര്യങ്ങളാണ് നീ പറയുന്നത്.
- നാളെ നീയിതിന് ഖേദിക്കേണ്ടി വരും.
- നാളെയെക്കുറിച്ചൊന്നും ഞാൻ ചിന്തിക്കുന്നില്ല.
-നീ... നീയതിന് നാളെ ഉണ്ടായിട്ടു വേണ്ടേ, ആലംഷാ.
- നീ...
-തുർക്കികളുടെ ലക്ഷ്യത്തെ വഞ്ചിച്ചു.
- നീ..തുർക്കികളുടെ ഭാവിയിൽ കരിനിഴൽ വീഴ്ത്തി.
- ഞങ്ങളുടെ രക്തം നൽകി ഞങ്ങൾ വളർത്തിയെടുത്ത വിശുദ്ധ വൃക്ഷത്തെ നീ അഗ്നിക്കിരയാക്കി.
- ഇപ്പോൾ...
-ഞാൻ നിന്നെയും അഗ്നിക്കിരയാക്കും.
-ഇപ്പോൾ...
-ഞാൻ നിന്നെ ആ വിശുദ്ധ വൃക്ഷത്തിന്റെ ശിഖരങ്ങളിൽ തൂക്കിയിടും.
-ഞാനത് ചെയ്തില്ലെങ്കിൽ...
-എന്റെ പേര് ഉസ്മാൻ എന്നായിരിക്കില്ല.
-പക്ഷേ, ഞാൻ ആദ്യം നിന്റെയീ മയക്കമൊന്ന് മാറ്റിത്തരാം.
-വഞ്ചകരുടെ രക്തത്താൽ കുതിർന്ന...
-എന്റെ നീതിയുടെ വാളുകൊണ്ട്.
-വസീർ അങ്ങുന്നേ ...
-ആലംഷാ...
- വസീർ, നിങ്ങൾക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ?
- വസീർ.
-ക്രൂരന്മാർക്ക് ക്രൂരതയുണ്ടെങ്കിൽ...
-ഞങ്ങൾക്ക് നീതിയുടെ വാളുകളുണ്ട്.
- വസീർ..
-വസീർ.
translation banner by/team gokboru