T-M Gökbörü
▬ പരിഭാഷ▬ റിയാസ് ചേളാരി ≡ അഖിൻ ഖാലിദ് ≡ ഫസീൻ വെളിയങ്കോട്
▬ പരിഭാഷ▬ ആസിഫ് നിജാസ് കൊടശ്ശേരി ≡ സുഫിയാൻ കാടപ്പടി ≡ മഹ്റൂഫ് കുന്നുംപുറം ≡ നൂർഷാ മുഹമ്മദ് തൊടുപുഴ
ഈ പരമ്പരയുടെ ചിത്രീകരണ സമയത്ത് ഒരു മൃഗത്തിനും ദോഷം ചെയ്തിട്ടില്ല
"ബോലും - 68"
വേഗത്തിലാകട്ടെ ....!
ചരക്കുകൾ എത്രയും വേഗം " ബിലെസിക് " കോട്ടയിൽ എത്തിക്കണം.
കാവൽഭടന്മാരെ ,  ജാഗരൂകരായിരിക്കുക ....!
ആൽപ്പ്ലർ ...!
അവർ ഉടൻ തന്നെ ഇവിടെയെത്തും ..!
ഇത് പോരാട്ടത്തിനുള്ള സമയമാണ് ...!
ഇത് പോരടിക്കാനുള്ള സമയമാണ് ...!
എല്ലാ ചരക്കുകളും നിങ്ങൾ പിടിച്ചെടുക്കിയിരിക്കണം ...!
" ഒരുത്തന്റെ തൊണ്ടകുഴിയിലും ജീവൻ അവശേഷിക്കരുത് "
കൽപ്പനപോലെ , ബേയ് ...!
പോകാം ..!
പ്രതിരോധ കവചം .....!
ചരക്കുകൾ സംരക്ഷിക്കൂ ....!
ദൈവം നമ്മോടൊപ്പമുണ്ട് ....!
❤️ അല്ലാഹുഅക്ബർ ❤️
തെയദോർ ...
" പരിശുദ്ധനായ കർത്താവ് നിന്നോടൊപ്പമാണ് "
സിംഹത്തെ കണ്ട കുറുക്കനെപ്പോലെ നീ എന്തിന് ഭയന്നോടി...?
ധൈര്യമുണ്ടെങ്കിൽ മുന്നോട്ട് വാടാ...
വാ..!
വരൂ ...
വരൂ,കാർദാഷ്ലർ ....
എന്റെ ചുമലിന് പല തവണ കുത്തേറ്റതാണ്.... ഉസ്മാൻ..
ഇതെനിക്കൊരു പ്രശ്നമേയല്ല ...!
നിന്റെ തല... !!
നിന്റെ തല ഞാൻ വെട്ടിയെടുക്കുമ്പോൾ ശരിക്കുള്ള വേദന നീ രുചിക്കും..
" 3 ദിവസം മുൻപ് "
" ബിലെസിക് കോട്ട "
അതിനാൽ, പുരോഹിതൻ ഗ്രഗോറും സുഹൃത്ത് ആൻഡ്രിയാസും അവരുടെ മുറിയിൽ ഇല്ല ...
അപ്പോൾ  , അവർ എവിടെയാണ്,  തെയദോർ ?
യാജാമാനാ , അവർ സ്വന്തം ഇഷ്ടപ്രകാരം ഇറങ്ങിപോയതാണെന്നാണ് തോന്നുന്നത്...
നിന്റെയോ ...?
നിനക്കും സൈന്യാധിപന്റെ അതേ അഭിപ്രായമാണോ ?
അതേ , യജമാനാ ...!
ഇവനെ പുറത്താക്ക് ...!
പെട്ടെന്ന് ..!
നീയവിടെ നിൽക്ക് , തെയാദോർ ...
ഉസ്മാൻ ഒരു കെണിയും ഒരുക്കാതെ ഗ്രഗോറിനെ കൈമാറിയപ്പോഴെ എനിക്ക് അങ്ങേയറ്റം ആശ്ചര്യം ഉണ്ടായിരുന്നു.
അവൻ അതിനകം തന്നെ ഒരു പദ്ധതി ആവിഷ്കരിച്ചിരുന്നുവെന്ന് എനിക്ക് ഇപ്പോഴാണ് മനസ്സിലായത് ..
എന്നാൽ , ഗ്രഗോർ .?
ഉസ്മാന്റെ അടുക്കലേക്ക് എന്തിനാണ് അദ്ദേഹം സ്വമേധയാ  മടങ്ങിയത് ?
എനിക്കറിയില്ല , യജമാനാ ...!
ഞാൻ തല പുകഞ്ഞ് ഒരു കാര്യം ചിന്തിക്കുമ്പോൾ, കെടന്ന് ചെലക്കല്ലേ , തെയദോർ...!
നീ ഇതുവരെ ഇക്കാര്യം പഠിച്ചില്ലേ ......?
" പ്രിയപ്പെട്ട ഗ്രഗോർ "
എന്തിനാണ്  ഉസ്മാന്റെ അടുക്കലേക്ക് തിരികെ പോയതെന്ന് നോക്കാം.
ഏയ് , യാത്രികാ ....
നിങ്ങളുടെ പാത എങ്ങോട്ടാണ് നയിക്കുന്നത് ..?
ചുവന്ന ആപ്പിളിലേക്ക്...!
ഉസ്മാൻ ബേയ് ...
" പുരോഹിതൻ "
തന്നേക്കാൾ വിലയേറിയ ഒന്നിനുവേണ്ടിയാണ് തിരികെ വന്നത് ...
ക്രിസ്തീയ ലോകത്തിലെ ഏറ്റവും പവിത്രമായ വസ്തു ഇപ്പോൾ നിങ്ങളുടെ കൈകളിലാണ് ..
എന്തുകൊണ്ടാണ് ഇത് ഇത്രയും വിലമതിക്കുന്നത് ?
നിങ്ങളുടെ കൈകളിലുള്ള വസ്തു ..
ഒരു പുതിയ കുരിശുയുദ്ധം ഉടലെടുക്കാൻ മാത്രം ശക്തമാണ്, ഉസ്മാൻ ബേയ് .
അത് യേശുവിനെ ക്രൂശിക്കാൻ ഉപയോഗിച്ച വിശുദ്ധ തടിയുടെ ഒരു കഷണമാണ് ...
യേശുവിന്റെ  (ഈസ) സമാധാനത്തിന്റെ രക്തം ....
.... അതിൽ അടങ്ങിയിട്ടുണ്ടെന്നാണ് അവർ വിശ്വസിക്കുന്നത് .
കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിൾ ഈ സന്ദേശത്താൽ മുഴുകുകയാണ്.
ചക്രവർത്തി അങ്ങേയറ്റം പരിഭ്രാന്തനാണ് ..
ഈ വാർത്ത എല്ലാ കോട്ട ഭരണാധികാരികളെയും അറിയിച്ചിട്ടുണ്ട്...!
അവരെല്ലാം ഒരുമിക്കുകയും നിങ്ങളെ ആക്രമിക്കുകയും ചെയ്യും , ഉസ്മാൻ ബേയ്.
നിങ്ങൾ മുൻകരുതലുകൾ എടുക്കേണ്ടതുണ്ട്, ഉസ്മാൻ ബേയ്
ഏത് നിമിഷവും അവർ നിങ്ങളെ ആക്രമിച്ചേക്കാം
അവരുടെ അവസ്ഥ നോക്കൂ ...
അവർ പിശാച് എന്ന് വിളിക്കുന്ന ഉസ്മാൻ ബേയുടെ കരങ്ങളിലാണ് അവരുടെ ഏറ്റവും മൂല്യമേറിയ വസ്‌തു  ഉള്ളത് .
നിങ്ങൾ പറയുന്നത് , ഇതിനായി എല്ലാ ക്രിസ്ത്യാനികളും എനിക്കെതിരെ പോരാടുമെന്നാണ്..
ഞാൻ അവർക്ക് മുന്നേ നീങ്ങുകയും ക്രിസ്ത്യൻ പൗരന്മാരെയെല്ലാം എന്റെ പിന്നിൽ ചേർക്കുകയും ചെയ്താലോ?
ഇത് അങ്ങേയറ്റം അപകടകരമായ നീക്കമായിരിക്കും , ഉസ്മാൻ ബേയ്.
" ധീരന്മാർക്ക് മാത്രമേ അപകടകരമായ പാതയിൽ സഞ്ചരിക്കാനാകൂ "
നിങ്ങൾ എന്റെ കണ്ണും കാതുമായിരിക്കുക ...
നിങ്ങൾക്ക് എന്തെങ്കിലും വിവരങ്ങൾ ലഭിക്കുകയാണെങ്കിൽ...
....വളരെ വേഗത്തിൽ എന്നെ അറിയിക്കുക ...!
ഉത്തരവ്പോലെ , ഉസ്മാൻ ബേയ് ...!
ഇനി പദ്ധതി ആവിഷ്കരിക്കൽ എന്റെ ഊഴമാണ്.
" ഹർമാൻകയ കോട്ട "
റൊഗാത്തോസ് അധി സമർഥനാണ് ..
അവൻ കത്തലോണിയക്കാരെ ഉപയോഗിച്ച്
തുർഗുതിനെ എന്നിൽ നിന്ന് പറിച്ചെടുത്തു .
എന്നിൽ നിന്ന് എടുത്ത് ഉസ്മാന് നൽകി ..
പിന്നെ എന്തിന് വേണ്ടി .....?
" പുരോഹിതൻ ഗ്രഗോർ " എന്തിന് തിരികെ പോയി ..
എപ്പോൾ മുതലാണ് എന്റെ പ്രവചനങ്ങൾ തെറ്റി തുടങ്ങിയത് ...?
ഇത്രയും കാലം നമ്മൾ തിരഞ്ഞ " പുരോഹിതൻ " എവിടെയായിരുന്നു ?
അദ്ദേഹം ഉസ്മാന്റെ കൈകളിലായിരുന്നു ..
ഞാൻ പറഞ്ഞതാണ് ..!
" കൊസെസ് "
നീയിത് അറിഞ്ഞിട്ട് പോലുമില്ല  , അല്ലെ ?
കാരണം നീയിത്  അറിഞ്ഞിരുന്നുവെങ്കിൽ...
ഇതേ ആവശ്യത്തിനായി നീ തുർഗുതിനെയും റൊഗാത്തോസിനെയും ഉപയോഗിക്കുമായിരുന്നു ..!
അത്തരത്തിലുള്ള ഒരു ഇടപാട് നിനക്ക് എന്നിൽ നിന്ന്  മറച്ചുവെക്കാനാവില്ല...
അങ്ങനെ തന്നെയല്ലേ ... ?
നമ്മൾ രണ്ടുപേരും ഒരേ പക്ഷമാണ് , നിക്കോള ..
ഞാൻ എന്തിന് നിന്നിൽ നിന്ന് ഇത്തരമൊരു കാര്യം മറച്ചുവെക്കണം ?
സീസറും ബ്രുതുസും ,
അവരും ഒരേ പക്ഷക്കാരായിരുന്നു, കൊസെസ് ..
നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ  സംശയിക്കുന്നുവെന്നത് , അങ്ങേയറ്റം വേദനിപ്പിക്കുന്ന കാര്യമാണ് , നിക്കോള
ഞങ്ങളുടെ ഒരേയൊരു ലക്ഷ്യം...നീയെനിക്ക് സമ്മാനമായി തന്നവനെ, അവനെന്നോട് ചെയ്തതിന് ഒരു പാഠം പഠിപ്പിക്കലായിരുന്നു.
കൂടാതെ, നിങ്ങൾ പോരാട്ടത്തിലൂടെ പിടികൂടിയ തുർഗുതിനെ...
റൊഗത്തോസ് പുരോഹിതനെ തിരിച്ചു ലഭിക്കാൻ വേണ്ടി നിങ്ങളുടെ ഏറ്റവും വലിയ ശത്രുവായ ഉസ്മാന് നൽകി.
എനിക്കുവേണ്ടി നീ ചെയ്ത ത്യാഗങ്ങളെല്ലാം നിഷ്പ്രഭമായി !
റൊഗാത്തോസിന്റെ തെറ്റുകൾ പൊറുക്കാവുന്നതിലും അപ്പുറമാണ്.
അവനതിന് വലിയ വില ഒടുക്കേണ്ടി വരും.
അവൻ അവന്റെ ജീവിതത്തിൽ മറക്കാത്ത ഒരോർമ ഞാനവന് നൽകും!
അത് മറ്റൊരു കുരിശുയുദ്ധത്തിന് വഴിയൊരുക്കുമെന്ന് നിങ്ങൾ പറഞ്ഞല്ലോ, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
അവരെ നേരിടാനുള്ള ശക്തി നമുക്കുണ്ടോ?
നമ്മളവരെ നേരിടും, ആബെ.
എന്നാൽ പിന്നീട് അവർ ഭാവിയിൽ നമുക്ക് നേരെ തിരിയുകയില്ല.
പക്ഷേ, പുരോഹിതനോ , കുരിശോ അല്ല അവരുടെ ലക്ഷ്യം.
നമ്മളെ ഈ നാട്ടിൽ നിന്ന് പുറത്താക്കുക മാത്രമാണ് അവർക്ക് വേണ്ടത്.
ഈ പ്രദേശങ്ങൾ നമ്മുടെ മാതൃദേശമാക്കുന്നതിൽ നിന്ന് നമ്മെ അവർക്ക് തടയണം.
എന്റെ ഷെയ്ഹ് ബബാ പറയാറുണ്ടായിരുന്നു,എല്ലാ കാര്യങ്ങളും നിലനിൽക്കുന്നത് അതിന്റെ വിപരീതം കൊണ്ടാണ്.
ക്രിസ്ത്യാനികൾക്ക് നമ്മളെ ആക്രമിക്കാനുള്ള ശക്തിയുണ്ടെങ്കിൽ,
അവരെ ഭിന്നിപ്പിക്കാനുള്ള ശക്തി നമുക്കുമുണ്ട് !
❤️ എയ് വല്ലാഹ് ❤️
ആദ്യം പ്രത്യാശ വേണം, ബേയ്
കുരിശുയുദ്ധക്കാരോട് യുദ്ധം ചെയ്യാൻ എല്ലായ്പ്പോഴും ഒരു  സലാഹുദ്ദീൻ ഉണ്ടാകും.
(സലാഹുദ്ദീൻ അയ്വൂബി)
പടച്ചവന് നന്ദി, തീർച്ചയായും അതുണ്ട്.
എന്റെ ഉദ്ദേശം എന്തെന്നാൽ,
വാളുകൊണ്ട് നമുക്ക് കീഴടക്കാൻ കഴിയാത്ത ഗ്രാമങ്ങളും കോട്ടകളും...
പാപ്പാസ് ഗ്രെഗോറിന്റെ സഹായത്തോടെ ഉള്ളിൽ നിന്ന് നമ്മൾ കീഴടക്കും. [ പുരോഹിതൻ ]
ഇക്കാരണത്താൽ, തീർച്ചയായും നമുക്ക് അമുസ്ലിങ്ങളുടെ പിന്തുണയും ലഭിക്കും.
പാപ്പാസ് ഗ്രെഗോർ മുഖേന നമ്മളത് ചെയ്യും.
എന്നാൽ,ആ തെക്ഫൂർമാർ ഇവിടേക്ക് ഒഴുകിയെത്തും.
എന്നിട്ട് മുട്ടുമടക്കുകയും ചെയ്യും.
അവർ നമ്മളോട് യാചിക്കും.
അവരുടെ ഹൃദയം നമ്മുടെ കൈകളിലാണെന്നത്‌ അവർ കാണും.
വേണ്ട സമയത്ത് നമുക്കത് പുറത്തെടുക്കാനും കഴിയും.
ബേയ്, അങ്ങനെയാണെങ്കിൽ നമുക്കിപ്പോൾ അവരെ നമ്മുടെ പക്ഷത്തേക്ക് കൊണ്ടുവരാൻ ആരംഭിക്കാം.
പുരോഹിതനെ നമുക്ക് സോഉത്തിലേക്ക് പോകാനനുവദിക്കാം.
അവൻ കുറച്ച് മുമ്പ് രക്ഷപ്പെട്ടു വന്നതേയുള്ളൂ.
അവൻ വീണ്ടുമതിന് ശ്രമിച്ചേക്കാം.
അത് കുഴപ്പമില്ല, മാൽഹൂൻ
അതാണ് നമുക്ക് വേണ്ടത് !
എന്റെ ബേയ്,
ഞാനും മാൽഹൂൻ ഹാതൂനും സോഉത്തിലേക്ക് പോവുകയാണ്...
പരവതാനി വാങ്ങാൻ.
❤️ എയ് വല്ലാഹ് ❤️
❤️ എയ് വല്ലാഹ് ❤️, ഹാതൂൻമാരേ.
" ബിലെസിക് കോട്ട
അവന് എന്നെ അത്ര വിശ്വാസമില്ലേ?
അത് കണ്ടുപിടിക്കാൻ ഒരൊറ്റ വഴിയേയുള്ളൂ.
ആ വൃദ്ധൻ, അയാളുടെ പേരെന്തായിരുന്നു?
സോഉത്തിലെ പള്ളിയിലുള്ള...
- യുൻ, പ്രഭോ.
- ആ, യുൻ .
യുനിനെ കണ്ടെത്തി ഗ്രെഗോറിൽ നിന്ന് എനിക്കുവേണ്ട വിവരങ്ങൾ ശേഖരിക്കാൻ പറ.
പോവല്ലേ, നിക്ക്.
ഒരു കാര്യം കൂടി,
ബിത്തിനിയൻ തെക്ഫൂറുമാരെയെല്ലാം വിവരമറിയിക്കുക...!
..നാളെ ഞാൻ അവരെ എന്റെ കോട്ടയിൽ കാത്തിരിക്കുമെന്ന്.
കൊസെസിനെ ഉൾപ്പെടെ !
കൽപ്പന പോലെ,പ്രഭോ.
" ഹർമാൻകയ കോട്ട "
നിനക്ക് കുഴപ്പമില്ലല്ലോ?
എന്നെ എഴുന്നേൽക്കാൻ സഹായിക്കാമോ, ജ്യേഷ്ഠാ ?
തീർച്ചയായും, നിനക്ക് വേദനിച്ചോ?
വാ.. എണീക്ക്...
നിങ്ങൾ എന്നെ നിസ്സാരമായി കാണാൻ പാടില്ലായിരുന്നു, ജ്യേഷ്ഠാ !
നീ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്, പലായിലോ ഗോസുകളിൽ നിന്നുള്ള ആരെയും നിസ്സാരമായി കാണരുത്.
പ്രഭോ.
ബിലെജിക്കിൽ നിന്ന് പ്രധാപ്പെട്ട വാർത്തയുണ്ട്.
പറഞ്ഞോളൂ.
തെക്ഫുർ റൊഗാത്തോസ് എല്ലാ തെക്ഫുർമാരെയും നാളെ അദ്ദേഹത്തിന്റെ കോട്ടയിലേക്ക് ക്ഷണിക്കുന്നു.
ഇപ്പോഴവന് പുരോഹിതൻ ഗ്രെഗോറിനെ കിട്ടിയിട്ടുണ്ട്.
നമ്മളെ അവിടെ ഒരുമിച്ചുകൂട്ടുന്നത്..
.. അവന്റെ ശക്തി കാണിക്കാനാണ് !
അദ്ദേഹത്തിനതിന് കഴിയില്ല, പ്രഭോ .
ഇത് സംബന്ധിച്ച് മറ്റൊരു വാർത്തയുണ്ട്.
ബിലെജിക് കോട്ടയിലെ എല്ലാവരും പറയുന്നത്.. ഗ്രെഗോർ സ്വന്തം ഇഷ്ടപ്രകാരം കോട്ടയിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെട്ട് ഉസ്മാന്റെ കീഴിൽ അഭയം തേടിയെന്നാണ്.
ഉസ്മാന്റെ കീഴിലോ?
അവന്റെ സ്വന്തം ഇഷ്ടപ്രകാരമോ?
നോക്ക്,'ഇപ്പോഴാണ്' റൊഗാത്തോസിന്റെ ക്ഷണം എന്റെ ശ്രദ്ധയാകർഷിച്ചത്!
നമ്മളെന്ത് ചെയ്യും?
നമുക്ക് പോയി അവനെന്താ പറയുന്നതെന്ന് നോക്കാം.
പക്ഷേ,ആദ്യം എനിക്ക് ഉസ്മാനെ കാണണം.
നിങ്ങൾ ഗ്രെഗോറിനെ ആവശ്യപ്പെടുമോ, ജ്യേഷ്ഠാ ?
തീർച്ചയായും !
എങ്കിൽ, ഇത്തവണ അത് ചക്രവർത്തിയുടെ ആഗ്രഹമാണെന്ന് ഞാൻ പ്രസ്താവനയിറക്കും.
ഉസ്മാൻ അത് വീണ്ടും നിരസിക്കും.
അതെനിക്കും അറിയാം, മാരി.
പക്ഷേ, ഇത്തവണ തെക്ഫൂർ റൊഗാത്തോസല്ല അവനെതിരെയുള്ളത്,
പകരം, ബിസാൻസ് ചക്രവർത്തിയുടെ പിന്തുണയുള്ള മിഖായീൽ കൊസസാണ്.
ഉസ്മാൻ അത് മനസ്സിലാക്കേണ്ട സമയം അതിക്രമിച്ചിരിക്കുന്നു.
വരൂ, ആൽപ്പുകളെ !
നേരം ഇരുട്ടുന്നതിന് മുമ്പ് നമുക്ക് ഗോത്രത്തിലേക്ക് മടങ്ങണം.
ബാല,
നീയെന്നോട് സംസാരിക്കില്ലേ?
നീ ഗോക്ച്ചയോട് കാണിച്ച അഹങ്കാരം മുഴുവൻ ഗോത്രത്തിനും ദോഷം ചെയ്തു.
അങ്ങനെ ചെയ്തതിൽ നിനക്ക് കുറ്റബോധം തോന്നുന്നില്ലേ, ഗോൻച?
നീയും ഇങ്ങനെ ദൗർബല്യം കാണിച്ചാൽ ഞാൻ പിന്നെയാരെ വിശ്വസിക്കും?
നീ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്, ബാല.
ഞാനൊരു തെറ്റ് ചെയ്തു !
എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ !
ഞാനും അമ്പെയ്യട്ടേ, ഉസ്മാൻ ബേയ്?
നിങ്ങളെന്റെ അതിഥിയാണ്, കൊസെസ് !
ബാല,
നിനക്കിപ്പോഴും എന്നോട് ദേഷ്യമാണോ?
ഒരാൾക്ക് തന്റെ സഹോദരിയോട് ദേഷ്യപ്പെട്ടിരിക്കാൻ കഴിയുമോ?
ബാല.
താമസിയാതെ നിങ്ങൾ എന്റെ കൈകളിലകപ്പെടും.
ആൽപ്പുകളെ! ജാഗരൂകരായിരിക്കൂ!
ബാലാ, സൂക്ഷിക്കുക!
ഉസ്മാനെ ഈ മണ്ണിൽ നിന്ന് തുടച്ചു നീക്കിയിരിക്കും...
...ഈയിടത്തിൽ ഒരു നായകനേയും വാഴിക്കില്ലെ ഇതെൻ്റെ വെല്ലുവിളിയാണ്.
ഉളുപ്പില്ലാത്ത നായ!
ബാല!
എന്റെ കുഞ്ഞ്...
എന്റെ കുഞ്ഞ്!
ബാല!
നമ്മൾ പിന്തിരിയുകയാണ്!
എന്റെ കുഞ്ഞ്...
ബാല!
പിടിച്ചു നിൽക്ക്,ബാല!
നീ ശക്തയായൊരു ഹാതൂനാണ്, ബാല!
പിടിച്ചു നിൽക്ക്...!
പിടിച്ചു നിൽക്ക്!
എന്റെ കുഞ്ഞ്...
എന്റെ കുഞ്ഞ്.
ബാല,ബാല!
കണ്ണ് തുറക്ക്, ബാല!
നമ്മൾ ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോകുന്നു!
വരൂ!
ആൽപ്പുകളേ!
ബാല!
-എന്റെ ബാല! കണ്ണ് തുറക്ക്...
-ആൽപ്പുകളേ, നമുക്ക് പോകാം!
തുർക്ക് വില്ലുപയോഗിക്കുന്നതിന് നല്ല വൈദഗ്ധ്യം ആവശ്യമാണ്.
കാരണം...വില്ല് ചെറുതാണ്...
..അസ്ത്രവും ചെറുതാണ്...!
അതിനാൽ അത് അധികം വലിച്ചു പിടിക്കാൻ പറ്റില്ല.
അവസാനത്തേത്.
നിങ്ങൾക്കിതിൽ നല്ല വൈദഗ്ധ്യം ഉണ്ടെന്ന് ഞാൻ മനസ്സിലാക്കുന്നു, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
നിങ്ങൾ പരിശീലനം കാണാനാണ് ഇവിടെ വന്നതെന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നില്ല, കൊസെസ്.
ഞാനെന്തിനാണ് വന്നതെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് നന്നായി വ്യക്തമായില്ലേ, ഉസ്മാൻ ബേയ് ?
പുരോഹിതൻ ഗ്രെഗോർ !
ചക്രവർത്തിക്ക് ഇത്രമാത്രം വേണ്ടപ്പെട്ട ഒരാളെ സൂക്ഷിക്കുന്നത്...
.. അത് തികച്ചും ധീരതയാണ്.
പക്ഷേ, ധീരതയ്ക്ക് എപ്പോഴെങ്കിലും വിനാശത്തെ തടയാൻ കഴിഞ്ഞിട്ടുണ്ടോ?
നിങ്ങൾ ഇക്കാര്യത്തിലിങ്ങനെ നിർബന്ധം പിടിച്ചാൽ...
..ചക്രവർത്തി വളരെയധികം ദേഷ്യപ്പെടും,
അദ്ധേഹത്തിന്റെ പ്രതികരണവും വളരെ കഠിനമായിരിക്കും!
ഈ വാർത്ത പരക്കുന്നത് എന്റെ അസ്ത്രത്തെക്കാൾ വേഗത്തിലാണല്ലോ.
നീയിത്ര പെട്ടെന്ന് വരുമെന്ന് ഞാൻ വിചാരിച്ചില്ല.
ഇത് ബിതീനിയ അല്ലേ,ചെറിയ ഒരു സ്ഥലമല്ലേ ഇത്.
ശരി, എന്താണ് നിങ്ങളുടെ വാഗ്ദാനം, കൊസെസ്?
നിനക്ക് പുരോഹിതനെ നൽകി നിന്റെ ഭാരം ഞാൻ ഒഴിവാക്കിത്തരണം, അല്ലേ?
അതെ !
അതാണ് ഞാൻ വാഗ്ദാനം ചെയ്യാനിരുന്നത്, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
പ്രശ്നം കൂടുതൽ സങ്കീർണ്ണമാകുന്നതിന് മുമ്പ് അത് അവസാനിപ്പിക്കുന്നത് നിങ്ങളുടെ  തീരുമാനത്തെ ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന്നു.
അതല്ല, നിങ്ങൾ ഇങ്ങനെ തന്നെ തുടരുകയാണെങ്കിൽ...
ഞാൻ ചക്രവർത്തിയെ ഭയപ്പെടുന്നു !
ഞങ്ങളും നിങ്ങളും ഈ പ്രദേശത്ത് ഒരുപാട് കാലമായി ഒരുമിച്ച് ജീവിക്കുന്നു...
നിനക്ക് തുർക്കികളെക്കുറിച്ച് കുറച്ചൊക്കെ അറിയാമെന്നാണ് ഞാൻ വിചാരിച്ചത്, മിഖായീൽ കൊസെസ്.
പുരോഹിതൻ ഗ്രെഗോർ സ്വന്തം ഇഷ്ടപ്രകാരമാണ് ഞങ്ങളുടെ അടുത്തേക്ക് വന്നത്.
നീയെന്നല്ല .....
നിന്റെയൊക്കെ ചക്രവർത്തി ആന്ത്രോ നിക്കോസ് നേരിട്ട് അവതരിച്ചാലും...
..ഞങ്ങളിൽ അഭയം തേടിയ ഒരാളെയും കൊണ്ടുപോകാനാകില്ല !
അത് നിന്റെ ചക്രവർത്തിയോട് വിവരിച്ചേക്ക് !
❤️ ഹൈദിർഅല്ലാഹ്! ❤️
❤️ ഹക്തിർഅല്ലാഹ്! ❤️
ബേയ്, ആർക്കുവേണ്ടിയാണ് ഈ വാൾ?
വേറെ ആർക്കാ, ദാവൂദ് ഉസ്താ?
ഇതെന്റെ മകൻ ഓർഹാനാണ്!
ഹയ്, മാഷാ അല്ലാഹ്...
❤️ ഹൈദിർഅല്ലാഹ്! ❤️
❤️ ഹക്തിർഅല്ലാഹ്! ❤️
അലച?
--- കുതിരയെ പിടിക്ക് ---
അലച!
സമാധാനപ്പെടൂ.!
എന്നോട് പറ, എന്താ സംഭവിച്ചത്?
എന്തു പറ്റി?
വരൂ, ആൽപുകളേ.
വേഗം ..... വേഗം!
സെൽജാൻ ഉമ്മ, സെൽജാൻ ഉമ്മ!
ബാല!
ബേയ്!
ബാല?
ബാല,എന്താണ് ഇത്?
എന്ത് പറ്റി?എന്താ സംഭവം?
എന്താണ് സംഭവിച്ചത്? ആരാണ് ഇത് ചെയ്തത്?
പറയൂ,ആരാണ് ഇത് ചെയ്തത്?
ബേയ്, അവളുടെ ഉദരിത്തിന് അടിയേറ്റു...
എന്താണ് നീ ഈ പറയുന്നത്?
ഉസ്മാൻ!
എന്റെ കുഞ്ഞ്!
ബാല!
മാറി നിൽക്കൂ...
ഉസ്മാൻ!
മാറി നിൽക്കൂ!
-ഉമ്മാ
-എന്താണ് സംഭവിച്ചത്?
ഉമ്മാ
ബാല,മകളേ!
ഉമ്മാ !
കൂടാരത്തിലേക്ക് കൊണ്ട് പോകൂ!
വേഗം...!
വേഗം...വേഗം...!
വരൂ...
ബാല,വരൂ.
വാ,ഞാൻ എടുക്കാം.
വരൂ! ഉമ്മ!
ഉമ്മ
-മോളേ
ബാല,കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല...!
കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല ...!
ഉമ്മാ!
ബാല.
മോനേ,ഇങ്ങ് മാറി നിൽക്കൂ
മാറൂ,മാറൂ
എന്റെ സുന്ദരിയായ മോളേ
എന്റെ സുന്ദരിയായ മകളേ, കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല.
ഞാൻ പരിശോധിക്കട്ടെ.
ബാല.
ബാല!
ഉമ്മ, പറയൂ.
പടച്ചവന് സ്തുതി, അത്ര പ്രശ്നമുള്ള മുറിവുകളൊന്നുമില്ല.
- പടച്ചവന് സ്തുതി
വരൂ,മോളേ.
കുഞ്ഞോ? കുഞ്ഞിന് എങ്ങനെയുണ്ട്,ഉമ്മാ?
- നീ പുറത്തേക്ക് പോകൂ!
- ഉമ്മാ
- വേഗം , പുറത്തേക്ക് നിൽക്ക്
ഉസ്മാൻ, പോവല്ലേ.
എങ്ങാനും നമ്മുടെ കുഞ്ഞ് പോയാലോ...
പോവല്ലേ , ഉസ്മാൻ !
ഞാൻ ഇവിടെ തന്നെയുണ്ട്.!
- വിഷമിക്കേണ്ട, ഞാൻ ഇവിടെ തന്നെയുണ്ട് - പോകു,മോനെ
പുറത്തേക്ക് പോകൂ.!
- പോകൂ .
-ഉമ്മാ
എന്റെ സുന്ദരിയായ മോളേ.
കുറച്ച് പാനീയം കൊണ്ട് വരൂ!
ഉമ്മാ ....
ഉമ്മാ ....എന്റെ കുഞ്ഞ്,ഉമ്മാ, ഉമ്മാ
-എന്റെ കുഞ്ഞ്...
-നീ ശക്തയായിരിക്കൂ...
എന്റെ കുഞ്ഞ്, ഉമ്മാ എന്റെ കുഞ്ഞ്...
നിനക്കും നിന്റെ കുഞ്ഞിനും ഒരു കുഴപ്പവുമുണ്ടാകില്ല.
ആരാണ് ഇത് ചെയ്തത്, മാൽഹൂൻ?
കത്തലോണിയന്മാർ, ബേയ്.
സോഉത്തിൽ നിന്ന് തിരിച്ചു വരുന്ന വഴിയിൽ വെച്ച് കത്തലോണിയന്മാർ ഞങ്ങളെ ആക്രമിക്കുകയായിരുന്നു.
ഞങ്ങൾ അവരെ ശക്തമായി തന്നെ പ്രതിരോധിച്ചു.
പക്ഷേ...
ഉസ്മാനെ ഈ മണ്ണിൽ നിന്ന് തുടച്ചു നീക്കുമെന്നും...
...ഈയിടത്തിൽ ഒരു നായകനേയും വാഴിക്കില്ലെന്നും അവർ വെല്ലുവിളിച്ചു.
-ഗോക്തുക് !
-ബേയ്.
ആൽപുകളെയും കൂട്ടി...
അവരുടെ ഹൃദയം പറിച്ചെടുത്തിട്ട്.
അവിടം രക്തത്താൽ കളം ഒഴുകട്ടെ !
ഇന്ന് ഈ പ്രദേശത്തെ എല്ലാ നദികളും ചെഞ്ചോരയാൽ നിറഞ്ഞൊഴുകുന്നത്,
ഏവരും യഥാദൃഷ്ടിയിൽ കണ്ടുകൊണ്ടിരിക്കണം,
തീർച്ചയായും,ബേയ്
പോകുവീൻ...
ഗോക്തുക് !
എന്റെ രക്തത്താൽ ചുട്ടുപ്പൊള്ളുന്ന പ്രതികാരത്തിൻ്റെ തീക്കനൽ എന്താണെന്ന് സാക്ഷാൽകരിക്കണം.
എന്നിട്ടവരുടെ മാംസപിഢങ്ങൾ എൻ്റെയടുക്കൽ കൊണ്ടുവാ!
നിങ്ങളുടെ കൽപ്പന പോലെ,ബേയ്
വരൂ,സഹോദരങ്ങളെ.
❤️യാ റബ്ബേ..❤️
ഒരു കുഞ്ഞിനെ നഷ്ടപ്പെട്ട വേദന ഞങ്ങൾക്ക് നൽകല്ലേ.
ബാലയുടെ ചിറകുകൾ ഒടിക്കല്ലെ, ❤️യാ റബ്ബിം ❤️
എന്റെ ഉസ്മാൻ!
" ബിലെസിക് കോട്ട "
വരൂ, തെയാദോർ.
സന്യാസി യൂനിനെ കണ്ടെത്തിയോ?
ഞാൻ കണ്ടെത്തി അങ്ങുന്നേ,
നിങ്ങൾ വ്യാഖ്യാനിച്ച് തന്നത് ഞാൻ അവർക്ക് ബോധ്യപ്പെടുത്തി കൊടുത്തിട്ടുണ്ട്.
എന്നിട്ട് അവനെന്തു പറഞ്ഞു?
'പുരോഹിതൻ ഗ്രഗോറിന് തെക്ഫുർ റൊഗാത്തോസ് എങ്ങനെയാണോ അതു പോലെയുള്ള ഒരു സൂഹൃത്താണ് ഞാൻ'-അവൻ പറഞ്ഞു.
നിങ്ങളുടെ അഭ്യർത്ഥനകൾ കൃത്യമായി നിറവേറ്റുമെന്നും ഗ്രഗോറിൽ നിന്ന് സത്യം മനസ്സിലാക്കുമെന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
മനോഹരം.മനോഹരം...!
മനോഹരം!
ചെർകുത്തായ് ഇല്ലാത്ത യുദ്ധം വളരെ ശാന്തമാണ്, അല്ലേ,സഹോദരന്മാരേ?
വല്ലാത്തൊരു മനുഷ്യൻ തന്നെ!
പറഞ്ഞ പോലെ,ചെർകുത്തായും അയ്ഗുലും എവിടെ?
ബേയ് അവർ രണ്ടുപേർക്കും വെറെ ഒരു ദൗത്യം നൽകിയിട്ടുണ്ട്, എന്താണെന്നത് എനിക്കറിയില്ല?
കത്തലോണിയക്കാർ അവരുടെ മാളത്തിലേക്ക് പോകാൻ ഈ വഴിയാണ് ഉപയോഗിക്കാറ്.
നമ്മൾ അവരെ ഇതിലൂടെ കടക്കാൻ അനുവദിക്കില്ല.
അവർ വന്നാലുടൻ നമ്മൾ അവരുടെ മേൽ ആക്രമണം അഴിച്ചുവിടും.
എപ്പോഴും ജാഗരൂകരായിരിക്കുക.!
അവർ ഏതു നിമിഷവും വന്നേക്കാം.
ബേയെ നമ്മൾ വിഷമിപ്പിക്കരുത്.
നമ്മൾ വിജയം നേടിയെടുക്കുക തന്നെ ചെയ്യും.
❤️ഇൻഷാഅല്ലാഹ്❤️
ആ നായ്ക്കളുടെ അവസാന ശ്വസനം ശ്വസിക്കാൻ പോലും നമ്മൾ അവസരം നത്കില്ല, ❤️എവലല്ലാഹ് എൻ്റെ കാർദ്ദാഷ്❤️
❤️എയ് വല്ലാഹ്❤
ആ നായകൾ വരുന്നുണ്ട്....,
പക്ഷേ,അധികം ആളുകളില്ല.
വരൂ, എല്ലാവരും അവരവരുടെ യഥാസ്ഥാനങ്ങളിലേക്ക്!
എവിടെ ഈ നായ്ക്കൾ?
കെണി !
- ജാഗരൂകരാകൂ...
- ശ്രദ്ധിക്കൂ...
- വരൂ, ബോറൻ
- വരൂ, ഗോക്തുക്, വേഗം.
❤️ഹൈദിർഅല്ലാഹ്❤️
ചെറുത്തുനില്‍ക്കൂ!
പ്രതിരോധിക്കൂ!
നിർത്തുക!
ഉസ്മാൻ ബേയ് നിങ്ങളുടെ കൂടെയില്ലേ?
അവനൊരു മാടപ്രാവിനെപ്പോലെ തനിയെ വരുമെന്നാണ് ഞാൻ കരുതിയത്.
നിന്നെ കൊല്ലാൻ ഞങ്ങളുടെ ബേയുടെ ഉടവാൾ ആവശ്യമില്ല.
ബോറാൻ,വരൂ.
ഡീയഗോ,നിൽക്ക്.
വേഗം വരൂ...
ഇതത്രക്കങ്ങോട്ട് ഏറ്റില്ല...
അടുത്ത പ്രാവശ്യം വരുമ്പോൾ ഉസ്മാൻ ബേയെയും കൂട്ടി വരൂ!
ഞങ്ങളേവരും വന്നിരിക്കും,
ഞങ്ങളേവരും നിനക്ക് വേണ്ടി വന്നിരിക്കും,അൻസൽമോ.വന്നിരിക്കും
എന്റെ ഉസ്മാൻ!
ബാല.
❤️അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി❤️
നിനക്ക് സുഖമായോ?
നമ്മുടെ കുഞ്ഞ്?
ഉമ്മാ, ഉമ്മാ,എന്റെ കുഞ്ഞിന് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ? ഉമ്മാ?
ഉമ്മാ, എന്റെ കുഞ്ഞിന്  കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ?
ഉമ്മാ ?
നിനക്കും കുഞ്ഞിനും യാതൊരു കുഴപ്പവുമില്ലന്നേ❤️അല്ലാഹുവിനാകുന്നു സർവ്വ സ്തുതിയും❤️
❤️അല്ലാഹുവിനാകുന്നു സർവ്വ സ്തുതിയും❤️
ഉമ്മാ ....
ഇതൊരു അത്ഭുതമാണ്!
❤️മാഷാഅല്ലാഹ്❤️
ബാല...ഉമ്മാ
❤️അല്ലാഹുവിനാകുന്നു സർവ്വ സ്തുതിയും❤️
മോനേ.
-ബാല
-ഞാൻ വളരെയധികം ഭീതിയിലായിരുന്നു, എൻ്റെ ഉസ്മാൻ.
നമ്മുടെ കുഞ്ഞിനെ നഷ്ടപ്പെടുമെന്ന്  ഞാൻ ഭയന്നു.
ബാല.
ഒട്ടനവധി യുദ്ധങ്ങളിൽ ഞാൻ പങ്കെടുത്തിട്ടുണ്ട്.
അതിനനുസൃതമായ പ്രതിസന്ധികളെയും ഞാൻ മറികടന്നിട്ടുണ്ട്.
...എന്നാൽ ഇന്ന്...
ഞാൻ എന്റെ ജീവിതത്തിൽ ഇത്രയധികം ഭയപ്പെട്ടൊരു ദിവസമുണ്ടായിട്ടില്ല!
നിന്നെ നഷ്ടപ്പെടുമോ എന്ന് ഞാൻ ഭയന്നു വിറച്ചു,
നിനക്ക് എന്തെങ്കിലും സംഭവിക്കുമോ എന്ന് ഞാൻ ഭയപ്പെട്ടു.
ഒരുപാട് കാലമായി നമ്മൾ കാത്തിരുന്ന നമ്മുടെ കുഞ്ഞിനെ നഷ്ടപ്പെടുമോയെന്ന് ഞാൻ ഭയന്നു.
❤️അല്ലാഹുവേ നന്ദി❤️
ഞാൻ കുറച്ച് പാൽകഞ്ഞി കൊണ്ടുവന്നിട്ടുണ്ട്,
ബേയീം.
മാൽഹൂൻ, വന്നോളൂ...വന്നോളൂ...
പതിയെ
പതിയെ ....
❤️ബിസ്മില്ലാഹി റഹ്മാനി റഹീം,ഇത് നിനക്ക് ശാന്തി നൽകട്ടെ❤️
" ഹർമാൻകയ കോട്ട "
പറയൂ ബഹാദിർ.
നമ്മുടെ പുരോഹിതനന്റെ സ്ഥിതി എന്താണ്?
അവർ മുമ്പത്തേക്കാൾ കൂടുതൽ കർശന സംരക്ഷണ വലയം സൃഷ്ടിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഭക്ഷണ വസ്തുക്കൾ പോലും കർശന പരിശോധനയ്ക്ക് ശേഷമേ കടത്തി വിടുന്നുള്ളു.
ഇത് ഞങ്ങളെന്നോ അറിഞ്ഞ കാര്യമാണ്!
എന്നിട്ടും,നിങ്ങളെപ്പോലെയുള്ള വഞ്ചനകൾ അടങ്ങിയ ധീരന്മാരെ...
...അവർക്ക് ഈ മുൻകരുതലുകൾ കൊണ്ട് തടയാൻ കഴിഞ്ഞില്ലല്ലോ,അല്ലേ?
എന്നാൽ,നീ ആ പുരോഹിതനെ തീർത്തിരിക്കണം.
...ബഹാദിർ.
ഞാൻ ഇതെല്ലാം നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി ചെയ്ത് തന്നത് സുഖസുന്ദരമായ ജീവിതം നയിക്കാനാണ്, തെക്ഫുർ കൊസെസ്
എന്നാൽ,അവസാനം നിങ്ങൾ എന്നെ മരണത്തിലേക്ക് തള്ളി വിടുമ്പോൾ ഞാൻ ചെയ്തതെല്ലാം വെറുതെയാകുകയല്ലെ?
തീർച്ചയായും...!
നിങ്ങളുടെ വാഗ്ദാനങ്ങൾക്ക് നന്ദി, കൊസെസ് അങ്ങുന്നേ.
നിനക്കിവിടെ നിന്ന് ജീവനോടെ പോകാനാവില്ല, ബഹാദിർ
എന്നാൽ,നീ പുരോഹിതനെ തീർക്കുകയാണെങ്കിൽ...
...നിനക്ക് ജീവിക്കാൻ ഒരു അനുകൂലസന്ദര്‍ഭം ലഭിച്ചേക്കാം.
പിന്നെ,ഇവിടെ നിന്ന് ഇറങ്ങിയതിന് ശേഷം മനസ്സ് മാറിയാൽ...
...നിങ്ങളെ ആ പുരോഹിതനെ പോലെ സംരക്ഷിക്കാൻ ആരുമില്ലെന്ന് ഓർമ്മിച്ചോളൂ...
ഞാനെൻ്റെ കഴിവിന്റെ പരമാവധി ശ്രമിക്കാം !
ഞാനും അത് തന്നെ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു !
എന്നാൽ, നിനക്ക് പോകാം.
താങ്കളുടെ അഭിപ്രായത്തിൽ അയാൾക്ക് വിജയം കണ്ടെത്താനാകുമോ,അങ്ങുന്നേ?
നിങ്ങൾക്ക് വേണമെങ്കിൽ ചക്രവർത്തിയോട്...
- അതു പറയരുത്
അതു പറയരുത്, നെസ്റ്റർ.
ചക്രവർത്തിക്ക് എല്ലാം മനസ്സിലായിട്ടുണ്ടാകും.
ചെറിയൊരു തുർക്ക്മൻ ബേയിൽനിന്ന് പുരോഹിതനെ തട്ടിയെടുക്കാൻ പോലും കഴിയാത്തതിന്, അവരെന്നെ ഏതു സന്ദർഭത്തിലും ലജ്ജിക്കുന്നുണ്ടാകും.
അതു തന്നെ അധികമാണ്.
ബഹാദിർ പുരോഹിതനെ അതിക്രൂരായി തീർക്കും.
എന്നിട്ട് ഞാനാ ശവശരീരം ചാക്രവർത്തിക്ക് മുന്നിൽ പ്രദർശിപ്പിക്കും.
ഇത്ര തന്നെ.
അനുവാദമുണ്ടോ ...., ബേയ്?
വരൂ !
നിങ്ങളുടെ മുഖത്ത് നോക്കാൻ പോലും ലജ്ജിതനാണ് ഞാൻ,ബേയ്.
നിങ്ങൾക്ക് യോഗ്യനായ ഒരു ആൽപ്പാകാൻ എനിക്ക് കഴിഞ്ഞില്ല.
എന്നെ ശിക്ഷിച്ചോളു , ബേയ്
അങ്ങയുടെ മുന്നിൽ ഞാൻ കീഴടങ്ങിയിരിക്കുന്നു,
എന്റെ ജീവൻ്റെ പാതിയായവളെയും...
നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിലെ മറ്റുള്ള സ്ത്രീകളെയേയും...
ജീവൻ്റെ തുടിപ്പിനെ കൊല്ലാൻ തുനിഞ്ഞാ, ക്രൂരന്മാരെ അതി ക്രൂരമായി ശിക്ഷിച്ച്, കൊടൽ മാല പുറത്തെടുക്കാനും!...
പേടി സ്വപനത്തിൻ്റെ ഗർജ്ജനമായിമാറി ഒരു ഇതിഹാസം രചിക്കാനുമാണ് ഞാൻ പറഞ്ഞത് !
പക്ഷെ അവരുടെ ഒരു തുള്ളി രക്തം പോലും ചൊരിഞ്ഞില്ല,
നിങ്ങൾക്കെല്ലാവർക്കും ഹൃദയം തുളച്ചു പിളർക്കാൻ കഴിവുള്ള ഉടവാളുകൾ ഉണ്ടായിരുന്നു,
കുതിരകളും ഉണ്ടായിരുന്നു പക്ഷെ അവയെ കൊണ്ടും കുതിച്ചുയരാനായില്ല.
നീ എന്റെ ഭാര്യയുടെ രക്തത്തിന് ഒരുവിലയും കല്പിച്ചില്ല !
നീയെന്നെ നന്ദിക്കെട്ടവനവാക്കി!
എന്നിട്ടെന്റെ മുന്നിൽ വന്ന് കുമ്പിട്ടുനിൽക്കാൻ നിനക്കെങ്ങനെ സാധിച്ചു,
ഇറങ്ങി പോക്കോണം...
" തുർഗുത് ബേയുടെ ഗോത്രം "
കോട്ടക്ക് സുരക്ഷ വർധിപ്പിചിരിക്കുകയാണ്, ബേയ് കടുത്ത കരുതലുകളും,
നിക്കോളയെ പോലൊരു നീചൻ ഉറപ്പായിട്ടും, സുരക്ഷ കൂടുതൽ ശക്തമാക്കും
തീർച്ചയായും , ബേയ്
എന്നാൽ നാം അവനെ നമ്മുടെ തട്ടകത്തിൽ കൊണ്ടുവരും,
തുടര്‍ന്നു അവൻ്റെ ചീഞ്ഞ മാംസം എൻ്റെ കൈയ്യിതണ്ടയിലായിരിക്കും,
അവരുടെ ഓരോ ചലനവുമെന്നെ അറിയിക്കണം കുത്താൻ !
അങ്ങയുടെ കല്പന പോലെ ബേയ്, കോട്ടയെ നിരീക്ഷിക്കാൻ ഞാൻ ആളെ നിയമിച്ചിട്ടുണ്ട്!
❤️ എയ് വല്ലാഹ് ❤️
കുത്താൻ ....
നമ്മുടെ സഹോദരങ്ങളുടെ ജീവൻ എടുത്ത ആ നായ്ക്കളുടെ തല കൊയ്യുന്നതുവരെ...
...ഗോത്രത്തിൽ നമുക്ക് സമാധാനം കണ്ടെത്താനാവില്ല !
ആദ്യം നിക്കോള, പിന്നാലേ, റൊഗാത്തോസ്
എല്ലാവരും നമ്മുടെ പ്രതികാരത്തിൻ്റെ കാഠിന്യം ഏറ്റു വാങ്ങേണ്ടിവരും, പ്രത്യേകിച്ചും ആ കൊസെസ് ....
കൈവിരലുകൾ നിശ്ചലമാക്കിട്ടായിരിക്കും അവന്റെ അന്ത്യ പ്രാർത്ഥന !
കത്തലോണിയക്കാരുടെ കോമാളിത്തരം അറിഞ്ഞോ, ബേയ്
ഞാനൊരു സന്ദേശം കേൾക്കുവാനിടയായി...
ഉസ്മാൻ ബേയുടെ കരുത്തുറ്റ ആൽപ്, ഗോക്തുവും കൂടാതെ മറ്റു ആൽപ്പുകളും ചേർന്ന് അവരെ ആക്രമിച്ചു !
- എന്നിട്ട് അവരെ എല്ലാം   കൊന്നുകളഞ്ഞോ.,
-  ഇല്ല ബേയ്
ഈ ആക്രമണത്തിൽ ഉസ്മാൻ ബേയ്ക്ക് വിജയിക്കാൻ കഴിയാത്തതിനാൽ,
കത്തലോണിയക്കാരുടെ കാര്യം നമുക്കങ്ങ് വിരാമത്തിലേക്ക് നയിച്ചാലോ!
ആ തെണ്ടികളുടെ പിന്നാലെ നമുക്കൊന്ന് പോയി നോക്കാം !
അവരോടും ചില സ്വനകൾ പറയാനുണ്ടെന്നേ !
അങ്ങയുടെ കല്പന പോലെ , ബേയ്
എന്റെ ബാല!
ഈ പാനീയം കുടിക്ക് മനസ്സൊന്ന് ശാന്തമാവട്ടേ,
വേദനക്ക് അല്പമെങ്കിലും ശമനം ലഭിക്കട്ടേ.
❤️ പരമകാരുണ്യവാനും കരുണനിധിയുമായ അള്ളാഹുവിന്റെ നാമത്തിൽ ❤️
❤️ മാഷാഅല്ലാഹ്, മാഷാഅല്ലാഹ് ❤️
❤️ മാഷാഅല്ലാഹ് ❤️
അകത്തേയ്ക്ക് വരാനെനിക്ക് അനുവാദമുണ്ടോ...?
തീർച്ചയായും ഷെയ്ഹ്!
നീ ഇവിടെയിരിക്ക് !
എന്റെ അതീവ സുന്ദരിയേ...
എഴുനേൽക്കാൻ നോക്കരുത്,
കൂടുതൽ ചലനങ്ങൾ സൃഷ്ടിക്കാതെ ശ്രദ്ധിക്കു,
എന്റെ ഷെയ്ഹ്!
സ്വാഗതം !
ഞാനൊരുപാട് ഭയന്നു ....
വല്ലാതെ ഭയന്നു , ഷെയ്ഹ് !
❤️ പക്ഷെ, സർവ്വസ്തുതിയും അല്ലാഹുവിനാകുന്നു ❤️
❤️ പരമകാരുണ്യവാനും കരുണനിധിയുമായ അല്ലാഹുവിന്റെ നാമത്തിൽ ❤️
നിന്റെ സ്നേഹ നിധിയായ ഉമ്മ നിന്നെയിത് കൊണ്ട് പുതപ്പിക്കുമായിരിന്നു!
നിന്റെ കുഞ്ഞിനെയുമിത് പുതപ്പിക്കുക ബാല!
❤️അല്ലാഹുവിനാകുന്നു സർവ്വ സ്തുതിയും❤️ എന്റെ മോളേയും പേരക്കുട്ടിയേയും ആരോഗ്യത്തോടെ ഇരിക്കുന്നത് കാണാൻ കഴിഞ്ഞതിൽ.
ചില സമയങ്ങൾ നമ്മൾ ഒരുപാട് ബുദ്ധിമുട്ടുകൾ അഭിമൂഖീകരിക്കേണ്ടി വരും.
പക്ഷെ ഒന്നും തന്നെ കാരണങ്ങളില്ലാതെ അവതരിക്കുകയുമില്ല.
നീ സഹിച്ച വേദനകൾ നിന്റെ പാപങ്ങൾ കഴുകി കളയാനുള്ളതായിരിക്കും. അങ്ങനെ ആഖിറത്തിൽ ( മരണാനന്തര ലോകത്തിൽ ) നിനക്ക് സ്വർഗ ലബ്ധിക്ക് അതൊരു വഴിയാകും, മോളെ
❤️ആമീൻ❤️
❤️ആമീൻ, ഷെയ്ഹ് , ആമീൻ❤️
നിങ്ങളിലൊരാൾ സൂര്യനു താഴെ നിൽക്കുമ്പോൾ...
മറ്റേയാൾക്ക് നിഴലിൽ ഇരിക്കാനാവില്ല, അല്ലേ...?
നമ്മുടെ ഉമ്മ ഖദീജ (റ) യുടെ ഹൃദയത്തിൽ പ്രിയ ഹബീബ് ﷺ യോടുള്ള പ്രണയം മൊട്ടിട്ട സമയം...
ഒരു സ്ത്രീ തന്റെ സ്നേഹം തുറന്നു പറയൽ മോശമായി കണ്ടിരുന്ന ആ കാലത്ത്...
ലോകത്തിലെ ആദ്യ ബിംബം അവരുടെ പ്രണയത്തിനു വേണ്ടി തകർന്നു പോവുകയായിരുന്നു.
നമ്മുടെ ശ്രീമതി ഖദീജ ബീവി (റ) വിൻ്റെയും ബഹുമാന്യാർത്ഥനായ ഹബീബ് ﷺ യുടെയും
ഹൃദയത്തിലെ പ്രണയം എരിഞ്ഞു പുകയാൻ തുടങ്ങിയപ്പോൾ..
പരിഹാസങ്ങൾ വക വെക്കാതെ തന്റെ ദൂതൻ മുഖേന അവർ പ്രണയാഭ്യർത്ഥന നടത്തിയപ്പോൾ,എല്ലാത്തര മനുഷ്യ ചരാചരങ്ങളും കോരിത്തരിച്ചു പോയി.
ലോകൈക നേതാവ് ഹബീബ് ﷺ അങ്ങയുടെ പരിശുദ്ധമായ സ്നേഹം തിരിച്ചറിഞ്ഞപ്പോൾ, സമുദായത്തിലെ വിശുദ്ധ പരിവൃത്തനമായ സ്വലാഹികൾ ഇതിനു സാക്ഷ്യം വഹിക്കുകയും, അങ്ങനെ ഐശ്വര്യത്തിൻ്റെ ഉടമയായ ഖദീജ (റ) ഉദാത്തമായ മാതൃകകളോടെ അവർ വിവാഹിതരായി, കൂടാതെ സുഖ സുന്ദരമായ ജീവിത പരിവൃത്തനം നയിക്കുകയും ചെയ്യ്തൂ,
സുന്ദര നാമത്തിനുടമ, സൗന്ദര്യവാൻ നബി മുഹമ്മദ് മുസ്ത്വഫാ ﷺ യോട്...
തന്റെ സമുദായം മുഴുവൻ ശത്രുത പുലർത്തിയപ്പോൾ,
നമ്മുടെ ഉമ്മ ഖദീജ (റ) അവരുടെ സന്ദാപങ്ങളിലും സങ്കടങ്ങളിലും മനോഹാര്യയതിലും കൂടാതെ ഹബീബിന്റെ എല്ലാ ചേതോവികാരത്തിലും ചാരത്തിരുന്നു.
ഖദീജ ബീവി (റ) ഹബീബ് ﷺ ൻ്റെടുക്കൽ സ്നേഹോശ്മളമായ സാന്ത്വനമേകിയും എല്ലാ പ്രതിസന്ധി ഘട്ടങ്ങളിലും മനസ്സോടലിഞ്ഞ് ചേർന്നിരുന്നു.
പ്രബോധന ദൗത്യവുമായി ഇസ്ലാമിൻ്റെ പൊൻ തൂവലായ പ്രവാചകർ
ﷺ മക്കയുടെ വഴിയോരങ്ങളിൽ ഇറങ്ങിയ നേരം....
നമ്മുടെ മാതാവ് ഖദീജ ബീവി (റ) പറയുകയുണ്ടായി :
"ഏയ്യ്, പ്രാകാശ ഭൂരിതയായ മധുരമേ...
ഞാനീ സൂര്യനു താഴെ നിൽക്കുമ്പോൾ സ്വയം നിഴലിനെ പോലും ആസ്വദിക്കാനാവില്ല, ഞാനവരെ സൂര്യനു താഴെ കാത്തിരിക്കുമീ അനുഗ്രഹീത പവിഴത്തിനായി"
❤️അൽഹംദുലില്ലാഹ്❤️
ഹബീബ് ﷺ യുടെയും ഖദീജ ബീവി (റ) യുടെയും ഇടയിലുള്ള കാവ്യാത്മകമായ ആ സ്നേഹം...
നിങ്ങളിലും എനിക്ക് കാണാനാവുന്നുണ്ട്.
അല്ലാഹു അതെന്നെന്നും നിലനിർത്തി നത്കുമാറാകട്ടെ, മക്കളെ...
❤️ആമീൻ❤️
❤️ആമീൻ❤️ഷെയ്ഹ്
കാർദാഷ് !
എന്റെ പ്രിയ കാർദാഷ് !
എന്നെ അദ്ദേഹം തല്ലിയാൽ പോലുമിത്ര വേദനയുണ്ടാവില്ലായിരുന്നു !
എന്നെ തല്ലിക്കോളാൻ ഞാൻ ആവശ്യപ്പെട്ടു,
എന്നെ അടിക്കുമെന്ന് ഞാൻ കരുതി,
എന്റെ ബേയ്ക്ക് വേണ്ടി നല്ലൊരു ആൽപ്പ് ആകാൻ പോലും എനിക്ക് കഴിഞ്ഞില്ല,
ഗോക്തുക് ....
ബേയുടെ വാക്കുകൾ ശ്രദ്ധിച്ചു കേൾക്കാത്തത് എന്താണ് കാർദാഷ് !
അദ്ദേഹം നിന്നെ തല്ലാതെ ഇരിന്നുട്ടുണ്ടേൽ അത് നിന്റെ തല ഉയർത്തിപ്പിടിക്കാൻ വേണ്ടി മാത്രമാണ്,
ഇപ്പോൾ നീയുറച്ച മനസ്സോടെ ഉസ്മാൻ ബേയ്ക്ക് ചേർന്ന ആൽപ്പ് ആണെന്ന് തെളിയിക്കുക ,കാർദ്ദാഷ്
വേഗം !
സ്വാഗതം, പുരോഹിതൻ അങ്ങുന്നേ
ഇവിടെ ഇരിക്കു, നമുക്ക് കുറച്ചു കാര്യങ്ങൾ ചർച്ച ചെയ്യാം,
മോശമായ കാര്യങ്ങൾ പറയാൻ നിക്കരുതേ,
എനിക്കിവിടെ താമസിക്കാൻ ഇഷ്ടമല്ലെന്ന് അറിയാല്ലോ...
നിങ്ങൾ കാരണമാണ് ഞാൻ വീണ്ടും വരാൻ ഇടയായയത്, അതിയാല്ലോ !
ഞാനല്ലാ...
ഈ വസ്തു!
നമ്മൾക്ക് രണ്ട് പേർക്കുമറിയാം ....
ഇതിന് വേണ്ടിയാണ് നിങ്ങൾ വീണ്ടും ഇവിടേക്ക് വന്നതെന്ന്!
ഇങ്ങോട്ട് നിങ്ങളെ വരുത്തിച്ചത് വളരെ പ്രദാനപെട്ടൊരു വിഷയമായത്കൊണ്ട് തന്നെയാണ്!
എന്നോട് പറ എന്താണിത് ?
എന്റെ കുടുംബസ്വത്താണ് !
എന്റെ പിതാമഹ്മാർ പാരമ്പര്യമായി കൈമാറി വരുന്നൊരു അമൂല്യ വസ്തുവാണിത്,
ഞങ്ങളത് വരും തലമുറകൾ കൈമാറി പോരുന്നു,
നിങ്ങൾ അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ അത് വരും തലമുറക്ക് വിട്ടു കൊടുക്കാനും ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
നിങ്ങൾ വിശ്വസിക്കുന്ന പ്രിയ സുഹൃത്ത് റൊഗാത്തോസിൽ നിന്നുപോലും ഇത് മറച്ചു വെക്കാൻ ശ്രമിച്ചിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ...
അത്രക്കും മഹത്വം ഉള്ളതായിരിക്കണം !
വിലപ്പെട്ടതാണ്...
അതെ...
ഇത് നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ അറിയാം ?
റൊഗത്തോസ്...
നിങ്ങളുടെ പ്രിയ സുഹൃത്ത് റൊഗത്തോസ് അൽപ്പം മുൻപ് ഇവിടെ ഉണ്ടായിരുന്നു !
ഞാനവനോട് പറഞ്ഞത് അദ്ധേഹത്തിന്റെ ഒരു അമാനത്താണ് (വിശ്വാസർപ്പണമായ ഒരു വസ്തു) തുടർന്നും ഇങ്ങോട്ട് വരാൻ വഴി ഒരുക്കിയതെന്ന്.
അവൻ  അതിശയിച്ചു പോയി !
ശരിക്കും അത്ഭുതപെട്ടുപോയി !
ഈ കുടുംബസ്വത്തിനെ കുറിച്ച് അവനൊന്നും അറിയില്ലെന്നാ അവസ്ഥിയിൽ നിന്നെനിക്ക് ബോധ്യപ്പെട്ടൂ.
നേരാണ് അവനിതിനെ കുറിച്ച് ഒന്നും അറിയില്ല !
പക്ഷെ അത് റൊഗത്തോസിനെ വിശ്വാസമില്ലാത്തത് കൊണ്ടല്ല !
അതൊരു കുടുംബസ്വത്തായത് കൊണ്ടാണ് !
അത് അറിയാതെ ഇരിക്കുന്നത് വളരെ യാദൃഛികം മാത്രമാണ് !
അവനിതിനെക്കുറിച്ച് വ്യക്തമായാൽ...
മുമ്പത്തെ പോലെ റൊഗത്തോസിനെ നിങ്ങൾ കൂടുതൽ വിശ്വസിക്കുമോ ?
എന്ത് സാഹചര്യം ആണെങ്കിൽ പോലും ഞാൻ റൊഗാത്തോസിനെ വിശ്വസിക്കും ഉസ്മാൻ ബേയ് !
ആ വിശ്വാസം നിങ്ങളെ വലിയൊരു അപകടത്തിൽ വീഴ്ത്തും, പുരോഹിതൻ അങ്ങുന്നേ !
ശ്രദ്ധാലു ആവുക !
തന്റെ രാഷ്ട്രീയ ഭാവി കരുത്തുറ്റതാക്കുക എന്നത് മാത്രമാണ്, റൊഗാത്തോസിന്റെ ലക്ഷ്യം,
പ്രിയ സുഹൃത്താണെന്ന് പറയുന്നു ....
എന്നാൽ നിങ്ങളെ അവനുപയോഗിക്കുകയാണ് !
ഇതൊന്നും അവനറിയില്ല എന്നാണ് നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത്, പക്ഷേ...
ഞാനവന്റെ മുഖത്തു കാണാനിടയായത്,
എന്താണറിയേണ്ട എന്നെതുള്ള മനോഭാവം അയാളുടെ മുഖം തെളിയിക്കുന്നു.
അതവന്റെ ശക്തി ഇരട്ടിപ്പിക്കുമെന്ന് ബോധ്യപ്പെട്ടാൽ പിന്നെ...
ആ നിമിഷത്തിലവൻ താങ്കളുടെ കൂടെ ചേർന്നിരിക്കും !
വെറും വ്യാമോഹം മാത്രമാണിത് ഉസ്മാൻ ബേയ്,
അങ്ങനെയെങ്കിൽ ഇപ്പോൾ തന്നെ റൊഗാത്തോസിനെ കണ്ടുമുട്ടുക !
എന്നാലുമീ വിശിഷ്ട വസ്തുവെന്റെ കൈയ്യിൽ ആയിരിക്കും.
എന്നിട്ടും അവന് നിങ്ങളേ സ്വീകരിക്കാൻ ആകാംശയുണ്ടോന്ന് നോക്കാം,
അതൊ അവിനിതിനു പിന്നാലെ പോകുമോന്നും നോക്കാം !
എന്തിനാണ് നിങ്ങളിങ്ങനെയൊരു കൂടതന്ത്രം പ്രയോഗിക്കുന്നത് ?
താങ്കളുടെ ലക്ഷ്യം ഉചിതമാണോ,
എന്നിൽ നിന്നുമെന്ത് അഭിപ്രായമാണ് ആശിക്കുന്നത് ഉസ്മാൻ ബേയ്?
ഞാൻ കാണുന്നത് നിങ്ങളും കാണണമെന്ന് ആഗ്രഹിക്കുന്നു, പുരോഹിതൻ അങ്ങുന്നേ,
ഉറപ്പായും തിരിച്ചറിഞ്ഞിരിക്കും,
ബിതീനിയയും താങ്കളുടെയീ സൂക്ഷിപ്പും മറച്ചുവെച്ച്,അവിടം സുരക്ഷിതമാണെന്ന് ഉറപ്പ് വരുത്തും!
പറഞ്ഞതു പോലെ നടന്നില്ലെങ്കിലോ?
റൊഗത്തോസ് എന്റെ വിശ്വസ്ഥരിൽ ഏറ്റവും നല്ലൊരു സുഹൃത്ത് ആയിരുന്നു,
ഇങ്ങനെ ഒരു തന്ത്രം ഞാൻ പ്രദർശിപ്പിക്കില്ലന്ന് അയാൾ മനസ്സിലാക്കിയാലോ,
ആ നിമിഷിത്തിൽ നിങ്ങളെ ഞാൻ മോചിപ്പിച്ചിരിക്കും,
മൂല്യമേറിയ ഈ നിധി തിരികെ നൽകുകയും ചെയ്യും !
ശരി!
സ്വീകരിച്ചിരിക്കുന്നു,ഉസ്മാൻ ബേയ്
എങ്ങനെയാണ് ഞാൻ റൊഗാത്തോസിനോട് സംസാരിക്കേണ്ടത്?
റൊഗാത്തോസിൽ സംശയത്തിൻ്റെ മൊട്ട് പാകണം!
ഉസ്മാൻ ബേയ്,
എങ്കിലെന്നെ പള്ളിയിലേക്ക് തിരികെ പോകുവാൻ അനുമതി നത്കൂ,
റൊഗാത്തോസ് എന്റെ അരികിൽ വരും,
എന്താണീ മനസ്സിൽ തെളിയുന്നത് പുരോഹിതൻ അങ്ങുന്നേ,
ഉസ്മാൻ ബേയ്,
" ബിലെസിക് കോട്ട "
നിങ്ങളിവിടെ വന്നതിന് ആദ്യംതന്നെ  നന്ദി അറിയിക്കുന്നു !
ബിതീനിയാ ചെറിയമിടമായത് കൊണ്ടു തന്നെ സന്ദേശങ്ങൾ വളരെ വേഗത്തിൽ പ്രചരിക്കുന്നു,
നിങ്ങളും കേൾക്കുവാനിടയായിട്ടിട്ടുണ്ടാകും ....
പുരോഹിതൻ ഗ്രെഗോർ..
കയി ബേയ് ഉസ്മാന്റെ കരങ്ങളിൽ കിടന്ന് അമ്മാനമാടുകയാണ്,
അപശകുനമായ സന്ദേശമാണല്ലോ...
നിങ്ങൾക്കൊരു വൈദികനെ പോലും സംരക്ഷിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ലായിരുന്നു.
ഉസ്മാൻ ഇതിലൂടെ ലക്ഷ്യമിടുന്നത്..
ക്രിസ്ത്യാനികളുടെ ഐക്യമഹാബലം തകർക്കുവാനാണ്.
എനിക്കറിയാവുന്നിടത്തോളം, പുരോഹിതൻ ഗ്രെഗോർ..
ഇതേ കാര്യമായിരിക്കും ചെയ്യുക, റോഗത്തോസ്
അദ്ദേഹവും ചക്രവർത്തിയെ യുദ്ധത്തിനു ക്ഷണിക്കുകയും
ഐക്യത്തെ തച്ചടുക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
ഞാനെന്റെ പ്രിയ സുഹൃത്തിന്റെ
ജീവൻ രക്ഷിക്കാൻ ശ്രമിച്ചു.
ഗ്രെഗോർ ഉസ്മാന്റെ തട്ടകത്തിലായിരിക്കുമ്പോൾ നമുക്കൊരു ഇതളിനേ പോലും സ്പർശിക്കാൻ കഴിയില്ല, അല്ലേ, കൊസെസ്?
ഗ്രെഗോർ ഉസ്മാന്റെ തട്ടകത്തിലാണെങ്കില്...
"തന്റെ ഭരണത്തിനു കീഴിൽ ക്രിസ്ത്യൻ
പൗരന്മാരെപ്പോലും ഒത്തൊരുമിപ്പിക്കുവാൻ ആ വിസ്മയത്തിന് കഴിയും"
അതുകൊണ്ട് അഭിപ്രായവ്യത്യാസങ്ങൾ
ഉടനടി തുടച്ചുനീക്കി നമ്മൾ ഒത്തുചേരേയിണ്ടിയിരിക്കുന്നു.
അങ്ങനെ മാത്രമേ ഗ്രെഗോറിനെ നമ്മുടെ കാൽ ചുവട്ടിലേക്ക് തിരികെ നത്കുവാൻ ഉസ്മാൻ തയാറാവുകയുള്ളു.
ഇത് എങ്ങനെ സഫലലമാകുമെന്ന്
വിശദീകരിക്കാമോ, റോഗാത്തോസ്?
അതെ, എന്റെ പ്രിയ സുഹൃത്തേ
അവർക്ക് പ്രധാന്യം ചെയ്യുന്നതെന്തും
നമ്മൾ തകർത്തുകളയും.
ഉദാഹരണത്തിന്...
...ഖനികളിൽ ജോലി നിറവേറ്റുന്ന
തുർക്ക്മെൻ തൊഴിലാളികൾ...
...എന്റെ ഗുരുക്കളാണ് ഈ തൊഴിലിന്റെ
രഹസ്യങ്ങൾ അവരെ പഠിപ്പിച്ചത്.   പക്ഷേ...
ഇത്തരം വിലയേറിയ രഹസ്യങ്ങൾ പഠിക്കാൻ ഇത്തരക്കാർക്ക് അർഹതയില്ല.
അങ്ങനെ അവരെയെല്ലാം ഞാൻ പുറം തള്ളികളഞ്ഞു.
എന്റെ പ്രിയ സുഹൃത്തും,
ഇസ്നിക് ഭരണാധികാരിയായ മാനുവൽ
സോഉത്തിലെ വ്യാപാരികളുമായി നിര്‍മ്മിച്ച കരാർ അദ്ദേഹം ലംഘിച്ചു, ശരിയല്ലേ?
ബിത്തിനയിലെ തെക്ഫുർ സുഹൃത്തുക്കളെ...
ഞാൻ നിങ്ങൾക്കായീ സത്യാവസ്ഥയായ ഒരു പ്രസ്താവന ഉന്നയിക്കാം,
കയി ബേയ് ഉസ്മാൻ..
നികിയയെ നമ്മുടെ രക്തത്തിൽ നിന്നെടുത്ത് തുർക്കിയുടെ തലസ്ഥാനമാക്കി നിലയുറപ്പിച്ച്...
ചെകുത്താന്റെ സന്തതിയായിമാറി...
സുലൈമാൻ ഷായുടെ
സ്വപ്നങ്ങളേ...അനുസ്മരിക്കുന്നു.
ഇക്കാരണത്താൽ, ഇസ്നിക്ക് ഗവർണറൂം
പ്രിയ സുഹൃതുമായ മാനുവൽ...
ഒരൊറ്റ കയി പരവതാനികളും വാങ്ങില്ല...
കരാറുകൾ നന്മൾ ഔദ്യോഗികമായി ലംഘിക്കുന്നു.
ഒരൊറ്റ കയി പരവതാനികളും വാങ്ങില്ല..
നിങ്ങൾ എല്ലാവരുമിത് മുഖ വിലക്കെടുക്കുമെന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു,
വ്യാപാരം!
ഒഴുകുന്ന നദി പോലെയാണ്..
നദിയുടെ ഒഴുക്കിൻ്റെ ശക്തിയാൽ...
ആത്മാർത്ഥമായി ജീവിക്കുന്നവർ സ്വയം രക്തം ചൊരിയാൻ ആരംഭിക്കും.
റൊഗാത്തോസ്
നീ നന്നായി ആവിഷ്കരിച്ചു.
നിക്കോളയുടെ ഈ അഭിപ്രായത്തോട് ഞാൻ യോജിക്കുന്നു.
ഇന്ന് ഐക്യത്തിന്റെ ദിനമാണ്.
" സോഉത്ത്  "
ബേയുടെ കല്പന അറിയാലോ, സാൽത്തുക്.
തീർച്ചയായും അറിയാം,കാർദാഷ്!
വയോദ്ധ്യകനും ഗ്രെഗോറും തമ്മിൽ  സംസാരിക്കട്ടെ.
പക്ഷെ എന്തിനാണീയീസൂത്രണം സൃഷ്ടിക്കുന്നതെന്ന് എനിക്ക് മനസ്സിലാകുന്നില്ല, ഗോക്തുക്
ബേയ്ലരുടെ  ചില പ്രവൃത്തികൾ രഹസ്യമാണ്,
വരൂ,
നിങ്ങൾ എന്നെ അത്ഭുതപ്പെടുത്തി,
എല്ലാം അനുകൂലമായി അടിമത്തം സ്വയം അവസാനിപ്പിച്ചതല്ലേ! എന്നാലും ഇതെങ്ങനെ...?
ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന് പോകുക അസാധ്യമാണ്,
​​ഞങ്ങളെ സഹായിക്കൂ...
...എങ്ങനെ സഹായിക്കാനാകും?
ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന് നിങ്ങളെ
രക്ഷിക്കുന്നതും അസാധ്യമാണല്ലോ,
ഉസ്മാൻ ബേയ് എല്ലാ മുൻകരുതലും
സ്വീകരിച്ചിരിക്കണം.
ഞാൻ എല്ലാം തയ്യാറാക്കി കഴിഞ്ഞു.
നീ പ്രഭാതത്തിൽ ഗോത്ര കവാടത്തിൽ എത്തിയാൽ മതി.
രണ്ട് കഴിവുള്ള കുതിരകളും
ഞങ്ങൾക്കായി സജ്ജമായിരിക്കണം.
കുതിരകളുമായി ഞങ്ങൾ
ഗെയിക്ക് വനത്തിലേക്ക് സൂക്ഷ്മതയോടെ ചുവടുവെക്കും!
അവിടെ കണ്ടുമുട്ടാമെന്നു
റോഗാത്തോസിനോട് പറയൂ...
ബുദ്ധിമുട്ടായിരിക്കും, പക്ഷേ
വിശ്വസ്തതയോടെ, ഞാനത് നിറവേറ്റാം!
നിങ്ങളുടെ അധ്വാനത്തിന് നന്ദി, ഹാതുൻലർ
അൽഹംദുലില്ലാഹ്, നിങ്ങൾ
മറ്റൊരു പ്രവർത്തിയും നല്ലതായി ചെയ്തു,
വിനീതമായ നന്ദി, സെൽജാൻ അന!
സ്വാഗതം, കൃതിയ സമയത്ത് എത്തിചേർന്നിരിക്കുന്നു.
പരവതാനികൾ തയ്യാറാണ് !
...നിങ്ങളുടെ യാത്ര സംഘത്തിനുവേണ്ടി കാത്തിരിക്കുകയാരിന്നു ,പക്ഷേ...
- ...യാത്രസംഘങ്ങൾ?-
- അവ വരുകയില്ല...!
കരാർ റദ്ധായിരിക്കുന്നു,
ഞങ്ങൾ പരവതാനികൾ സ്വീകരിക്കില്ല.
നിർത്തുക,നിർത്തുക
എന്താണ് ഇതുകൊണ്ട് ഉദ്ദേശിക്കുന്നത്?
എനിക്കറിയില്ല, നിങ്ങളെയീ സന്ദേശമറിയിക്കുക
എന്ന ചുമതലയാണ് എൻ്റെമേൽ നത്കിയിട്ടുള്ളത്.
നല്ലതിനാവട്ടെ❤️ഇൻഷാഅല്ലാഹ് ❤️
അവരെന്താണ് പറഞ്ഞത്, മോനേ?
അവർ കരാർ ഔദ്യോഗികമായി റദ്ധാക്കിയിരിക്കുന്നു.
പരവതാനികൾ വാങ്ങില്ലെന്ന് അവർ പറയുന്നു.
നമ്മൾ ഇനി എന്ത് ചെയ്യും?
എനിക്കറിയില്ല, ഉമ്മ, എനിക്കറിയില്ല,
ഉസ്മാൻ ബേയ്ക്ക് നിങ്ങൾ സന്ദേശം അറിയിക്കണം,
ഞാൻ പുററപ്പെടുന്നൂ...
നമ്മൾ ഇനി എന്ത് ചെയ്യും?
അവർ പരവതാനി വാങ്ങിക്കില്ല!
അവർ വാങ്ങിക്കില്ല, നമ്മൾ ഇനി എന്ത് ചെയ്യും?
കൊർണേലിയ!
ഞാനിവിടെ ഇത്രയും മായാജാല കാഴ്ചകൾ പോലെ... ആസ്വദിക്കുമെന്ന് ഒരിക്കലും കരുതിയില്ലായിരുന്നു.
നിങ്ങളുടെ ജ്യേഷ്ഠടൻ തെക്ഫുർ കൊസെസ്...
അദ്ദേഹം അറിയാതെ തുർക്കികളുടെ ഗോത്രത്തിൽ വന്നെന്ന് ശ്രദ്ധയിൽ പ്പെട്ടാൽ ഒരു തീരുമാനമാകും,
അതെനിക്കറിയാം.!
ഈ ഗോത്രത്തിലെ എന്തോ ഒന്ന്
എന്നെ വളരേറെ ആകർഷിക്കുന്നു.
ഈ ദിവസം തന്നെ പരവതാനി വാങ്ങിക്കില്ലെന്ന്
തീരുമാനിച്ചതിന്റെ കാര്യമെന്താണ്?
ഇതിന് പിന്നിൽ എന്തോ കത്തി അമരുന്നുണ്ടാകും?
ഈ പരവതാനികൾക്ക് എന്ത് സംഭവിക്കും,
സെൽജാൻ ഉമ്മ?
പരവതാനികൾ വാങ്ങിക്കുന്നത് ഇസ്‌നിക്ക് മാത്രമാണോ? ഹാതുൻലർ,
നിങ്ങളുടെ തല താഴ്ത്തരുത്...
വിഷമിക്കേണ്ടതില്ല, ഹാതുൻലർ
ഉസ്മാൻ ബേയ് ഒരു പദ്ധതി നടപ്പിലാക്കും,
❤️ഇൻഷാഅല്ലാഹ് ❤️
❤️ഇൻഷാഅല്ലാഹ്❤️
നമ്മുടെ അദ്ധ്വാനം ഉദിച്ചുയരും!
പോകൂ, എല്ലാവരും അതാത് ഭാഗളിലേക്ക് പോകൂ, പോകൂ
സ്വാഗതം, മാരി!
സ്വാഗതം മോളെ!
വിനീതമായ നന്ദി!
ഇത് എന്റെ വിശ്വസ്ത സഹായിയാണ്, കൊർണേലിയ
അവളെ നിങ്ങള്ക്ക് ഞാൻ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു.
അവൾക്കും എങ്ങനെ പരവതാനികൾ  നിർമ്മിക്കുന്നു എന്നറിയാൻ ആകാംക്ഷയുണ്ടായിരുന്നു.
മോളെ നിനക്കും സ്നേഹത്തോടുള്ള സ്വാഗതം!
പരവതാനികളെ എവിടേക്കാണ് ചുമതലപ്പെടുത്തിയിരിക്കുത്?
ഇസ്‌നിക്കിലേക്ക് ആയിരുന്നു, പക്ഷേ...
കുറച്ച് മുമ്പ്  ദൂതൻ വന്നിരുന്നു.
അവർ പരവതാനി വാങ്ങിക്കുന്നില്ലെന്ന് പറഞ്ഞു!
അതെന്തായിരിക്കും?
ഞങ്ങൾക്കറിയില്ല.
ദൂതൻ ഒന്നും പറഞ്ഞില്ല.
എൻ്റെ ഉസ്മാൻ ബേയ് ഇവിടം കാൽകുത്തുന്ന നിമിഷത്തിൽ സത്യാവസ്ഥറിയാൻ കഴിയും!
ക്ഷമിക്കണം!
ഞാൻ എന്റെ പരവതാനി
നെയ്യുന്നത് കാണാൻ വന്നതായിരുന്നു
എങ്കിൽ വരൂ,
നമുക്ക് പരവതാനി കൂടാരം കാണാം,
നിങ്ങളുടെ പരവതാനി എങ്ങനെ
നെയ്തെടുക്കുന്നുവന്നും കാണാം
വരൂ
" സോഉത്ത്  "
എളുപ്പമായിരിക്കട്ടെ!
സ്വാഗതം ബേയ്,
നന്ദി, നന്ദി
- എളുപ്പമായിരിക്കട്ടെ -
- സ്വാഗതം, ബേയ്
❤️എയ് വല്ലാഹ് ❤️
❤️എയ് വല്ലാഹ്❤️
ഉന്നതമായ പ്രവർത്തി!
സ്വാഗതം, ഉസ്മാൻ ബേയ്
❤️എയ് വല്ലാഹ്❤️
നന്ദി!
സുഖമായിട്ടിരിക്കുന്നോ!
ദൈവത്തിന് നന്ദി,ബേയ് , നന്ദി !
അല്ലാഹ് എല്ലാം എളുപ്പമാക്കി തരുമാറാകട്ടേ !
- എളുപ്പമായിരിക്കട്ടെ-
- നന്ദി ബേയ്, !
സ്വാഗതം !
നന്ദി !
വ്യാപാരത്തിൽ നിങ്ങൾക്ക് അനുകൂല സാഹചര്യമാണോ ?
അൽഹംദുലില്ലാഹ്, ബേയ്
- വ്യാപാരം എങ്ങനെ പോകുന്നു?
-പടച്ചവന് നന്ദി, ബേയ്
തെക്ഫുർമാർ പറഞ്ഞ വസ്തുവകൾക്കായി
ഞങ്ങൾ കഠിനാധ്വാനം ചെയ്യുന്നുണ്ട്, ബേയ്
നമ്മുടെ വസ്തുവകകൾ വിൽക്കുമ്പോൾ
ഒരുപാട് ലാഭം കിട്ടുമെന്ന് തോന്നുന്നു,
❤️ഇൻഷാഅല്ലാഹ്❤️
ഐശ്വര്യം നിറഞ്ഞതാവട്ടെ!
നന്ദി ബേയ്!
- ഗോക്തുക്
- ബേയ്
പറഞ്ഞതുപോലെ,
ഗ്രെഗോറും വയോദ്ധ്യകനും തമ്മിൽ സംസാരിക്കുന്നു,
അവർ എന്തോ പദ്ധതി
മെനയുന്നുവെന്ന് വ്യക്തം !
ഗ്രെഗോറിനെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകുക,
കല്പന പോലെ, ബേയ്
നമ്മുടെ അധ്വാനത്തിന് അർത്ഥമില്ലാതായൊ...
...അവൻ എന്തിന് ഇങ്ങനെ ചെയ്തു?
നമുക്ക് ഒരു വിലയുമില്ലേ,
നമ്മൾ ഒന്നിനും കൊള്ളാത്തവർ ആയെന്ന്,
എന്താണുണ്ടായത്, ബോറാൻ?
ബേയ് , ഇവർ ദോദുർഗ ഗോത്രത്തിൽ നിന്നുള്ളവരാണ്
അവർ,ഷെയ്ഹ് ഏദബാലിയുടെ അഭ്യർത്ഥന പ്രകാരം
റെഗാത്തോസിന്റെ ഖനികളിൽ ജോലി ചെയ്യാൻ വന്നതാണ്!
നിങ്ങൾ ചുമതല പ്പെടുത്തിയ ആളുകളാണ്.
എന്താണെന്നു നോക്കാം
നമ്മൾ നമ്മുടെ അധ്വാനത്തിൻ്റെ പ്രതിഫലം നേടിയെടുക്കും,
❤️സലാമുൻ അലൈക്കും❤️
❤️അലൈക്കും സലാം❤️
എന്നോട് പറയൂ, എന്തിനാണീ ബഹളം?
ഉസ്മാൻ ബേയ്,
നിങ്ങളുടെ സഹായത്തോടെ ബിലെസിക്ക്
തെക്ഫുറിന്റെ ഖനിയിൽ ജോലി ചെയ്യുകയായിരുന്നു.
നിങ്ങളെപ്പോലുള്ള കഴിവുകെട്ട ആളുകളെകൊണ്ട്
ഈ അമൂല്യമായ ജോലി ചെയ്യിക്കില്ലെന്ന് പറഞ്ഞയുടനേ...
റൊഗാത്തോസ് ഞങ്ങളെയൊരു മനസാക്ഷിയും കൂടാതെ പുറത്താക്കി, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
അവനിങ്ങനെ ചെയ്തത്
എന്തിനാണെന്ന് എനിക്കറിയാം
ഉസ്മാൻ ബേയ്!
ആബെ!
അനുയോജ്യമായ സന്ദേശമല്ല, ഉസ്മാൻ ബേയ്
എന്താണുണ്ടായത് , ആബെ ?
ഇസ്‌നിക്കിന്റെ ഭരണാധികാരിയുമായി
നടപ്പിലാക്കിയ പരവതാനി കരാറും...
...സോഉത്തിലെ വ്യാപാരികളുമായി
നടപ്പിലാക്കിയ കരാറുകളും...
ഭരണാധികാരിയതെല്ലാം ഔദ്യോഗികമായി റദ്ധാക്കിയിരിക്കുന്നു.
അവർ തൊഴിലാളികളെ പിരിച്ചുവിട്ടുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു.
അവർ കരാറുകൾ റദ്ധാക്കുന്നു.
അവരുടെ ഉദ്ദേശ്യം എനിക്കറിയാം, ആബെ,
അവർക്ക് ഉടവാളുകൾ വീശാൻ കഴിയുന്നില്ല,
പക്ഷേ അവർ നമ്മുടെ വ്യാപാരത്തെ
മുഴുവനായും ഈ മണ്ണിൽ നിന്ന് തുടച്ചു നീക്കുവാനാഗ്രഹിക്കുന്നു,
കാര്യങ്ങൾ വളരെ അവതാളത്തിലാണ് ,ഉസ്മാൻ ബേയ്
നമ്മൾ ഒരിക്കലും കഷ്ടപ്പെടാതെ ജീവിതം പാലായനം നടത്തിയിട്ടേയില്ല, ആബെ
ഭക്ഷണമില്ലായിമലൂടയും ദാരിദ്ര്യത്തിലൂടെയും
നമ്മൾ വഴങ്ങും എന്നവർ കരുതുന്നു,
നമ്മുടെ തല താഴ്ത്തുമെന്നാണവർ പറയുന്നത്...
എന്നാൽ...
നാം നമസ്ക്കാരത്തിൽ മാത്രമേ തല താഴ്ത്തൂ...
ഇപ്പോൾ,
മുഴുവൻ ഗോത്രങ്ങളിലേക്കും സന്ദേശം എത്തിക്കുക.
ബേയ്മാർ എന്റെ കൂടാരത്തിൽ ഒരുമിക്കട്ടെ, ആബെ. ചെല്ലൂ...
❤️എയ് വല്ലാഹ്❤️, ബേയ്
വരൂ...!
മടങ്ങുന്നു, ബാലാ ഹാതൂൻ!
ഇനിയും കാണണം, മാരി.
പരവതാനികൾ അവർക്ക് വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ടതാണെന്ന് തോന്നുന്നല്ലോ...?
അവർ വളരെ ദുഃഖിതരാണ്.
അതെ !
വീണ കിണറ്റിൽ നിന്ന് നാമവരെ പുറത്തെടുക്കും, കോണേലിയ.
പരവതാനികൾ വിൽക്കാനായതിൽ അവർ നമ്മോട് നന്ദിയുള്ളവരാവും.
നിങ്ങളുടെ സഹോദരൻ തെക്ഫുർ കൊസെസ് ഇത് അംഗീകരിക്കുമോ?
വേണ്ടി വരും.
നാമവരുടെ പരവതാനികൾ വാങ്ങുമ്പോൾ നമ്മുടെ ആത്മാർത്ഥതയിൽ അവർ വിശ്വസിക്കും.
ഗോത്രത്തിൽ പ്രവേശിക്കുന്നത് നമുക്ക് എളുപ്പമായിരിത്തീരുകയും ചെയ്യും.
ഇവിടുത്തെ മായാജാലം നഷ്ടപ്പെടുത്താൻ എനിക്കാവില്ല, കോർണേലിയ.
ഈ ഗോത്രത്തിൽ നമുക്ക് ഒരുപാട് ആസ്വദിക്കാനുണ്ട്.
തുർഗുത് ബേയ്
ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾ ഒരു തടവു പുള്ളിയല്ലല്ലോ.
തടവുപുള്ളിയല്ല. അൽഹംദുലില്ലാഹ്
എന്നാൽ എന്നെ ചങ്ങലക്കിട്ടവർ...
അവരെൻ്റ പ്രതികാരത്തിൽ കത്തിയമരും, തീർച്ച.
ഇനി നിങ്ങൾ പരാജയപ്പെടില്ലെന്ന് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
എന്തിനാണ് നിങ്ങളെന്നെ സഹായിച്ചത്?
ഞാൻ നിങ്ങളോട് കടപ്പെട്ടിരുന്നു, തുർഗുത് ബേയ്.
ഓർമ്മയില്ലേ?
നിങ്ങളെന്നെ പാമ്പിൽ നിന്ന് രക്ഷിച്ചു..
അതുകൊണ്ട് നിങ്ങളെ സഹായിച്ച്......
ഞാനെന്റെ കടം വീട്ടി.
സൂക്ഷിച്ചോളൂ, തുർഗുത് ബേയ്!
ഇനി നിങ്ങളെ രക്ഷിക്കാൻ എനിക്കൊരു കാരണവുമില്ല.
നമുക്ക് പോകാം,
വരൂ മോളേ.
അവൾ ശരിക്കും പരവതാനികൾ വാങ്ങുമെന്ന് തോന്നുന്നുണ്ടോ?
എനിക്കറിയില്ല.
എന്നാൽ…
അവൾക്ക് മറ്റെന്തോ ആവശ്യമുള്ള പോലെ.
അവളുടെ വാക്കിലും പ്രവൃത്തിയിലും ആത്മാർത്ഥതയുണ്ടെന്ന് എനിക്കും തോന്നുന്നില്ല.
അവൾക്കെന്തോ ഒരു ലക്ഷ്യമുണ്ട്.
സമയം അവളുടെ ലക്ഷ്യം നമുക്ക് തെളിയിച്ചു തരും.
പക്ഷേ, അവൾ പരവതാനികൾ വാങ്ങിച്ചാൽ, വലിയൊരു ഭാരത്തിൽ നിന്നായിരിക്കും നമ്മെ രക്ഷിക്കുന്നത്.
തെക്ഫുറുകൾ ചെയ്തത് നോക്കൂ…
മാരി പരവതാനികൾ വാങ്ങിക്കുവാൻ പോകുന്നതിൽ ഞാൻ അതിയായ ആവേശത്തിലാണ്.
എന്താ ചെയ്യേണ്ടതെന്ന് എനിക്കറിയില്ല,
ഉസ്മാൻ ബെയ് ഒരു പരിഹാരം കണ്ടെത്തും.
അതിനാണ് ബേയ്മാരെ വിളിച്ചികൂട്ടിയിട്ടുള്ളത്, ആയിഷാ ഹാതൂൻ.
മാൽഹൂൻ ഹാതൂൻ പറയുന്നത് ശരിയാണ്.
തെക്ഫുറുകളുടെ സഖ്യത്തിനെതിരെ, ഉസ്മാൻ ബേയ്
ബേയ്മാരുടെ സഖ്യം രൂപീകരിക്കുകയാണ്.
അദ്ദേഹം ഒരു പരിഹാരം കണ്ടെത്തും.
❤️ഇൻഷാഅല്ലാഹ്❤️
വാക്കുകൾ ലംഘനം നടത്തുന്ന ശത്രുവിനെ എന്ത് ചെയ്യണം ബാലാ പറയൂ?
വാഗ്ദത്തം പാലിക്കാത്തവൻ ശത്രുവെന്നോ മിത്രമെന്നോ ഇല്ല, ബേയിം.
അതിക്രൂരമായ ശിക്ഷ നൽകണം.
നാമത് ചെയ്തിരിക്കും.
കച്ചവടം നടക്കുന്നത് പടിഞ്ഞാറ് നിന്ന് കിഴക്കോട്ട് മാത്രമല്ല.
തെക്ഫുറുകളുടെ യാത്രാ സംഘങ്ങൾ, തുർക്ക്മെൻ ഗോത്രങ്ങളുടെ സമീപത്തായിട്ടാണ്,
അവർ എവിടെ, എപ്പോൾ കടന്നു പോകുമെന്ന് നാം കണ്ടെത്തും.
എന്നിട്ട് അവരുടെ കണക്ക് അങ്ങോട്ട് തീർത്തു കൊടുക്കുന്നുണ്ട്.
എന്റെ ബേയ് !
നിരവധി കാരവാനുകൾ കിസിൽബേയോളു ഗോത്രത്തിനു പുറകിലുള്ള കടലിടുക്കുകളിലൂടെ കടന്നു പോകുന്നുണ്ട്.
എന്റെ പിതാവ് ഉമൂർ ബേയ് അവരിൽ നിന്ന് ഇതുവരെ ഒന്നും ഈടാക്കായിട്ടില്ല.
അതിന്റെ കാരണം ഉസ്മാൻ ബേയ് ആണ്.
സുഗന്ധദ്രവ്യങ്ങൾ വഹിക്കുന്ന യാത്രാ സംഘങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ മലഞ്ചെരുവിലൂടെ കടന്നു പോകുന്നുണ്ടെന്ന് ഞാൻ കേട്ടിട്ടുണ്ട്.
സർവ്വം സുരക്ഷിതം.
എന്നാൽ അത്ര പോര താനും.
എങ്കിൽ പറയൂ, തുർഗുത് ബേയ്
ആക്രമണത്തിന് സജ്ജരായ…
എത്ര ആൽപ്പുകളുണ്ട് നിങ്ങൾക്ക്?
ചെറുപ്പക്കാർ മുതൽ മുതിർന്നവർ വരെ, ആയുധം കയ്യിൽ പിടിക്കുന്നവരെല്ലാം എന്റെ ഗോത്രത്തിലെ പോരാളികളാണ്.
നിങ്ങളൊന്നു മൂളിയാൽ മതി, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
എങ്കിൽ ബേയ്മാരോട് വിവരമറിയിക്കുക.
ഉസ്മാൻ ബേയ് കൽപിക്കുന്നു...
നാം എല്ലാ യാത്രാ സംഘങ്ങളും ആക്രമിക്കുന്നു.
അക്രമികളായ അവിശ്വാസികളുടെ ഒരൊറ്റ യാത്ര സംഘങ്ങളും ബിത്തീനിയുടെ മണ്ണിൽ പ്രവേശിക്കില്ല.
ഒന്നു പോലും ബിത്തീനിയ വിട്ടു പോവുകയുമില്ല.
കൽപന പോലെ, ബേയിം.
ഈ യുദ്ധം അക്രമികളും മുസ്‌ലിംകളും തമ്മിലാണ്.
അവരുടെ ലക്ഷ്യം കുരിശിന്റെ നിഴലിൽ ഒത്തുകൂടിയിട്ട്...
നമ്മെ ഈ നാട്ടിൽ നിന്ന് പുറത്താക്കുകയെന്നതാണ്.
നമ്മൾ ചന്ദ്രക്കലയുടെ വെളിച്ചത്തിൽ ഒത്തൊരുമിച്ചിരുന്ന്...
അവർക്കെതിരെ നിലയുറപ്പിക്കും.
അക്രമികളുടെ കൂട്ടായ്മ അവർ പരസ്പരം പുറം തിരിഞ്ഞ് നിൽക്കുന്നത് വരെ മാത്രമേ നിലനിൽക്കൂ...
എന്നാൽ നമ്മുടെ ഐക്യം
അനാദി മുതൽ എന്നെന്നും തോളോട് തോൾ ചേർന്നതാണ്.
- ❤️അല്ലാഹ് നമ്മോടൊപ്പമുണ്ട്❤️
❤️അല്ലാഹ് ❤️❤️വിശ്വാസികൾക്കൊപ്പമാണ്❤️❤️ ബേയിം.❤️
❤️അല്ലാഹ് വിജയം നൽകട്ടെ❤️
❤️ഇൻഷാഅല്ലാഹ്❤️
അനുമതിയോടെ, ബേയ്
നിങ്ങൾക്ക് പോകാം
ഉസ്മാൻ ബേയ്
നല്ല സന്ദേശം, തെയദോർ.
നമ്മുടെ സുഹൃത്ത് യൂൻ വിജയം കൈവരിച്ചെന്ന് തോന്നുന്നു.
നാളെ ഗ്രെഗോർ ഇവിടെ വരും.
അദ്ദേഹത്തിന്റെ കൂടെ പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു അമാനത്തും (വിശ്വാസർപ്പണമായ ഒരു വസ്തു)ഉണ്ട്.
യാത്രാ സംഘത്തിലേക്ക് നാളെ നീ പോകണം.
ഞാൻ പുരോഹിതനെ നേടിയെടുക്കും.
എന്റെ അസാന്നിദ്ധ്യത്തിൽ എന്റെ ഗോത്രത്തിന് വേണ്ട സഹായം നിങ്ങൾ ചെയ്തു കൊടുത്തു.
അവരുടെ മുറിവുകളുടെ കാരുണ്യമാവാൻ സഹായിച്ചു.
❤️എയ് വല്ലാഹ്❤️
ഈ വാക്കുകളുടെയൊന്നും ഒരാവശ്യവുമില്ല, തുർഗുത് ബേയ്.
നമ്മുടെ സഹോദരങ്ങളുടെ മുറിവുണക്കുന്നത്...
നമ്മുടെ ബാധ്യതയാണ്.
എങ്കിൽ പറയൂ...
പുരോഹിതൻ ഗ്രെഗോർ തിരിച്ചുവരുമെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് ഉറപ്പില്ലായിരുന്നുവെങ്കിൽ...
നിങ്ങളാ കൈമാറ്റത്തിന് തയ്യാറാവുമായിരുന്നോ?
എല്ലാ അക്രമികളേക്കാളും വിലപ്പെട്ടത്...
നിങ്ങളുടെ ജീവൻ്റെ തുടിപ്പ് തന്നെയാണ്.
ഞങ്ങൾ നിങ്ങളെ ഒരിക്കലും ഉപേക്ഷിക്കുമായിരുന്നില്ല, തുർഗുത് ബേയ്.
നന്ദിയുണ്ട് !
എന്തായാലും ഉസ്മാൻ ബേയ് തുർക്കികളുടെ നേതാവാകാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നുണ്ട്.
അതാദ്യം നമ്മൾ അറിയണമെന്ന് അദ്ദേഹത്തിന് തോന്നുന്നുണ്ട്.
എന്നാൽ ആര് നേതാവാകുമെന്ന് നമ്മുടെ ചരിത്രമാണ് തീരുമാനിക്കുന്നത്.
❤️സർവ്വശക്തനായ അല്ലാഹുവാണ്❤️ അത് തീരുമാനിക്കുന്നത്, അല്ലേ കുത്താൻ?
ഉസ്മാൻ ബേയ്ക്ക് കഴിയാത്തത് നമ്മൾ ചെയ്യുന്നു.
പറയൂ, നിനക്കെന്തറിയാം?
ബേയിം, ഈ കാത്തലോണിയക്കാർ സ്വർണ്ണത്തിന് വേണ്ടിയാണ് ജീവിക്കുന്നത്.
അവർക്ക് സ്ഥിരമായൊരു ഇടമില്ല, അവർ കാട്ടിലാണ് താമസിക്കുന്നത്.
പലപ്പോഴും അവർ യാത്രാസംഘങ്ങളെ ആക്രമിക്കുകയും കൊള്ളയടിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
അവരുടെ മതവും വിശ്വാസവും സ്വർണ്ണമാണ്, ബേയിം.
അവർ യാത്രാ സംഘങ്ങൾ ആക്രമിക്കുന്നുണ്ടല്ലേ...
ആൽപ്പുകളോട് തയ്യാറാവാൻ പറയൂ, കുതാൻ.
അൻസെൽമോയെ അവൻ മോഷ്ടിച്ച സ്വർണ്ണത്തിന്മേൽ കുഴിച്ചു മൂടാനുള്ള സമയമാണിത്.
ബേയിം !
സംഭവിച്ചതിനെ കുറിച്ച് ഞാൻ കേട്ടു.
തെക്ഫുറുകൾക്ക് നമ്മെ തോൽപ്പിക്കാൻ കഴിയില്ലെന്ന്  മനസ്സിലായിരിക്കുന്നു.
ഇപ്പോൾ, അവർ നമ്മുടെ കച്ചവടത്തിൽ കുഴപ്പങ്ങൾ സൃഷ്ടിക്കാൻ നോക്കുകയാണ്.
ജനങ്ങൾ ഒരുപാട് ത്യാഗങ്ങൾ അനുഭവിക്കേണ്ടിവരും.
വിഷമിക്കേണ്ട, ബേയിം.
നിങ്ങൾ അതിനെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുക തന്നെ വേണ്ട.
പ്രശ്നങ്ങൾ നിങ്ങൾ പരിഹരിക്കുന്നത് വരെ ജനങ്ങളുടെ കാര്യം ഞങ്ങൾ നോക്കിക്കോളാം.
നമ്മൾ നമ്മുടെ പരമാവധി ചെയ്യും.
എന്നിട്ട് ഒരു വഴി കണ്ടെത്തും.
നന്ദിയുണ്ട്, മാൽഹൂൻ.
നീയെപ്പോഴും എന്റെ ഭാരം ലഘൂകരിക്കുന്നു.
നിന്റെ സാന്നിധ്യം പോലും എനിക്ക് ശക്തി പകരുന്നു.
സാൽത്തുക് !
പുരോഹിതൻ ചർച്ചിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെട്ടു, ബേയിം.
നിന്റെ മരണത്തിലേക്കാണ് നീ ചുവടുവെക്കുന്നത്, ഗ്രെഗോർ.
നീയെന്റെ ജോലി എളുപ്പമാക്കുകയാണ്.
സ്വാഗതം, ഗ്രെഗോർ
കർത്താവിന് നന്ദി, നമ്മൾ കണ്ടുമുട്ടി.
- നമുക്ക് പോകാം
എന്താ അവർക്കിവിടെ?
വരൂ… !
അവർ വരുമെന്ന് ഉറപ്പുണ്ടോ, അങ്ങുന്നേ..?
ഉറപ്പില്ലെങ്കിൽ പിന്നെ ഞാനെന്താ ഇവിടെ?
ഗ്രെഗോർ, ഇവിടെ നിന്നോളൂ...
നിൽക്ക് !
ഇതൊരു ചതിയുടെ ആസൂത്രണമല്ലെന്ന് ഉറപ്പിക്കണം.
ഗ്രെഗോർ !
എന്റെ പ്രിയ സുഹൃത്ത് ഗ്രെഗോർ !
വീണ്ടും കണ്ടതിൽ എനിക്ക് വളരെയധികം സന്തോഷമുണ്ട്.
എനിക്കുമതുപോലെയാണ്, തെക്ഫൂർ റൊഗാത്തോസ്.
നിങ്ങളെ തിരികെ അയച്ചയാ അമാനത്ത്...
മനസ്സിലായില്ല?
നിങ്ങളെന്തിനാണ് മടങ്ങി പോയത്?
ഉസ്മാന്റെ പക്കൽ നിങ്ങൾ മറന്നു വെച്ചയാ വിലപ്പെട്ട വസ്തു എന്താണ്?
ഉസ്മാൻ നിങ്ങളെ വഞ്ചിച്ചുവെന്ന് തോന്നുന്നല്ലോ...
ഈയൊരു ചെറിയ മുറിവ്...
നിങ്ങളുടെ ചർമ്മത്തിനടിയിൽ ഒളിപ്പിക്കാൻ മാത്രം വിലപ്പെട്ട എന്താണത്?
എന്നോടിനി കള്ളം വിളമ്പണ്ടാ..!
- അത് എവിടെയാണ്?
- എനിക്കറിയില്ല.
അദ്ദേഹത്തെ വിടുക.
ഞാൻ അവസാനമായി ചോദിക്കുന്നു…
എനിക്കറിയില്ല !
പുരോഹിതൻ ഗ്രെഗോർ!
ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾക്ക് വ്യക്തമായെന്ന് വിശ്വസിക്കുന്നു...
റൊഗാത്തോസിനോ മറ്റുള്ളവർക്കോ നിങ്ങളുടെ ജീവനിൽ ഒരു പ്രാധാന്യവുമില്ല.
ഉസ്മാൻ ബേയ്...
പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്, ഗ്രെഗോർ.
റൊഗാത്തോസ്...
നിർത്തുക!
കത്തി താഴെയിടുക !
നിന്റെ ജീവനും ഒരു പ്രാധാന്യവുമില്ലെന്ന് ഓർത്താൽ നന്ന്!
നിനക്കിവിടുന്ന് രക്ഷപ്പെടാമെന്ന് കുരുതണ്ടാ...
ഇപ്പോൾ...
പുരോഹിതനെ മോചിപ്പിക്കുക!
ഞാൻ നിന്നിൽ മാത്രമാണ് വിശ്വസിച്ചിരുന്നത്... റൊഗാത്തോസ്..
നാശം പിടിക്കാൻ !
പുരോഹിതൻ, ഗ്രെഗോർ
റൊഗാത്തോസും കൊസെസും നമുക്കെതിരായതിനാൽ..
നമ്മളുടെ പഴയ പ്രവർത്തി തന്നെ ആരംഭിക്കേണ്ടി വരും , ഡിയെഗോ..
അൻസെൽമോയ്ക്ക് കൂടുതൽ ശക്തി ലഭിക്കണം..
ശക്തി ലഭിക്കണമെങ്കിൽ സ്വർണ്ണം വേണം..
നമ്മളിപ്പോൾ പുറപ്പെട്ടാൽ ഇരുട്ടുംമുമ്പ് കരാഗചിലെത്താം..
നമുക്കവിടെ അതികൂടതന്ത്രങ്ങൾ സജ്ജമാക്കാം..
അങ്ങനെയാണെങ്കിൽ നമ്മൾ ഇനി ആരെയാണ് കാത്തുനിൽക്കുന്നത്, ഡിയെഗോ?
നമ്മുടെ ആളുകളോട് വേഗം തയ്യാറാകാൻ പറയ്..
ഇപ്പോൾ തന്നെ പുറപ്പെടാം...!
വരൂ .... എഴുന്നേൽക്കുവിൻ !
വേഗം, .... വേഗമാവട്ടേ...!
എനിക്ക് ഇപ്പോഴും മനസ്സിലാവുന്നില്ല..ഉസ്മാൻ ബേയ്
അവൻ എന്റെ ഉറ്റ സുഹൃത്താണെന്നാണ് ഞാൻ കരുതിയിരുന്നത്.
എനിക്ക് സ്വയം ലജ്ജ തോന്നുന്നു...!
ഞാൻ നിങ്ങളുടെ വാക്കുകൾ മുഖവരക്കെടുത്തില്ല..
പഴമക്കാരുടെ ഒരു ചൊല്ലുണ്ട്...
"ഒരു ദുരന്തത്തിന് ആയിരം ഉപദേശത്തിന്റെ  മൂല്യമുണ്ട്."
ഒരായിരം പ്രാവശ്യം ഞാൻ നിങ്ങളോട് പറഞ്ഞാലും, അത് നിങ്ങളുടെ സ്വന്തം കണ്ണുകൊണ്ട് ബോധ്യപ്പെടുന്നത് വരെ നിങ്ങൾക്കത് മനസ്സിലാവില്ല.
എന്നാൽ ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾക്ക് മനസ്സിലായിക്കാണും..
ബിത്തിനിയയിൽ നിങ്ങൾക്ക് സുരക്ഷിതമായ ഒരേ ഒരു ഇടം...
അത് എന്റെ ഗോത്രമാണെന്ന്...!
എനിക്ക് ബോധ്യമായി.. ഉസ്മാൻ ബേയ്..
സത്യാവസ്ഥ നേരിട്ട് കണ്ടതിനാൽ എനിക്കെല്ലാം മനസ്സിലായി.
സോഉത്തിലെ ക്രിസ്ത്യൻ ജനങ്ങളെ കാണാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
നിങ്ങൾ അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ....
കഴിവതും ഞാൻ അവരുടെ പക്ഷത്താണെന്ന് അവരെ അറിയിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു...
അങ്ങനെയാണെങ്കിൽ നമുക്ക് സോഉത്തിലേക്ക് മടങ്ങാം..
ആ വിഡ്ഢി പുരോഹിതൻ...
ഉസ്മാനുമായി ചേർന്ന് എനിക്കിട്ട് കുതികാൽ വെട്ടാൻ നോക്കി..
ഇതെനിക്കൊരിക്കലും മനസ്സിൽ നിന്ന് പറിച്ചു മാറ്റാൻ കഴിയില്ല.. തെയദോർ !
എന്റെ സുഹൃത്ത് ഗ്രെഗോർ...
നമ്മുടെ ഈ സൗഹൃദം ഉപേക്ഷിച്ചതിനാൽ....
ഇനി നിന്റെ ജീവന് യാതൊരു അർഹതയുമില്ല..
അവനെന്താണ് വിചാരിക്കുന്നതെന്ന് മനസ്സിലാക്കി....
ഉറപ്പായിട്ടും നമ്മളതിന് പരിഹാരം നടപ്പിലാക്കിയിരിക്കും...!
മറ്റൊരു മോശം സന്ദേശമുണ്ട്...അങ്ങുന്നേ..
നിങ്ങൾ ഗ്രെഗോറുമായി തിരക്കിലായിരിക്കുമ്പോൾ...
തുർക്കികൾ ജോലി ചെയ്യിതിരുന്ന ഖനിയിൽ ഞാനുണ്ടായിരുന്നു.
അവർ ഖനി ആക്രമിച്ചു...!
ഉസ്മാൻ..!! ഉസ്മാൻ..!!
" സോഉത്ത് "
സ്വാഗതം... പുരോഹിതൻ ഗ്രെഗോർ..
-സ്വാഗതം
സ്വാഗതം, ദൈവം നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ...!
സ്വാഗതം... പുരോഹിതൻ ഗ്രെഗോർ..
പുരോഹിതൻ ഗ്രെഗോർ...
അദ്ദേഹം ഇനി മുതൽ നമ്മോളോട് കൂടിയിവിടെ താമസിക്കും..
-സ്വാഗതം
ഞങ്ങൾക്കിടയിലേക്ക് സ്വാഗതം..
ഷെയ്ഹ്...!
പുരോഹിതൻ ഗ്രെഗോർ..
ഞങ്ങൾ നടന്ന ഇരുണ്ട പാതയിൽ വെളിച്ചം പകർന്ന...
ഓഗുസിന്റെ വെള്ളി വെളിച്ചവും തുർക്കികളുടെ വഴികാട്ടിയുമായ ഷെയ്ഹ് എദബാലി..
വളരെയധികം സന്തോഷം... പുരോഹിതൻ അങ്ങുന്നേ...
നിങ്ങളുടെ വരവ് അമുസ്‌ലിംകളെപ്പോലെ ഞങ്ങളെയും വളരെയധികം സന്തോഷിപ്പിച്ചു..
നിങ്ങളുടെ ഈ അനുകമ്പയെ ഞാൻ അഭിനന്ദിക്കുന്നു...ഷെയ്ഹ് എദബാലി..
നിങ്ങളെ കണ്ടതിൽ ഞങ്ങൾക്കും വളരെയധികം സന്തോഷമായിരിക്കുന്നു...
നിങ്ങളെ എത്രയും വേഗം ഞങ്ങളുടെ കൂടാരത്തിൽ അതിഥിയായി കാണാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു....പുരോഹിതൻ ഗ്രെഗോർ...
തീർച്ചയായും!
ഞാനും അത് ആഗ്രഹിക്കുന്നു... ഷെയ്ഹ് എദബാലി..
സ്വാഗതം... പുരോഹിതൻ ഗ്രെഗോർ..
കർത്താവ് നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ..!
ഷെയ്ഹ്..
മുന്നോട്ടു പോകാം... പുരോഹിതൻ ഗ്രെഗോർ
നല്ലതായിരിക്കുന്നു... ഡിയെഗോ...
നീ പറഞ്ഞതു പോലെ സമ്പന്നമായൊരു യാത്രാ സംഘം തന്നെയാണെന്ന് വിചാരിക്കുന്നു...
അതിലൊരു സംശയവും വേണ്ട... അൻസെൽമോ അങ്ങുന്നേ...
അത് നിങ്ങൾക്ക് ഉറപ്പിക്കാം..!
ആക്രമിക്കൂ...!!
നിങ്ങൾക്ക് ജീവൻ വേണമെങ്കിൽ...
നിങ്ങളുടെ ചരക്കുകളെല്ലാം പുറത്തെടുക്ക്..
പുറത്തെടുക്കാൻ.. !!
വേഗമാവട്ടെ...!
ഇതൊക്കെ ഇത്രയേയുള്ളൂ കാര്യം...
തരക്കേടില്ല... അല്ലെ...?
വേഗമാകട്ടെ...
ഞാൻ പറയുന്നത് കേൾക്കുന്നില്ലേ...?!
നിങ്ങൾക്ക് ജീവിക്കണമെന്ന് ആഗ്രഹമുണ്ടെങ്കിൽ.., നിങ്ങളുടെ ചരക്കുകൾ പുറത്തെടുക്കാൻ..!
ആൽപ്പ്ലർ..!!
ഇത് പ്രതികാരത്തിന്റെ സമയമാണ്... അൻസെൽമോ...!!
എന്നാൽ അങ്ങനെയാവട്ടെ...തുർഗുത്
കൈകൾ കെട്ടിയിടാതെ എന്നെ നേരിടാൻ നിനക്ക് ധൈര്യമുണ്ടോയെന്ന് നോക്കട്ടെ...വാ..
അൻസെൽമോ എപ്പോഴും ധൈര്യശാലി തന്നെയാണ്..
പക്ഷേ, നിന്നെ കെട്ടിയിട്ടിട്ടില്ലേലും നിന്റെ വാൾ പയറ്റ് വളരെ മോശമാണല്ലോ... തുർഗുത്...
വീരവാദമുഴക്കാതെ ഇങ്ങോട്ട് വാടാ ....
വാടാ...
വാ...
എന്റെ നാണയങ്ങളാൽ നിന്നെ ഞാൻ ശ്വാസം മുട്ടിക്കുമെന്ന് പറഞ്ഞതല്ലേ...
പോയി, നരഗത്തിൻ്റെ അഗ്നിയിൽ വെന്തുരുക്
നമ്മൾ പിൻവാങ്ങുന്നു... !
അൻസെൽമോ..!!
കുത്താൻ...!!
നമ്മുടെ മുറിവേറ്റവരെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് അയക്കുക..
നമ്മൾ ഈ മൃതദേഹങ്ങൾ ഉസ്മാൻ ബേയിലേക്ക് എത്തിക്കും..
കല്പന പോലെ... ബേയ്
കർത്താവ് യേശു പിതാവായ ദൈവത്തോട് പ്രാർത്ഥിച്ചത് നിങ്ങൾ കേട്ടിട്ടില്ലേ..
നമ്മൾ മതപരമായി ഒരുമയോടെ ജീവിക്കാനാണ് അദ്ദേഹം ദൈവത്തോട് യാചിച്ചത്...
നമ്മൾ അതനുസരിച്ചിരുന്നെങ്കിൽ നമുക്കിതൊക്കെ അനുഭവിക്കേണ്ടി വരുമായിരുന്നോ...?
ഇപ്പോൾ നാം യേശുവിന്റെ ആ വിങ്ങൽ ബൈബിളിൽ സ്വന്തം കണ്ണുകൊണ്ട് കാണുന്നു...
തമ്മിൽ പരിധി ലംഘിക്കലും ശത്രുതയും...
സ്വാർത്ഥതയും...
മനുഷ്യർകർക്കിടയിൽ നിലകൊള്ളുന്നുണ്ടെങ്കിലും...
നമ്മൾ ക്രിസ്ത്യാനികൾ ഐക്യത്തിന്റെ പ്രതിരൂപമായിരിക്കണം...
കർത്താവ്  നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ... പുരോഹിതൻ ഗ്രെഗോർ...!
പുരോഹിതൻ ഗ്രെഗോർ.. !
പുരോഹിതൻ ഗ്രെഗോർ... !
പിടിച്ചു നിൽക്കൂ...
പുരോഹിതൻ ഗ്രെഗോർ,
ഗ്രെഗോർ അങ്ങുന്നേ..
എനിക്കിതൊക്കേ ഉൾക്കൊള്ളാൻ സഹനശക്തിയുണ്ടാവണേ...!!
❤️ പരമകാരുണികനും കരുണാമയനുമായ അല്ലാഹുവിന്റെ നാമത്തിൽ.. ❤️
❤️യാ ഷാഫി...!!❤️ ❤️(രോഗ ശാന്തി നൽകുന്നവനെ)❤️
ഉസ്മാൻ ബേയ്
ആബെ...
ഷെയ്ഹ്...!
ബേയ്.. ബൈസുങ്കുർ വന്നിട്ടുണ്ട്..
അവന് നിങ്ങളെ അത്യാവശ്യമായി കാണണമെന്ന്...
നമ്മുടെ നിരീക്ഷകരിൽ നിന്ന് കിട്ടിയ സന്ദേശമാണ്...
റൊഗാത്തോസിന്റെ കാരവാൻ അക്ചസിലൂടെ കടന്നുപോകുമെന്ന്...
വേഗത്തിലാകട്ടെ ....!
ചരക്കുകൾ എത്രയും വേഗം " ബിലെസിക് " കോട്ടയിൽ എത്തിക്കണം.
കാവൽഭടന്മാരെ ,  ജാഗരൂകരായിരിക്കുക ....!
ആൽപ്പ്ലർ..!!അവർ ഉടൻ തന്നെ ഇവിടെയെത്തും ..!
ഇത് പോരാട്ടത്തിനുള്ള സമയമാണ് ...!
ഇത് പോരടിക്കാനുള്ള സമയമാണ് ...!
എല്ലാ ചരക്കുകളും നിങ്ങൾ പിടിച്ചെടുക്കിയിരിക്കണം ...!
" ഒരുത്തന്റെ തൊണ്ടകുഴിയിലും ജീവൻ അവശേഷിക്കരുത് "
കല്പന പോലെ.. ബേയ്..
നമുക്ക് പോകാം...!
പ്രതിരോധ കവചം!
കാരവാൻ സംരക്ഷിക്കൂ...
ദൈവം നമ്മോടൊപ്പമുണ്ട് ....!
❤️അല്ലാഹു അക്ബർ❤️
തെയാദോർ.. !!
" പരിശുദ്ധനായ കർത്താവ് നിന്നോടൊപ്പമാണ് "
സിംഹത്തെ കണ്ട കുറുക്കനെപ്പോലെ നീ എന്തിന് ഭയന്നോടി...?
ധൈര്യമുണ്ടെങ്കിൽ മുന്നോട്ട് വാടാ...
വാ...!!
വരൂ, കാർദാഷ്ലർ..
-വേഗം...!!
എന്റെ ചുമലിന് പല തവണ കുത്തേറ്റതാണ്.... ഉസ്മാൻ..
ഇതെനിക്കൊരു പ്രശ്നമേയല്ല ...!
നിന്റെ തല... !!
നിന്റെ തല ഞാൻ വെട്ടിയെടുക്കുമ്പോൾ ശരിക്കുള്ള വേദന നീ രുചിക്കും..
ഇപ്പോൾ നിന്നെ ഞാൻ വെട്ടി അറുക്കാതിരിക്കണമെങ്കിൽ എല്ലാം എന്നോട് തുറന്നു പറയ്...
നിന്റെ യജമാനന്റെ കൈവശമുള്ള കാരവാനുകളെ കുറിച്ച്...
അവ പോകുന്ന പാതകളെ കുറിച്ച്...
ചരക്കുകളെക്കുറിച്ചും...
നീ എല്ലാം എന്നോട് പറയും...
ബിലെസിക് കോട്ടയിൽ എത്ര പടയാളികൾ നിനക്ക് വേണ്ടി കാത്തിരിക്കുന്നുണ്ട്...?
റൊഗാത്തോസിന് ഗ്രാമങ്ങളിൽ എത്ര പടയാളികളുണ്ട്..?
അങ്ങനെ എല്ലാം എന്നോട് പറയ്...
ഒരിക്കലുമില്ല...!
അങ്ങനെയാണെങ്കിൽ നിന്റെ ജീവന് ഒരു വിലയുമില്ലെന്നർത്ഥം..
ഞാൻ ഒരിക്കലും...
നിങ്ങളുടെ ദൗത്യം സാക്ഷാൽകരിക്കുന്നതിന് ഞാനൊരു കച്ചിതുരുമ്പാണെന്ന് കരുതരുത് ഉസ്മാൻ ബേയ്..
അന്ത്യാവസാനം.. സ്വർഗീയ പിതാവിന്റെ അടുത്തേക്ക്...
അന്ത്യാവസാനം..സ്വർഗീയ പിതാവിന്റെ അടുത്തേക്ക്...
നീ അവിടേക്ക് എത്തിച്ചേരുമെന്ന് എനിക്ക് തോന്നുന്നില്ല..
നീ എത്തിച്ചേരുന്ന ഒരേയൊരു തിരശ്ശീല അത് നരകത്തിൻ്റെ കവാടത്തിലായിരിക്കും..
ബേയ്..!
മാഷല്ലാഹ്.... നിങ്ങളെല്ലാവരെയും ഉടവാളിൽ പുരണ്ട രക്തത്താൽ അരിഞ്ഞു കളഞ്ഞുവല്ലേ...
ചരക്കുകൾ ഞങ്ങളെടുത്തു... ബേയ്..
നമ്മുടെ കച്ചവടങ്ങൾ നശിപ്പിക്കുകയും, നമ്മളെ ഈ മണ്ണിൽ നിന്ന് വേരോടെ പിഴിതെറിയാമെന്നുമവർ ആഗ്രഹിച്ചു...
എന്നാൽ..നമ്മുടെ വാളിന്റെ തിളക്കത്തിൻ്റെ...
സത്യമെന്താണെന്ന് കാണിക്കാനുള്ള സമയമാണിത്...
ഇപ്പോൾ, വാളുകളാൽ പിറവിയെടുത്ത വിശ്വസമെന്താണെന്ന് പഠിപ്പിക്കുവാൻ സമയമായിരിക്കുന്നു.
-ഉസ്മാൻ ബേയ് നീണാൾ വാഴട്ടെ..
ഈ തല എടുക്കുക ...
...തെക്ഫുറുകളുടെ അടുക്കലേക്ക് നമ്മുടെ ശക്തി കാണിക്കുവാൻ കുതിക്കട്ടെ!
T-M Gökbörü
translation banner by/team gokboru