Translation banner by ᵀᴹ GÖKBÖRÜ
ഉസ്മാന്റെ
സംസ്ഥാപനം
✍ പരിഭാഷ  :
കെപി സാദിഖ് ≡ അബൂ താഹിർ ഷെമീർ ≡ സഈദ് ചെർപ്പുളശ്ശേരി
✍ വെരിഫിക്കേഷൻ പാനൽ :
ഷെരീഫ് & ബന്ന , സനം മഠത്തൊടി
സബ്ടൈറ്റിലുകൾക്കായ് ജോയിൻ ചെയ്യൂ
https://instagram.com/team_gokboru_official?utm_medium=copy_link
https://www.facebook.com/groups/3090085617946098/?ref=share
ഈ പരമ്പരയുടെ ചിത്രീകരണ സമയത്ത്
ഒരു മൃഗത്തിനും ദോഷം ചെയ്തിട്ടില്ല
ക്രിസ്താബ്ദം 1299 കളിലേക്ക്
ബോലും 90
-എന്റെ മക്കളേ...
-നിങ്ങളീ കാണുന്നതാണ് ഇനഗോൾ കോട്ട.
-നന്നായി സൂക്ഷിച്ച് നോക്കൂ.
..സൂക്ഷിച്ച്.
-കാരണം  ആദ്യം  നമ്മളവിടെ പോകും.
-അതിനു ശേഷം...
...കെസിസ് മലനിരകളാൽ ചുറ്റപ്പെട്ട ബുർസയുണ്ട്.
-അതിനുമപ്പുറം കോൺസ്റ്റാന്റിനോപിളും ഉണ്ട്.
-അതിനു പുറമെ ഈ ലോകം മുഴുവനുമുണ്ട്.
-എന്റെ പിതാവിൽ നിന്ന് എനിക്ക് കിട്ടിയ ഈ
പ്രബോധനം...
...നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ മക്കളിലേക്ക് പകരും.
-അവരത് അവരുടെ മക്കളിലേക്കും പകർന്ന് കൊടുക്കും.
-നമ്മൾ ഒരു ഭരണകൂടമായി മാറും.
-നമ്മുടെ പോരാട്ടങ്ങളോ...
...യുദ്ധങ്ങളോ ഒരിക്കലും അവസാനിക്കുകയില്ല.
-എന്റെ മക്കളെ.
-നമ്മൾ ജനിച്ചത് കുതിരപ്പുറത്താണ്.
-നമ്മൾ കുതിരപ്പുറത്ത് തന്നെ മരിക്കുകയും ചെയ്യും.
-കുതിര നല്ല വാർത്തകളുടെ പ്രതീകമാണ്.
-കുതിര  തുർക്കികളുടെ ചിറകുകളാണ്.
-നമ്മൾ കുതിരയുമായി സവാരി നടത്തുകയാണെങ്കിൽ...
...നമ്മൾ എപ്പോഴും മുന്നേറിക്കൊണ്ടേയിരിക്കും.
-നമ്മുടെ സ്വത്വങ്ങൾ എപ്പോഴും പോരാട്ടങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
-നമ്മുടെ ഹൃദയം എപ്പോഴും കീഴടക്കലുകൾ ആശിക്കുന്നു.
-രണ്ട് ചിറകുകളാണ് നമ്മെ മുന്നോട്ട് നയിക്കുന്നത്.
-ഓർഹാൻ, പറയൂ.
-ഈ ചിറകുകളിൽ ആദ്യത്തേത് ഏതാണ്?
-നമ്മുടെ നീതിയുടെ പ്രബോധനം, ഉപ്പാ.
-അതെ, നമ്മുടെ നീതിയുടെ പ്രബോധനം.
-അല്ലാഹുവിന്റെ നീതി  മുഴുവൻ ലോകത്തേക്കും പരത്തുകയെന്നത് നമ്മുടെ ഉത്തരവാദിത്തമാണ്.
-അലാവുദ്ദിൻ...
...പറയൂ, മറ്റേ ചിറക് എന്താണ്?
-ഇലാഹിന്റെ വചനം മഹത്ത്വവൽക്കരിക്കലാണ്, ഉപ്പാ.
-അതെ, അത് തന്നെയാണ്.
-അതിന് വേണ്ടിയാണ്  വാളുകളേന്തി നമ്മൾ പോരാടുന്നത്.
-അതിനു വേണ്ടിയാണ് നമ്മൾ കുതിര സവാരി ചെയ്യുന്നത്.
-നമ്മുടെ പ്രബോധനം സത്യത്തിന്റെ പ്രബോധനമാണ്.
-ലോകത്തെ മുഴുവൻ നീതിയോടെ ഭരിക്കുന്നത് വരെ...
...മുഴുവൻ നിരപരാധികൾക്കും സമാധാനം കിട്ടുന്നത് വരെ...
...അക്രമികളോട് നമ്മൾ പോരാടും.
-എന്റെ മക്കളേ...
-വരൂ...
-നമുക്ക് നമ്മുടെ സ്വപ്നങ്ങളിലേക്ക് കുതിരകളെ നയിക്കാം.
-വരൂ.
-ഈ തുരങ്കങ്ങൾ എവിടേക്കാണ് എത്തുക, ഉപ്പാ?
-എല്ലാ കുടുസ്സായ മാർഗത്തിൽ നിന്നും പുറത്തേക്ക് കടക്കാനുള്ള ഒരു വഴി ഉണ്ടായിരിക്കും.
-ആ വഴി അറിയുക എന്നതാണ് പ്രധാന കാര്യം.
-നിങ്ങൾക്ക് വഴി അറിയാമെങ്കിൽ, വിഷമിക്കേണ്ടതില്ല.
-എന്നാൽ നിങ്ങൾക്ക് വഴി അറിയില്ലെങ്കിൽ, നിങ്ങൾ മുൻകരുതലുകൾ എടുക്കണം.
-ബോറാൻ.
-ബേയ്.
-ഇവിടെ വരൂ.
-വേഗമാകട്ടെ.
-എയ്‌വല്ലാഹ്, ബേയ്
-എന്റെ മക്കളേ.
-ഇതേത് സ്ഥലമാണ്, ഉപ്പാ ?
-കീഴടക്കലിലേക്ക് നയിക്കുന്ന വഴിയുടെ ആരംഭമാണിത്, ഒർഹാൻ.
-പരിശുദ്ധ യുദ്ധത്തിന്റെ സ്വപ്നങ്ങളെ  താലോലിക്കുന്ന ഹൃദയമുള്ള ആൽപ്പുകളുടെ ഭവനം.
-ജോലി എളുപ്പമാവട്ടെ.
-നന്ദി, ബേയ്,
-എയ്‌വല്ലാഹ്, ബേയ്.
-എയ്‌വല്ലാഹ്, എയ്‌വല്ലാഹ്.
-സ്വാഗതം,ബേയ്.
-അസ്സലാമു അലൈകും .
-വഅലൈകുമുസ്സലാം.
ജോലി എളുപ്പമാവട്ടെ.
-സ്വാഗതം, ബേയ്
-നന്ദി, ദാവൂദ് ഉസ്താദ്.
-ഷെഹ്സാദമാരെ, സ്വാഗതം.
-അല്ലാഹ് നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ, ദാവൂദ് ഉസ്താദ്.
-എന്നോട് പറയൂ, എന്താണ് അവസ്ഥ?
-വരൂ, ബേയ്.
-ഞാൻ എല്ലാം കണക്കുകൂട്ടി, ബേയ്.
-തെറ്റാലികൾ ഇത് പോലെ നിരത്തും.
-അത് മതിലുകളെ ആക്രമിക്കുകകയും...
...വാതിലുകളെ തകർക്കുകയും ചെയ്യും, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
-അപ്പോൾ, ദാവൂദ് ഉസ്താദ്...
...ഈ തെറ്റാലികളുടെ വ്യാപ്തി ഇത്ര മതിയാകുമോ?
-ഇത് മതിയാകും, ബേയ്.
-കാറ്റ് പ്രതികൂലമായി
വീശുകയാണെങ്കിൽ...
-തെറ്റാലിയിലെ ഉണ്ടകൾ നമ്മുടെ മേൽ പതിക്കാൻ സാധ്യതയുണ്ടോ?
-നിങ്ങൾ ഈ ചോദ്യം ചോദിക്കുമെന്ന് എനിക്കറിയാമായിരുന്നു,ബേയ്.
-പ്രതികൂലമായ കാറ്റുകൾക്കെതിരെ നിൽക്കാൻ മാത്രം ഞാൻ ഈ ഉണ്ടകൾ ശക്‌തമാക്കിയിട്ടുണ്ട്,
അൽഹംദുലില്ലാഹ്.
-ബദറിൽ അല്ലാഹുവിന്റെ മലക്കുകൾ  പോരാളികളെ സഹായിച്ചത് പോലെ നമ്മെയും സഹായിക്കും.
-നമ്മെ തടയാൻ മാത്രം ശക്തി കാറ്റിനുണ്ടാവില്ല, ഇൻശാഅല്ലാഹ്.
-ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
-ബദ്റിലെ വീര സിംഹങ്ങൾക്കുണ്ടായിരുന്ന ഈമാൻ നമുക്കുമുണ്ടെങ്കിൽ...
...മലക്കുകകളുടെ സൈന്യം നമ്മെയും സഹായിക്കും.
-ശരിയല്ലേ, മുല്ല അലാവുദ്ദീൻ?
-താങ്കൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്, ബേയ്.
-ഹേയ്,മാഷാ അല്ലാഹ്.
-അല്ലാഹു എന്റെ സിംഹക്കുട്ടിയെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ.
-ബേയ്.
-എന്റെ മക്കളേ.
-കോണൂർ, പറയൂ.
-ബേയ്.
-നിങ്ങളുടെ ഉത്തരവനുസരിച്ച് ചെർകുതായ് കുറച്ചു കാലമായി വിവരങ്ങൾ ശേഖരിക്കുന്നു.
-അവൻ ഇപ്പോൾ ഇനഗോളിലാണുളളത്‌.
-വാളുകളും ഗ്രീക്ക് വെടിമരുന്നും കൊണ്ടു വരുന്ന ഒരു സംഘം...
...ഇനഗോളിലേക്ക് എത്താറായിട്ടുണ്ട്.
-അതോടൊപ്പം ചെർകുതായ് പറയുന്നു.
-നമുക്ക് ആ സംഘത്തെ തടയാൻ കഴിഞ്ഞില്ലെങ്കിൽ...
...കീഴടക്കുന്ന സമയത്ത് അത് നമുക്ക് പ്രശ്നങ്ങളുണ്ടാക്കും.
-കുറുക്കൻ നിക്കോളാ.
-അപ്പോൾ നമ്മൾ അവരെ നേരിടും.
-ആ സംഘത്തെ നേരിട്ടാൽ തമ്മിലുളള കരാർ നമ്മൾ പൊളിക്കുകയാവില്ലേ, ബേയ്?
-ആ യാത്രാ സംഘത്തിൽ വരുന്നത് നമുക്കെതിരെയുള്ള വാളുകളാണ്, ഷെഹ്സാദെ .
-നമ്മൾ ആ യാത്രാ സംഘത്തെ ആക്രമിച്ചത് കാരണം അവൻ നമ്മെ ആക്രമിക്കാൻ ശ്രമിക്കുകയാണെങ്കിൽ...
...കോട്ടയിലേക്ക് ആയുധങ്ങൾ കൊണ്ട് വന്നത് കൊണ്ട് ആദ്യം അവനാണ് തെറ്റുകാരനാവുക.
-എന്താണ് സംഭവിച്ചതെന്ന് നിക്കോളക്ക് മനസ്സിലാവില്ല.
-നമ്മൾ അവന്റെ മേൽ പെട്ടന്ന് ആക്രമിക്കും.
-അവന് നമ്മുടെ പിറകെ വരാൻ കഴിയില്ല.
-ഞങ്ങളും നിങ്ങളുടെ കൂടെ പോരാടാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു, ബേയ്.
-തീർച്ചയായും നിങ്ങളതിന് അർഹരാണ്.
-എന്നാൽ നിങ്ങൾ ഒരു പോരാട്ടത്തിന് വേണ്ടത്ര നിപുണൻമാരായിട്ടില്ല.
-ആദ്യം വേട്ടയുടെ സമയത്ത് നിങ്ങൾ സ്വയം തെളിയിക്കുക.
-അപ്പോൾ നിങ്ങൾ പോരാട്ടത്തിന് തയ്യാറാവും.
-എയ് വല്ലാഹ്, ബേയ്.
-എന്നാൽ ഞങ്ങൾ വേട്ടയാടാൻ പോകുന്നു.
-ഒരിക്കലും...
...ഒരിക്കലും വെറും കയ്യോടെ തിരികെ വരരുത്.
...ഒരിക്കലും.
-നിങ്ങളുടെ കൽപന പോലെ, ബേയ്.
- ബായ്സുങ്കുർ.
-ബേയ്.
-വരൂ.
-സോഗുതിലെ യോഗത്തെ കുറിച്ച് എന്ത് പറയുന്നു?
-തീർച്ചയായും, നമ്മൾ അവിടെ വെറും കയ്യോടെ പോകില്ല.
-എന്നാൽ ആക്രമണത്തിനുളള സ്ഥാനം ഞാൻ തന്നെ പോയി കണ്ടെത്തേണ്ടതുണ്ട്.
-പിന്നെ നിങ്ങൾ വൈകാൻ പാടില്ല.
-ബേയ്...
...ഞങ്ങളിൽ ആരെങ്കിലും ഒരാൾ നിങ്ങളുടെ കൂടെ ഉണ്ടായിക്കോട്ടെ.
-എന്റെ കുതിരയെ ഞാൻ ഒറ്റയ്ക്ക് ഓടിക്കട്ടെ.
ഇനഗോൾ കോട്ട
-ഇത് വില കൂടിയ തുണി പോലെ ഉണ്ടല്ലോ, സിമോൺ
-ഇത് വിലപ്പെട്ടതാണ് അങ്ങുന്നേ, വളരെ വിലപ്പെട്ടതാണ്.
-ചൈനയിൽ നിന്ന് കൊണ്ടുവന്നതാണ്.
-സാസാനികളിൽ നിന്ന് അവശേഷിച്ച പഴയ തുണിയാണിത്.
-പടിഞ്ഞാറൻ റോമൻ സാമ്രാജ്യത്തിൽ ദിവ്യന്മാരുടെ കുഴിമാടങ്ങൾ പുതപ്പിക്കാൻ ഇത് ഉപയോഗിക്കാറുണ്ട്.
-ഞാൻ ഒരു ദിവ്യനാണോ, സിമോൺ ?
-അന്തരിച്ച ദിവ്യന്മാരുടെ കുഴിമാടങ്ങൾ അവർ പുതപ്പിക്കുന്നു.
-എന്നാൽ നിങ്ങൾ  ഒരു പുരാതന പ്രതിമ പോലെ എന്റെ മുന്നിൽ നിൽക്കുന്നു.
-നിങ്ങൾ ഇതിൽ കൂടുതൽ അർഹിക്കുന്നു.
-അത് എപ്പോൾ വരും?
-അത് വന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു, അങ്ങുന്നേ.
-നമ്മൾ ഉസ്മാനുമായി സമാധാന കരാർ ഉണ്ടാക്കിയത് നിനക്കറിയുമല്ലോ, സിമോൺ?
-ഈ യുദ്ധോപകരണങ്ങൾ എവിടെ നിന്ന് വരുന്നുവെന്നോ എവിടേക്ക് പോകുന്നുവെന്നോ ആരും അറിയാൻ പാടില്ല.
-നിനക്ക്  മനസ്സിലായോ ?
-ഞാൻ എല്ലാം ആസൂത്രണം ചെയ്തിട്ടുണ്ട്,
താങ്കൾ പേടിക്കേണ്ട, അങ്ങുന്നേ.
-നീ ഒരു നിഴലായി മാറും, സിമോൺ.
നിന്നെ ആരും കാണുകയോ അറിയുകയോ കേൾക്കുകയോ ചെയ്യില്ല.
-തെക്ഫുർമാർ ഉടനെ വരും. അവർ പോലും നീ ആരാണെന്ന് അറിയാൻ പാടില്ല.
-ഇപ്പോൾ...
...നിന്റെ ഈ ദിവ്യ വസ്ത്രങ്ങൾ എടുത്ത്‌ പോകൂ.
-ആദരവോടെ.
-സമയം പാഴാക്കരുത്, സിമോൺ.
സമയം പാഴാക്കരുത്.
-സലാമുൻ അലൈക്കും,ധീരരെ.
-വഅലൈകുമുസ്സലാം.
-ഗൻജെ ബേയ്..ഓ...ഗൻജെ ബേയ്.
-നിങ്ങൾക്ക് സുഖമല്ലേ, സഹോദരാ?
-സുഖമാണ്, ബോറാൻ.
നിങ്ങൾക്കോ?
-സുഖമാണ്, അല്ലാഹുവിനാണ് സർവ്വ സ്തുതിയും.
-മാഷാ അല്ലാഹ്.
-നിങ്ങൾക്ക് സുഖമാണോ, ദാവൂദ് ഉസ്താദ്?
-അല്ലാഹുവിന് നന്ദി, സുഖമാണ്.
-നിനക്ക് സുഖമാണോ?
-എയ്‌വല്ലാഹ്, എയ്‌വല്ലാഹ്
-അലൈക്കും സലാം.
-ഒരുപാട് കാലമായല്ലോ നീ പോയിട്ട്, എവിടെയായിരുന്നു?
-കരദാഗിൽ പ്രശ്നങ്ങൾ ഉണ്ടാക്കിയിരുന്ന അതിക്രമികളെ ഞങ്ങൾ പരാജയപെടുത്തി.
-അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.
-ആരാണ് ഈ ധീരൻ?
-ഞാൻ കൗകാസിൽ നിന്നുള്ള ഒരു തുർക്കിയാണ്, എന്റെ പേര് ഷാമിൽ.
-ഉസ്മാൻ ബേയ് ജിഹാദിന്റെ പതാക വീശുന്നു എന്ന് ഞാൻ കേട്ടു.
-അത്കൊണ്ട് ഞാനും അദ്ദേഹത്തോടൊപ്പം ചേരാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
-സ്വാഗതം.
-നിങ്ങൾ ഒരു ഭാഗ്യവാനാണ്,
ഷാമിൽ കാർദാഷ്.
-ഞങ്ങൾ ഒരു പോരാട്ടത്തിന് പോവുകയാണ്.
-എന്റെ റബ്ബിന് നന്ദി.
-എയ്‌വല്ലാഹ്.
-ഒരു പിഴവും പാടില്ല, സ്ത്രീകളെ.
-അത് നന്നായി പരിശോധിക്കുക.
-ബിലെചിക് തെക്ഫുറിന്റെ വ്യക്തിപരമായ ആവിശ്യമാണിത്.
-മാഷാ അല്ലാഹ്, ഇതിന്റെ നിറം ആകാശം പോലെ തിളങ്ങുന്നു.
-എന്റെ ഈ കണ്ണുകൾക്ക് പോലും ഈ നിറത്തിന്റെ ഭംഗി കാണാൻ കഴിയുന്നു.
-നന്ദി, സ്ത്രീകളെ
നിങ്ങൾ നല്ല പോലെ ജോലി ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
-നിങ്ങളുടെ ജോലി എളുപ്പമാവട്ടെ, സ്ത്രീകളെ.
-നന്ദി, മൽഹുൻ ഹാതുൻ.
-അയ്ഗുൽ.
-ഇത് നല്ല ഗുണ നിലവാരമുള്ളതാണ്.
-അവർ അവരുടെ ജോലി പൂർണ്ണമായും ചെയ്തു.
-മാഷാ അല്ലാഹ്.
-നോക്കട്ടെ.
-ഉമ്മാനെ നോക്കൂ.
അവർ എപ്പോഴും പണിയെടുക്കുന്നു.
-അവർ വിശ്രമിക്കാൻ വേണ്ടി പോലും പണി നിർത്തുന്നില്ല. അവർ രാവിലെ മുതൽ തുടങ്ങിയതാണ് .
-അല്ലാഹു അവർക്ക് ശക്തി നൽകട്ടെ.
ആമീൻ.
-ആമീൻ, ആമീൻ.
-അത് പറയണമെന്ന് എനിക്കില്ല, എന്നാലും അവരുടെ വേദന മോശമായി കൊണ്ടിരിക്കുന്നു.
-അവർ വൈദ്യരെ കണ്ട് അവരുടെ പുറം തിരുമ്മുന്നു.
-ഓ, എന്റെ സുന്ദരിയായ ഉമ്മാ.
-ബാലാ.
-നിങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ കൂടെ ഇല്ലായിരുന്നെങ്കിൽ ഞങ്ങൾ എന്ത് ചെയ്യും?
- എന്റെ സുന്ദരിക്കുട്ടി ബാലാ.
-നിനക്ക് എങ്ങനെ ഉണ്ട്?
-എന്റെ കുട്ടികൾക്ക് എങ്ങനെ ഉണ്ട്?
നീ അവരെ കണ്ടോ?
-അതെ, ഉമ്മാ. അവർ അവരുടെ പിതാവിന്റെ കൂടെ പരിശീലനത്തിന് പോയിട്ടുണ്ട്.
-ആ നല്ല പഴയ കാലങ്ങൾ...
...എർതുറുൽ ഗാസിയും ഇത് പോലെ ഉസ്മാനെ പരിശീലനത്തിന് കൊണ്ട് പോവാറുണ്ടായിരുന്നു.
-അദ്ദേഹം അവന് എങ്ങനെയാണ് പോരാടേണ്ടതെന്നും ശത്രുക്കൾക്ക് എങ്ങനെ കെണി ഒരുക്കണമെന്നും പഠിപ്പിച്ചു കൊടുത്തു.
-ഈ ലോകത്ത് എനിക്ക് കുറച്ച് ദിവസങ്ങൾ മാത്രമേ ബാക്കിയുള്ളൂ.
-ഒരു ഉമ്മ എന്ന നിലക്ക് ഞാൻ ഉപദേശിക്കുന്നു.
-നിങ്ങളുടെ ആണ്മക്കളെ ആണുങ്ങളെ പോലെയും...
-നിങ്ങളുടെ മാലാഖകളെ പോലുള്ള പെണ്മക്കളെ സ്ത്രീകളെ പോലെയും പരിശീലിപ്പിക്കുക.
-നല്ല മക്കളെ വളർത്തുക എന്നതാണ് മാതാപിതാക്കളുടെ ഏറ്റവും നല്ല അനന്തരം.
-നോക്കൂ.
-എർതുറുൽ ഗാസിയുടെ പ്രദേശം എന്റെ ഉസ്മാൻ എന്താക്കി മാറ്റിയെന്ന് നോക്കൂ.
അവൻ അത് വിശാലമാക്കി.
-ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, ഒർഹാനും അലാവുദ്ദിനും ഇത് ഇനിയും വിശാലമാക്കി മാറ്റും.
-ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
-മംഗോളിയക്കാർ, കുരിശു യുദ്ധക്കാർ...
ആ യുദ്ധങ്ങൾ നമ്മളെ കീറിപ്പറിച്ചിരിക്കുന്നു, എന്റെ മക്കളെ.
-മുസ്‌ലിംങ്ങൾ വേണ്ടത്ര അനുഭവിച്ചു.
-ഇനി നല്ല നാളുകൾക്കായിയുള്ള വലിയ ഉത്തരവാദിത്തം നിങ്ങൾക്കാണ്.
-മക്കളെ നന്നായി വളർത്തുക. ശരിയല്ലേ?
-വരൂ, നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ ജോലി തുടരൂ,
ചെല്ലൂ, ചെല്ലൂ
-എന്റെ നാഥാ
-എന്റെ നാഥാ.
-എന്റെ നാഥാ, എന്റെ അകതളത്തിലുള്ള ജിഹാദിന്റെ തീ ആളിക്കത്തിക്കേണമേ.
-എന്റെ നാഥാ, എന്റെ അകത്തളത്തിലുള്ള ജിഹാദിന്റെ തീ ആളിക്കത്തിക്കേണമേ.
-എന്റെ നാഥാ.
-എന്റെ രക്ഷിതാവേ, എനിക്ക് നീ വിജയങ്ങൾ തരണമേ.
-എനിക്ക് നീ കീഴടക്കലുകൾ തരണമേ.
-ആമീൻ.
-ആമീൻ,എന്റെ നാഥാ, ആമീൻ.
-ബേയ്.
-ഞാൻ ഇനഗോൾ കമ്പോളത്തിൽ നിന്നാണ് വരുന്നത്.
-സിമോൺ ചരക്കുകൾ കൊണ്ട് വരുന്നു.
വൈകാതെ അവർ യെസിൽബായിർയുടെ പിറകിലൂടെ എത്തും.
-നല്ലത്.
-അവൻ വരട്ടെ, അവൻ വരട്ടെ.
-ബേയ്.
-അവർ വരുന്നുവെന്നത് നല്ലതാണ്.
-അത് നല്ലതാണ്, പക്ഷെ നമ്മുടെ ആൽപുകൾ എവിടെ?
-അല്ല, ബേയ്...
-ഈ വലിയ സംഘത്തെ നമ്മൾ രണ്ട് പേർ മാത്രം  ആക്രമിക്കുകയുള്ളൂ?
-എന്താണ്, ചെർകുത്തായ്?
നീ ഭയപ്പെടുന്നുണ്ടോ?
-നിന്നെ ആശ്രയിച്ചാണ് ഞാനിവിടെ വന്നത്.
-ബേയ്, എയ്‌വല്ലാഹ്. എന്റെ ജീവൻ നിങ്ങൾക്ക് സമർപ്പിക്കുന്നു.
-ഞാൻ സമർപ്പിക്കുന്നു, എന്നാലും.
-ആ പഴയ ചെർകുതായ് എവിടെ?
-വർഷങ്ങൾ അതിക്രമിച്ചപ്പോൾ, നീ പോരാടാൻ പോലുമാകാതെ വയസ്സനായോ?
-ആ ധീരനായ ചെർകുതായ് എവിടെ?
-ആ കുസൃതി ചെർകുതായ് എവിടെ?
-ബേയ്.
-ബേയ്, ഞാൻ അവരുടെ മേൽ മിന്നൽ പിളരുപോലെ പതിക്കും, ബേയ്.
-നിങ്ങൾ എന്നെ ആശ്രയിച്ചാണ് ഇങ്ങോട്ട് വന്നത്.
-അത് കൊണ്ട് തന്നെ അവരുടെ ജീവിതം ഞാൻ അവർക്ക് അസഹ്യമാക്കി കൊടുക്കും.
-അതെ, അതാണ് എനിക്ക് വേണ്ടത്.
-മാഷാ അല്ലാഹ്, ചെർകുതായ്.
-ഇപ്പോൾ നീ പോകൂ.
-നിങ്ങളുടെ കല്പന പോലെ, ബേയ്.
-നിന്റെ പാത സുരക്ഷിതമാവട്ടെ.
-എയ്‌വല്ലാഹ്‌,ബേയ്, എയ്‌വല്ലാഹ്‌
-ആൽപ്പുകളെ.
-സ്വാഗതം.
-നന്ദി, ബേയ്
-അദ്ദേഹം അദ്ദേഹത്തിന്റെ കീർത്തിയുടെ അത്രയും മഹാനാണ്.
ആ ധീരനിലേക്ക് നോക്കൂ.
-ആൽപ്പുകളെ.
-ഇസ്‌ലാമിന്റെ മുഴുവൻ സേവകർക്കും വേണ്ടി...
...നിങ്ങൾ പോരാട്ടത്തിന് തയ്യാറാണോ?
-ഞങ്ങൾ തയ്യാറാണ്.
-നിങ്ങൾ പോരാട്ടത്തിന് തയ്യാറാണോ?
-എന്തിനാണ് ഈ പോരാട്ടം?
-ഇലാഹിന്റെ വചനം മഹത്വപ്പെടുത്താൻ.
-നിങ്ങൾ ഗാസിയാവാൻ തയ്യാറാണോ?
-അൽഹംദുലില്ലാഹ്.
-നിങ്ങൾ രക്തസാക്ഷിത്വത്തിന്റെ
ഷർബത്ത് നുകരുവാൻ തയ്യാറാണോ?
-അല്ലാഹു അക്ബർ.
അല്ലാഹു അക്ബർ.
-ഹൈദിർ അല്ലാഹ്.
-ഹക്തിർ അല്ലാഹ്
-സത്യത്തിൽ തുടക്കത്തിൽ ഞാനും സമാധാനം ആഗ്രഹിച്ചിരുന്നില്ല.
-പക്ഷെ അതിൽ നിന്ന് കൂടുതൽ ഉപകാരം നേടിയത് നമ്മളാണ്.
-ഉസ്മാനുമായി പോലും നമ്മൾ കച്ചവടം നടത്തി. വൈകാതെ അദ്ദേഹം എനിക്ക് നല്ല ചരക്കുകൾ എത്തിച്ചു തരും.
-അദ്ദേഹത്തിന് നമ്മളുമായി കച്ചവടം ചെയ്യുന്നതും നമ്മുടെ യാത്രാ സംഘങ്ങളെ ആക്രമിക്കാൻ കഴിയാത്തതും അദ്ദേഹത്തെ ഭ്രാന്ത് പിടിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ടാവും.
-ഉസ്മാന്റെ പേര് കേൾക്കാൻ പോലും ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല
-എന്തുകൊണ്ട്?
-നിങ്ങൾ പഴയ സുഹൃത്തുക്കളല്ലേ?
-പഴയ സുഹൃത്തുക്കൾക്ക് ശത്രുക്കളുമാകാം, ബസിലിയൂസ്
-നിക്കോളക്ക് അത് നന്നായി അറിയാം.
-ഞാനും ഉസ്മാനും ഒരുമിച്ചു ഒരുപാട് കാലം പോരാടി.
-എന്നിരുന്നാലും, എന്റെ അതേ മതവും ഭാഷയും രക്തവും...
...ഉള്ളവരോടാണ് എനിക്ക് അടുപ്പം തോന്നുന്നത്.
-പ്രിയപ്പെട്ട ബസിലിയൂസ്.
-കൊസെസ് അവന്റെ തെറ്റ് തിരിച്ചറിഞ്ഞു എന്ന് നമുക്ക് പറയാം.
-എന്തായാലും നമുക്ക് ഈ അസന്തുഷ്ടമായ ഈ കാര്യങ്ങൾ ഒഴിവാക്കാം.
-എനിക്കും ജസ്റ്റിന്യാനുസിനും നിങ്ങളോടായി നല്ലൊരു വാർത്ത പറയാനുണ്ട്.
-സഹോദരാ.
-ഒർഹാൻ. അലാവുദ്ദിൻ.
-അധികം ദൂരം പോകരുത്.
-ഓ, ബായ്സുങ്കുർ ആൽപ്...
...അത് പോയി, നിങ്ങൾ കണ്ടില്ലേ?
-ബഹുമാനപ്പെട്ട തെക്ഫുർമാരെ.
-ബസിലിയൂസുമായുള്ള നമ്മുടെ സൗഹൃദം ശക്തമാവുന്നു.
-ഞാൻ അദ്ദേഹത്തിന്റെ വളർത്തു മകൾ ഹോളോഫിറയെ വിവാഹം കഴിക്കുന്നു.
-നിങ്ങളെ എല്ലാവരെയും എന്റെ വിവാഹത്തിന് ക്ഷണിക്കുന്നു.
-അഭിനന്ദങ്ങൾ, അഭിനന്ദനങ്ങൾ.
-നിങ്ങൾ തമ്മിലുള്ള ബന്ധം ഇത് വഴി ശക്തമാവും.
-ഈ പ്രദേശത്ത് ഇതുപോലുളള കുടുംബ ബന്ധങ്ങൾ ആവശ്യമാണ്,
നമ്മുടെ സമാധാനത്തിന്.
-അതെ, സമാധാനം വളരെ പ്രധാനപെട്ടതാണ്.
-ഈ പ്രദേശത്ത് മറ്റു പലരും ജീവിക്കുന്നുണ്ടെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാമല്ലോ, അയാ നിക്കോള.
-അത് കൊണ്ട് തന്നെ നമ്മൾ അവരുമായി നല്ല ശക്തമായ സമാധാനം സ്ഥാപിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
-അദ്ദേഹം തുർക്കികളെ കുറിച്ചാവണം സംസാരിക്കുന്നത്.
-പ്രിയപ്പെട്ട ബസിലിയൂസ്, നമ്മൾ ഈ പ്രദേശങ്ങളിൽ വർഷങ്ങളോളം തുർക്കികളുമായി സമാധാനത്തിൽ ജീവിക്കുന്നു.
-അങ്ങനെ അല്ലെ?
-അതെ.
-ഈ വിവാഹം നമ്മൾ തമ്മിലുള്ള ബന്ധം ശക്തിപ്പെടുത്തും.
-അത് കൊണ്ട് തന്നെ, തുർക്കികളായ ഉസ്മാൻ ബേയ്, തുർഗുത് ബേയ്, ബർക്കിൻ ബേയ് എന്നിവരെയും...
...മറ്റുള്ള എല്ലാ വലിയ ഗോത്രത്തിലെ ബേയ്മാരെയും ഞാൻ ക്ഷണിക്കും.
-അവർ വരട്ടെ, അവർ വരട്ടെ. അത് വഴി ഈ പ്രദേശത്തിലെ സമാധാനം ഒരുപാട് കാലം നില നിൽക്കും.
-നല്ലത്.
-ഇത് നല്ല ഒരു അഭിപ്രായമാണ്.
-പക്ഷെ, നിങ്ങൾ എന്തുകൊണ്ട് എന്നെ നേരത്തെ അറിയിച്ചില്ല?
-നിങ്ങൾ തുർക്കികളെ അറിയിക്കുമ്പോൾ എന്നെ അറിയിച്ചാൽ മതിയായിരുന്നുവെന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
ഹാ, തെക്ഫുർമാരെ...
...വ്യക്തമായിട്ടും നിങ്ങൾ എന്നെ അവരെ പോലെയല്ലേ കാണുന്നത്?
അല്ലെ?
-മിഖായേൽ കൊസെസ്, ദയവു ചെയ്ത് അങ്ങനെ ചിന്തിക്കരുത്.
-എല്ലാം പെട്ടന്നാണ് സംഭവിച്ചത്.
-അല്ലെങ്കിൽ നിങ്ങളത് ആദ്യം കേൾക്കുമായിരുന്നു.
-ജസ്റ്റിന്യാനുസ് ജസ്റ്റിന്യാനുസ്
-നിന്നെ എന്റെ മരുമകനെ പോലെ ഞാൻ സ്നേഹിക്കുന്നുവെന്ന് നിനക്കറിയാമല്ലോ.
-എന്നാലും ഞാനിപ്പോഴും രോഷം കൊള്ളുന്നു.
-കാരണം എല്ലാ ഒരുക്കങ്ങളും ചെയ്യേണ്ടി വരും.
-മഹനായ മിഖായേൽ കൊസെസ്
ജസ്റ്റിന്യാനുസിന്റെ വിവാഹത്തിന് ഒരു പാരിതോഷികവും കൊണ്ട് വന്നിട്ടില്ലെന്ന്...
...ജനങ്ങളെ കൊണ്ട് പറയിപ്പിക്കാൻ പറ്റില്ല.
ശരിയല്ലേ?
-ക്ഷമിക്കണം, തെക്ഫുർമാരെ.
-എനിക്കിപ്പോൾ കുറച്ച് തിരക്കുണ്ട്.
-കോണൂർ, പോകൂ.
-എന്റെ പ്രിയപ്പെട്ട സുഹൃത്തുക്കളേ.
ഇതൊരു അവിസ്മരണീയമായ വിവാഹമായിരിക്കും.
-ഇത് മഹത്തരമായിരിക്കും.
-വിവാഹത്തിലെ ഏറ്റവും വില പിടിപ്പുള്ള സമ്മാനം ഉസ്മാന്റെ തലയായിരിക്കും.
-ഉസ്മാന്റെ മാത്രമല്ല...
...അവന്റെ കുടുംബവും അവനോടൊപ്പം വരുമെന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
-എന്റെ വളർത്തു മകൾ ഹോളോഫിറയും ബിലെചിക് തെക്ഫുർ ജസ്റ്റിന്യനുസും വിവാഹിതരാവുന്നു.
-ഈ വിവാഹത്തിലെ ഏറ്റവും വലിയ സമ്മാനം ഉസ്മാന്റെയും കുടുംബത്തിന്റെയും മരണമായിരിക്കും..
-ഉസ്മാൻ മാത്രമല്ല...
...ഗുന്ദുസ്, തുർഗുത്, സ്ത്രീകൾ, കുട്ടികൾ, മുതിർന്നവർ...
...ആരൊക്കെ ഉണ്ടോ അവരെല്ലാം മരിക്കും.
-ഒരാൾ മാത്രം... ഒരേ ഒരാൾ മാത്രം ഈ കൂട്ടക്കൊലയിൽ നിന്ന് രക്ഷപെടും.
-അത് ബാർകിൻ ആണ്.
-ബാർകിനോ?
-നിങ്ങൾ ബാർകിനെ വിശ്വസിക്കുന്നു.
-എനിക്കത് മനസ്സിലായി.
-പക്ഷെ, നിങ്ങൾ കൊസെസിനെ വിശ്വസിക്കുന്നുണ്ടോ?
-കൊസെസ് എന്റെ വളരെ പഴയ സുഹൃത്താണ്.
-അവനെ വിശ്വസിക്കാൻ പാടില്ല എന്ന് അറിയുന്നത്ര കാലമായിട്ട് എനിക്ക് അവനെ കുറിച്ച് അറിയാം, ബസിലിയൂസ്.
-നമ്മൾ എന്തു ചെയ്യും?
-ഒരുപാട് കാലമായി കൊസെസ് ഉസ്മാനെ കണ്ടിട്ടില്ല.
-എന്നാലും അവൻ ഇപ്പോഴും ഉസ്മാനെ സ്നേഹിക്കുന്നു.
-അവൻ ഉസ്മാനെ സ്നേഹിക്കുന്നു.ഇത് നാം കണക്കിലെടുക്കേണ്ടതുണ്ട്
-അതുകൊണ്ട്...
...യുദ്ധം തുടങ്ങുന്നതിന് മുമ്പേ അവസാനിപ്പിക്കാൻ ഒരു ചെറിയ വില നൽകേണ്ടതുണ്ട്.
-വിവാഹത്തിന് തൊട്ടുമുമ്പ് കൊസെസ് മരിക്കും.
- സംഘ നേതാവേ, നിങ്ങൾ ഇവിടെ നിർത്തും.
-ഇല്ല, ഇനഗോളിൽ എത്തിയാലേ ഞങ്ങൾ നിൽക്കുകയുള്ളു.
-അങ്ങനെയാണോ?
-നമ്മൾ തമ്മിൽ സമാധാന കരാർ ഉണ്ടല്ലോ.
ഈ വഴികൾ നമുക്കെല്ലാവർക്കും അവകാശപ്പെട്ടതാണ്.
- നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ ജീവന് വില കൽപിക്കുന്നുണ്ടെങ്കിൽ, ഞങ്ങളുടെ വഴിയിൽ നിന്ന് മാറിനിൽക്കൂ.
-നീ നിന്റെ ചരക്കുകളും ജീവനും സംരക്ഷിക്കുമോ എന്ന് ഞങ്ങൾ തീരുമാനിക്കും.
-പോരാടി കൊണ്ട് പരിഹരിക്കാൻ പറ്റുന്ന ഒരു പ്രശ്നത്തിൽ സംസാരിച്ചു കൊണ്ട് ഞാൻ സമയം പാഴാക്കറില്ല.
-സൈനികരെ...
...ഒരുപാട് കാലമായി നമ്മൾ തുർക്കികളുടെ രക്തം ചീന്തിയിട്ട്.
...ആക്രമിക്കൂ.
-ഇവിടെ വാ.
-സിമോൺ.
-നിന്റെ യുദ്ധ സാമഗ്രികൾ ഇവിടെ ഉപേക്ഷിച്ച് എന്തിനാണ് ഓടിപ്പോകുന്നത്?
-തുർക്കികളെ ആക്രമിക്കാൻ നിങ്ങൾ ആയുധങ്ങൾ കൊണ്ട് വരുന്നു, അല്ലേ.
-സമാധാനം തകർക്കുകയാണല്ലേ നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യം, അല്ലേ?
-എന്നാൽ നീ ഓടിപോവേണ്ടിയിരുന്നത്...
...എന്റെ കോപത്തിൽ നിന്നാണ്.
-എന്നെ കൊല്ലൂ, കൊല്ലൂ.
-ഇല്ല, ഇല്ല, നീ ജീവിക്കും.
- യാത്രാ സംഘത്തെ ആക്രമിച്ചത് ഞാനാണെന്ന് നീ നിക്കോളയോട് പറയും.
-ഇത് സമാധാനക്കരാർ ലംഘനമായി അവൻ പരിഗണിക്കുന്നുവെങ്കിൽ...
...നീ അവനോട് പറയണം...
...ഞാൻ ഈ ആയുധങ്ങൾ തെളിവായി ഉപയോഗിക്കുമെന്ന്.
-അവൻ അതിനു മാത്രം ധീരനാണെങ്കിൽ എന്നെ നേരിടട്ടെ.
-പോകൂ.
-ഉമ്മാ.
-ഗോത്രത്തിലെയും സോഗുതിലെയും ജനങ്ങൾക്ക് ഭക്ഷണം നൽകി.
-എല്ലാവർക്കും.
-നന്ദി, എന്റെ സുന്ദരിക്കുട്ടി.
-അല്ലാഹുവിന് നന്ദി, എല്ലാവർക്കും അവരുടെ വിഹിതം ലഭിച്ചു.
-അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.
-ഉസ്മാൻ ബേയുടെ സംരക്ഷണത്തിലുള്ള ഒരാളും പട്ടിണി കിടക്കില്ല.
-ഇൻഷാ അല്ലാഹ്‌.
-നമ്മുടെ മുത്ത് മുഹമ്മദ് (ﷺ)എന്താണ് അവിടുന്ന് അരുളിയത്?
"അയൽക്കാരൻ പട്ടിണി കിടക്കുമ്പോൾ വയർ നിറക്കുന്നവൻ നമ്മിൽ പെട്ടവനല്ല".
-അല്ലാഹു നമ്മളെ നല്ല മുസ്‌ലിമീങ്ങൾ ആക്കട്ടെ.
-ആമീൻ.
-നമ്മൾ ഭക്ഷണം പങ്കിട്ടാൽ അത് അധികരിക്കും.
-ഇൻഷാ അല്ലാഹ്‌, ഇത് ബർക്കത്ത് ഉള്ളതാവട്ടെ.
-ഇൻഷാ അല്ലാഹ്‌.
-നിങ്ങളെ ഇങ്ങനെ കാണുമ്പോൾ എനിക്ക്  അഭിമാനം തോന്നുന്നു.
-എനിക്കറിയാം...
...കയിയുടെ ധീര വനിതകളുടെ  കൈകളിലായിരിക്കും നമ്മുടെ ഗോത്രം.
-ഉമ്മാ, നോക്കൂ.
-കൊണ്ട് വരൂ.
-ഇത് നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നതുപോലെയല്ലേ?
-മാഷാ അല്ലാഹ്, എന്റെ സുന്ദരിയായ മകൾ.
-ഇത് വളരെ നല്ലതാണ്, നിനക്ക് നല്ലത്.
-നന്ദി, ഉമ്മാ
-ബിസ്മില്ലാഹി റഹ്മാനി റഹീം.
-ഫാത്തിമ(റ) ന്റെ ഭക്ഷണം പോലെ ഇതും സ്വാദിഷ്ട്ടമാവട്ടെ.
-ഇത് സമൃദ്ധിയുള്ളതും ഫലഭൂഷ്ടമായതും ആവട്ടെ.
-ആമീൻ , ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
-ഇതാ, മകളേ.
-നിങ്ങൾ അത് നന്നായി പറഞ്ഞു, ഉമ്മാ.
-നമ്മുടെ മാവ് വേവിക്കുക കൂടി ചെയ്താൽ  നോമ്പ് തുറക്കാനുളളത് തയ്യാറാവും.
-അല്ലാഹുവിന്റെ നാമത്തിൽ.
-സോഉത്തിലും ഭക്ഷണം വിതരണം ചെയ്തു, ഉമ്മാ
-എന്ത്?
-അവരത് നോമ്പ് തുറക്കാൻ വേണ്ടി പാചകം ചെയ്യും. ജനങ്ങൾക്ക് ചൂടോടെ കഴിക്കാം.
-നിനക്ക് നന്ദി, എന്റെ സുന്ദരിക്കുട്ടി.
-എന്നെ വിടൂ.
-ദൈവമേ, എന്നെ സംരക്ഷിക്കൂ.
-യാ ഹഖ്.
-ഞങ്ങൾ നിന്നെ ഉപദ്രവിക്കില്ല.
-നിന്നെ സഹായിക്കാൻ ഞങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
-വരൂ, സമയമില്ല
-നമുക്ക് വേഗം പോകാം
-അവർ എവിടെ നിന്നാണ് വന്നത്?
-വരൂ.
-വരൂ, ഇവിടെ മറഞ്ഞിരിക്കൂ
-നാശം.
-അവളെ കണ്ടെത്താതെ നമുക്ക് തിരിച്ചുപോകാൻ കഴിയില്ല
-വേഗം, അവളെ കണ്ടെത്തൂ.
-വരൂ.
-വേഗം.
സോഗുത്
-ദെസ്തൂർ, ഉസ്മാൻ ബേയ് വരുന്നു.
-അസ്സലാമു അലൈകും.
-വഅലൈകുമുസ്സലാം.
-ഇരിക്കൂ.
ഉണ്ടാകട്ടെ എന്ന ഒറ്റ വാക്യത്താൽ...
...നമ്മുടെ ഹൃദയത്തിനുള്ളിൽ വിശ്വാസത്തിന്റെ പ്രകാശം നിറയ്ക്കുന്ന...
...സർവ്വശക്തനായ അല്ലാഹുവിന്റെ 99 നാമങ്ങളാൽ...
...പരമ കാരുണ്യവാനും കരുണാനിധിയുമായ അല്ലാഹുവിന്റെ നാമത്തിൽ.
-വർഷങ്ങൾ കടന്നുപോയി.
-ഒരുപാട് കാലം നമ്മൾ പോരാടിയിട്ടില്ല.
-പക്ഷേ, ആ സമയത്ത് നമ്മൾ വെറുതെ കാത്തിരുന്നതുമില്ല.
-നമ്മൾ നമ്മുടെ ഗോത്രം വിപുലീകരിച്ചു.
-നാം സോഗുത് പുനഃസ്ഥാപിച്ചു, നമ്മുടെ ആൽപ്പുകൾ ശക്തരായി.
-നമ്മുടെ ആയുധങ്ങൾ മൂർച്ച കൂടിയിരിക്കുന്നു.
-നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് പോലെ നമ്മൾ മാത്രമല്ല അങ്ങനെ ചെയ്തത്, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-തെക്ഫുർമാരും അപ്രകാരം തന്നെ, അവരും കൂടുതൽ ശക്തരായി.
-നിക്കോള  ഗ്രാമങ്ങളിലേക്ക് സൈനികരെ അയക്കുന്നു എന്ന് ഞാൻ കേട്ടു.
- യാത്രാ സംഘങ്ങൾ വന്ന് കൊണ്ടിരിക്കുന്നു.
-പണത്തിനു വേണ്ടി യുദ്ധം ചെയ്യുന്ന സൈനികരെ അവൻ തന്റെ കോട്ടയിലേക്ക് ക്ഷണിക്കുന്നു.
-യുദ്ധം അടുത്തിരിക്കുന്നു, ബേയ്.
-യുദ്ധം വിദൂരത്താവാൻ നമ്മളും  ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല. അടുത്താവാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
-അവർ എത്ര ശക്തരായി മാറിയാലും ശരി, അവരുടെ വ്യാപ്തി പരിമിതമാണ്.
-നിങ്ങൾ പറയൂ.
-നിങ്ങൾ ശക്തരായിട്ടില്ലേ?
-സമാധാനം ഉണ്ടാക്കിയതിന് ശേഷം നിങ്ങളുടെ കച്ചവടം വർദ്ധിച്ചിട്ടില്ലേ?
-ഇത് വർദ്ധിപ്പിച്ചിട്ടില്ലെന്ന് നമുക്ക് കരുതാം.
-അപ്പോൾ ബാർകിൻ ബേയെ നോക്കൂ.
-അദ്ദേഹത്തിന്റെ ഗോത്രത്തിന്റെ ഖജനാവ് നമ്മുടെ ഖജനാവിനെക്കാൾ വലുതാണ്.
-അവനെ നോക്കി നിങ്ങൾ പാഠം പഠിക്കൂ.
-മാഷാ അല്ലാഹ്‌, ബാർകിൻ ബേയ്.
-മാഷാ അല്ലാഹ്‌.
-അസ്‌തഗ്ഫിറുല്ലാഹ്,തുർഗുത് ബേയ്.
-നമ്മുടെ ജീവനും ചരക്കുകളും തുർക്കികളുടെ നന്മക്ക് വേണ്ടി അർപ്പിക്കാൻ തയ്യാറാണ്.
-എയ്‌വല്ലാഹ്‌.
-നിങ്ങൾ എവിടെ പോകുന്നു?
-അവരെ നോക്കൂ, രണ്ട് കുഞ്ഞി തുർക്കികൾ.
-മാറിനിൽക്കൂ. ഞങ്ങളെ പോവാൻ അനുവദിക്കൂ.
-തീർച്ചയായും നിങ്ങളെ ഞാൻ വിടാം.
-പക്ഷെ കൂടെയുള്ള പെൺകുട്ടി ഞങ്ങളുടെ കൂടെ വരും.
-ഒരു കൂട്ടം ആണുങ്ങൾ ഒരു പെൺകുട്ടിയെ ഓടിക്കുന്നു.
-ഇത് ന്യായമാണോ?
-പെൺകുട്ടി നിങ്ങളുടെ കൂടെ വരാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
-അപ്പോൾ അവൾ ഞങ്ങളുടെ കൂടെ വരും.
-ഞങ്ങളിൽ അഭയം പ്രാപിക്കുന്നവരെ ഞങ്ങൾ ഉപേക്ഷിക്കാറില്ല.
-ഞങ്ങളെ കീഴടക്കാതെ നിങ്ങൾക്ക് അവളെ പിടിക്കാൻ കഴിയില്ല.
-കളിക്കാൻ എനിക്ക് സമയമില്ല, കുട്ടികളെ.
-നിങ്ങൾ ശരിക്കും ഒരു അസ്ത്രത്തെ മാത്രം വിശ്വസിക്കുന്നുണ്ടോ?
-നിങ്ങളെ ഞാൻ ഈ വനത്തിൽ മറമാടും,
സൈനികരെ.
-പോകൂ.
-നിങ്ങൾക്ക് കഴിയുന്നതെല്ലാം നിങ്ങൾ ചെയ്തു.
-ഞാൻ അവരുടെ കൂടെ പോകാം.
-വേണ്ട, നിങ്ങളെ പിടിക്കാൻ ഞങ്ങൾ അവരെ അനുവദിക്കില്ല.
-നിങ്ങൾ ഒരടി മുന്നോട്ട് വെച്ചാൽ ഞങ്ങൾ അമ്പ് എയ്യും.
-നിങ്ങളിതിന് വലിയ വില നൽകേണ്ടി വരും.
-അമ്പ് എയ്യൂ.
-നിങ്ങൾക്ക് നന്ദി, ബായ്സുങ്കുർ ആൽപ്.
-ഹേയ് മാഷാഅല്ലാഹ്‌, ബായ്സുങ്കുർ ആൽപ്.
-നിങ്ങൾ കൃത്യസമയത്ത് എത്തി.
-നിങ്ങളിനി  മുന്നോട്ട് പോകേണ്ട.
-എന്താണ് സംഭവിച്ചത് എന്ന് നിങ്ങൾ കണ്ടു.
-ഞങ്ങൾ കൃത്യസമയത്ത് എത്തിയിട്ടില്ലായിരുന്നുവെങ്കിൽ,
അല്ലാഹു കാക്കട്ടെ.
-അപ്പോൾ ഞാൻ എന്റെ ബേയോട് എന്ത് പറയും?
-പറയൂ.
-ഞങ്ങൾക്ക് ഒന്നും പറ്റിയിട്ടില്ലല്ലോ.
-അല്ലാഹുവിനു സ്തുതി.
-നിങ്ങളുടെ പേരെന്താണ്? എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ ആ സൈനികരിൽ നിന്ന് ഓടിപ്പോകുന്നത്?
-നീയെന്തിനാണ് അവളെ മുൻകർ നക്കീറിനെ പോലെ ചോദ്യം ചെയ്യുന്നത്?
[ ഖബറിൽ ചോദ്യം ചെയ്യാൻ വരുന്ന രണ്ട് മലക്കുകൾ. ]
-പെൺകുട്ടി ഒന്ന് വിശ്രമിക്കട്ടെ.
-അവളെ പിന്തുടർന്നിരുന്നത് യാർഹിസാർ തെക്ഫുറിന്റെ സൈനികരാണ്.
-ഉപ്പ ഇതറിഞ്ഞാൽ നന്നാവില്ല.
-നിനക്കറിയാല്ലോ ആബെ, നമ്മൾ സമാധാന കരാർ ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
-നമുക്ക് പോകാം.
-ഇതിനെക്കുറിച്ച് ഗോത്രത്തിൽ എത്തിയിട്ട് സംസാരിക്കാം.
-ഇവിടം സുരക്ഷിതമല്ല.
-ആൽപ്പുകളെ.
-കുതിരകളെ തയ്യാറാക്കുക.
-വരൂ.
-എന്നാൽ ഇത് മറക്കരുത്.
-വെള്ളം ഉറങ്ങുന്നു.
-എന്നാൽ ശത്രു ഒരിക്കലും ഉറങ്ങുകയില്ല.
-അവർ തീർച്ചയായും തയ്യാറാകും.
-നിങ്ങളുടെ ഉത്തരവ് പ്രകാരം...
...ഞങ്ങൾ എല്ലായിടത്തും വർഷങ്ങളോളമായി വ്യാപാര സ്ഥലങ്ങൾ നിർമ്മിക്കുന്നു.
-ഞങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ വ്യാപാരം വിപുലീകരിക്കുന്നു, ബേയ്.
-പക്ഷേ...
...എന്തെങ്കിലും മോശപ്പെട്ടത് സംഭവിച്ചാൽ...
...ആ കച്ചവട സ്ഥലങ്ങൾ സംരക്ഷിക്കാൻ മാത്രം ഞങ്ങൾ ശക്തരല്ല.
-സമാധാന ഉടമ്പടി ഇപ്പോഴും നിലനിൽക്കുന്നു.
-സമാധാന ഉടമ്പടിയിലൂടെ നമ്മൾ വിപണികളും സമാധാനവും സംരക്ഷിക്കും.
-നമ്മൾ നമ്മുടെ വിപണികൾ വാളുകൾ കൊണ്ടല്ല, മറിച്ച് സമാധാന കരാർ കൊണ്ട് സംരക്ഷിക്കുന്നത് തുടരും.
-നമുക്ക് എത്ര ആൽപ്പുകൾ ഉണ്ട് എന്ന് പറയൂ, ബാർകിൻ ബേയ്.
-അക്ചാ ദർവീഷ് പറഞ്ഞ പോലെ യുദ്ധസമയത്ത് നമ്മുടെ വിപണികളെ സംരക്ഷിക്കാൻ വേണ്ടത്ര  ആൽപ്പുകൾ നമുക്ക് ഇല്ലേ?
-നമുക്ക് ഒരുപാട് ആൽപ്പുകൾ ഉണ്ട്, ബേയ്.
-എന്നിരുന്നാലും...
...പരിശീലനം പോലെയല്ലല്ലോ പോരാട്ടം.
-നമ്മുടെ ബലം കുറയുമെന്ന് ഞാൻ ഭയപ്പെടുന്നു.
-നമ്മുടെ ബലം കുറയുകയോ...
...നമ്മൾ കൂടാരത്തിലിരുന്ന് മരിക്കുകയോ ചെയ്യില്ല.
-ആൽപ്പുകൾ എപ്പോഴും സജ്ജരാവണം.
-അവരുടെ പരിശീലനം തീവ്രവും അവരുടെ മുഷ്ടി ഉരുക്ക് പോലെയുമാകട്ടെ.
-ബേയ്മാരെ.
-ബാർകിൻ ബേയുടെ ആൽപ്പുകൾ മാത്രമല്ല...
...നിങ്ങളുടെ ആൽപ്പുകളും സജ്ജരാവണം, ബേയ്മാരെ.
-സമാധാന സമയത്ത് കൂടുതൽ വിയർക്കുന്നവൻ...
...യുദ്ധത്തിൽ കുറഞ്ഞ രക്തം മാത്രമേ ചിന്തൂ.
-നിങ്ങൾ പുരുഷന്മാരെ മാത്രമല്ല, നിങ്ങളുടെ സഹോദരിമാരെയും ഒരുക്കും.
-നിങ്ങൾ പറഞ്ഞതുപോലെ ഇതൊരു യുദ്ധമായാൽ...
...നമുക്ക്  തയ്യാറാവേണ്ടതുണ്ട്.
-പക്ഷേ...
...സമാധാന ഉടമ്പടി ഇപ്പോഴും തുടരുകയാണ്.
-എന്നാൽ കരാർ പൊളിക്കുന്നവർ നമ്മളാവില്ല.
-ഓ, കയി ഗോത്രമേ.
-കുട്ടികൾ പോയതിൽ പിന്നെ ഇവിടെ ശാന്തമാണ്.
-വൈകാതെ അവർ വരും, ഉമ്മാ.
-ഇൻഷാ അല്ലാഹ്‌, ബിലെചെകിലേക്കുള്ള ചരക്കുകൾ കയറ്റി അയച്ചതിന് ശേഷം നമ്മൾ ഉയർന്ന പ്രദേശത്തേക്ക് പോകും.
-കുട്ടികൾ ഇതുവരെ തിരിച്ചു വന്നില്ലേ?
ഞാൻ അവരെ കണ്ടിട്ടില്ല.
-വന്നിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ അവർ നമ്മോട് പറയുമായിരുന്നു.
-നീ അവരെ കണ്ടോ, അയ്ഗുൽ?
-അവർ ഉസ്മാൻ ബേയ്ക്കൊപ്പം വേട്ടയാടുകയും പരിശീലനം ചെയ്യുകയും ചെയ്യുന്നത് കൊണ്ട് വൈകും.
-ഒർഹാനെയും അലാവുദ്ദിനെയും കാണുമ്പോഴെല്ലാം...
...എന്റെ ഹൃദയത്തിലെ ചൂട് വർദ്ധിക്കുന്നു.
-അക്തമിറിന്റെ അകൽച്ച...
...എന്റെ ഹൃദയം വേദനിപ്പിക്കുന്നു, ഉമ്മാ.
-ക്ഷമിക്കൂ, എന്റെ മകളേ. ക്ഷമിക്കൂ.
-ഒരു വാർത്തയും കിട്ടിയില്ലേ, ആയിഷ ഹാതുൻ.
-അവൻ ഉടനെയൊന്നും മടങ്ങി വരുന്നില്ലേ?
-അവൻ വരുന്നില്ല,ബാലാ.
-കുറച്ചു സമയം കൂടെ കഴിയട്ടെ എന്നുളള സന്ദേശം കിട്ടിയിരുന്നു.
-അവൻ ഉടനെ തിരികെ വരില്ല.
-ഒരുപാട് വർഷങ്ങളായി, നമ്മൾ അവന്റെ മുഖം  കണ്ടിട്ട്.
-നിങ്ങൾ പരീക്ഷിക്കപെടുന്നു, സഹോദരി.
ഇത് ബുന്ധിമുട്ടുള്ളതാണ്. അല്ലാഹു ക്ഷമ പ്രധാനം ചെയ്യട്ടെ.
-ആമീൻ, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്‌.
-ആമീൻ.
-ആരാണ് വരുന്നത് ?
-ഒർഹാനും അലാവുദ്ദിനും ആണോ?
-അതെ, ഉമ്മാ.
-അവരുടെ കൂടെ ഒരു പെൺകുട്ടിയും ഉണ്ട്.
-പിതാവിന്റെ വിധി തന്നെയാണ് മക്കൾക്കും ഉണ്ടാവുക എന്ന് പറയപ്പെടാറുണ്ട്.
-ഒർഹാൻ ഇപ്പോൾ തന്നെ വലിയ ഇരയെ വേട്ടയാടിയിട്ടുണ്ട്.
-അതെ.
-എന്റെ മകനേ...
-നിനക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ?
-എനിക്കൊന്നുമില്ല, ഉമ്മാ.
-എന്റെ മകനേ, എന്തു പറ്റി?
നിനക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ?
-ആരാണ് നമ്മുടെ ഈ അതിഥി?
-മകനേ, എന്നോട് പറയൂ.
-നിങ്ങൾ പിതാവിന്റെ കൂടെ പരിശീലനത്തിലായിരുന്നില്ലേ?
-ഞങ്ങൾ പരിശീലനത്തിലായിരുന്നു.
-പിന്നെ ഞങ്ങൾ വേട്ടയാടാൻ പോയി.
-ഞങ്ങൾ വേട്ടയാടുമ്പോൾ...
...സൈനികർ അവളെ ഓടിക്കുന്നത് ഞങ്ങൾ കണ്ടു.
-ഞങ്ങൾ അവളെ സഹായിച്ചു.
-എന്റെ മകളെ, നിനക്ക് സ്വാഗതം.
-മൽഹുൻ.
-നമ്മുടെ മക്കൾ അല്പം വിശ്രമിക്കട്ടെ, എന്താണ് സംഭവിച്ചതെന്ന് അവർ പിന്നീട് പറയും.
-ധീരരെ, വരൂ.
നമുക്ക് കൂടാരത്തിലേക്ക് പോകാം.
-പെൺകുട്ടിയെയും നിന്റെ കൂടെ കൂട്ടൂ.
-വരൂ.
-നമുക്ക് പോകാം,മോനെ
വരൂ...
-സ്വാഗതം.
-വരൂ.
-ബായ്സുങ്കുർ, പറയൂ, എന്താണ് സംഭവിച്ചത്?
-മുയലുകളെ വേട്ടയാടാൻ ഞങ്ങൾ അരുവിക്കരയിലേക്ക് പോയി.
-അവർ പെൺകുട്ടികളെ പിന്തുടരുകയായിരുന്നു. ഞങ്ങൾ അമ്പ് എയ്യാൻ തുടങ്ങി.
യാർഹിസാർ കോട്ട
-ഹോളോഫിറ... ഹോളോഫിറ.
-അങ്ങുന്നേ.
-ഹോളോഫിറ ഓടിപ്പോയി.
-ഞങ്ങൾക്ക് അവളെ കണ്ടെത്താൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
-അവളെ ഓടിപ്പോകാൻ അനുവദിക്കാൻ നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ സാധിച്ചു?
-നിങ്ങൾക്ക് ഒരു കൊച്ചു കുട്ടിയെ പോലും നോക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ലേ?
-ഞങ്ങൾ അവളെ പിടിക്കാൻ നിൽക്കുകയായിരുന്നു.
-പക്ഷെ, കയി ഗോത്രത്തിലെ ആരോ ഞങ്ങളുടെ മുന്നിൽ വന്നു.
-ഞങ്ങൾ പോരാടി.
-പിന്നെ അവർ ഹോളോഫിറയെ കൂട്ടി ഓടിപ്പോയി.
-ഉസ്മാൻ.
-വേഗം അവിടെ പോയി ഹോളോഫിറയെ കൊണ്ടുവാ.
-എന്റെ മകളേ.
-നിനക്ക് സുഖമല്ലേ?
-നല്ലത്.
-മോളെ, നിന്നെ ഇവിടെ ഉപദ്രവിക്കാൻ ആർക്കും  കഴിയില്ല.
-പക്ഷേ, ആദ്യം പറയൂ...
-നിങ്ങൾ ആരാണ്?
നിങ്ങൾ ആരിൽ നിന്നാണ് പേടിച്ചോടുന്നത്?
-ഭയപ്പെടേണ്ടതില്ല.
-ഇത് കയി ഗോത്രമാണ്.
-ഞങ്ങളെ കുറിച്ച് നീ കേട്ടിരിക്കുമല്ലോ.
-ദയവായി പറയൂ.
-നീ പറഞ്ഞാലല്ലേ ആരിൽ നിന്നാണ് നിന്നെ സംരക്ഷിക്കേണ്ടതെന്ന് ഞങ്ങൾക്ക് അറിയുകയുള്ളു.
- ദെസ്തൂർ,ഉസ്മാൻ ബേയ് വരുന്നു.
-അസ്സലാമു അലൈകും.
-വഅലൈകുമുസ്സലാം.
- സ്വാഗതം,ബേയ്
-മകനേ.
-ഇരിക്കൂ.
-സ്വാഗതം.
-ആരാണ് ഈ പെൺകുട്ടി?
-കാട്ടിൽ വെച്ച് ഒർഹാനും അലാവുദ്ദിനും കണ്ടുമുട്ടിയതാണ് അവളെ, ബേയ്
-തെക്ഫുറിന്റെ സൈനികരിൽ നിന്ന് അവൾ ഒളിച്ചോടുകയായിരുന്നു.
-അവരും ബായ്സുങ്കുർ ആൽപ്പും ചേർന്ന് അവളെ രക്ഷപ്പെടുത്തി.
-അവൾ വന്നതിനു ശേഷം ഒരക്ഷരം മിണ്ടിയിട്ടില്ല, മകനേ.
-അവൾ പേടിച്ചിട്ടുണ്ട് എന്ന് വ്യക്തമാണ്.
-എന്നോട് പറയൂ, നിന്റെ പേരെന്താണ്?
-നീ എവിടെ നിന്ന് വരുന്നു?
-അവൾ യാർഹിസാർ തെക്ഫുറിന്റെ സൈനികരിൽ നിന്ന് ഒളിച്ചോടുകയായിരുന്നു, ഉപ്പാ.
-എന്റെ പേര്...
...ഹോളോഫിറ.
-ഞാൻ യാർഹിസാർ തെക്ഫുറിന്റെ വളർത്തു മകളാണ്.
-എന്തിനാണ് നീ ഓടിപ്പോന്നത്?
-എന്റെ വളർത്തുപിതാവ് എന്നെ
ബിലെചിക് തെക്ഫുറിനെ
വിവാഹം കഴിക്കാൻ
നിർബന്ധിക്കുന്നു.
-എനിക്ക് ഇതുവരെ വിവാഹപ്രായം പോലും ആയിട്ടില്ല.
-എനിക്ക് ഇത് ഇഷ്ടമല്ല.
- വളർത്തുപിതാവിനോട്  ഈ വിവാഹം ഇഷ്ടമില്ലെന്ന് നീ പറഞ്ഞില്ലേ?
-തീർച്ചയായും,ഞാൻ പറഞ്ഞു.
-എന്നാൽ ചക്രവർത്തിയുടെ കൽപ്പനകൾ നിരസിക്കാൻ എനിക്ക് കഴിയില്ല എന്നദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
-ചക്രവർത്തിയുടെ വിശ്വാസം നേടുന്നതിനായി അദ്ദേഹം എന്നെ ഉപയോഗിക്കുന്നു.
-ബാങ്ക് കൊടുക്കുന്നുണ്ട്.
-ആദ്യം നമുക്ക് നോമ്പ് തുറക്കാം.
-നമുക്ക് പിന്നീട് സംസാരിക്കാം.
- എൻെറ ശൈഖ്.
-അല്ലാഹുവേ.
-നിനക്ക് വേണ്ടി ഞങ്ങൾ നോമ്പ് അനുഷ്ഠിച്ചു.
-നീ നൽകിയ ഭക്ഷണം കൊണ്ട് ഞങ്ങൾ നോമ്പ് തുറക്കുന്നു.
-ഞങ്ങളുടെ ഈ ആരാധന സ്വീകരിക്കണേ.
-ആമീൻ.
-കാരണം നീയാണ് എല്ലാം കേൾക്കുന്നവനും കാണുന്നവനും.
-ഞങ്ങളുടെ നോമ്പ് സ്വീകരിക്കേണമേ.
-ആമീൻ
-ആമീൻ.
-നമുക്ക് ഭക്ഷിക്കാം, നിങ്ങളുടെ ഭക്ഷണം ആസ്വദിക്കൂ.
ഇനഗോൾ കോട്ട
-ആരേയും ഇവിടേക്ക്  കടത്തി വിടേണ്ടെന്ന് ഞാൻ പറഞ്ഞതല്ലേ.
-എന്റെ അരുമ ശിഷ്യൻ, നിക്കോള.
-നിനക്ക് എന്റെ അഭാവം അനുഭവപ്പെട്ടോ?
-നിങ്ങളുടെ മടക്കം...
...എന്നെ വല്ലാതെ രോഷാകുലനാക്കി.
-നിങ്ങളുടെ തിരിച്ചുവരവ്...
-എന്നെ സന്തോഷവാനുമാക്കി.
-കാരണം എനിക്ക് ഈ സമാധാനം ഇഷ്ടമല്ല.
-കൊസെസിനെ കുറിച്ച് നീ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്.
-അവൻ കൊല്ലപ്പെടേണ്ടതുണ്ട്.
-അത്കൊണ്ട് എന്റെ ആളുകളും യാർഹിസാർ സൈനികരും ഒരു കെണി ഒരുക്കിയിട്ടുണ്ട്.
-കൊസെസ് എപ്പോഴും ഉസ്മാന്റെ കൂടെ ആണ്.
-അക്കാര്യം നമുക്കറിയാമെന്ന് അവനറിയില്ല.
-എന്നാലും എനിക്ക് ആ ബുദ്ധിമുട്ട് എടുക്കാൻ കഴിയില്ല.
-ആ കല്യാണം, അത് രക്തം നിറഞ്ഞതാവും.
-അന്ന് ഉസ്മാന്റെ അന്ത്യവുമാകും.
-നിങ്ങളുടെ അഭാവം ഈ പദ്ധതിയെ വളരെയധികം വൈകിപ്പിച്ചു.
-ഈ പ്രദേശങ്ങൾ ഞാൻ നിനക്കും ബാർകിനും തന്നു.
-ഞാൻ തിരിച്ചു വന്നപ്പോൾ നിങ്ങളെ രണ്ടു പേരെയും കൂടുതൽ ശക്തരായി കാണാൻ എനിക്ക് സാധിച്ചു. നിക്കോളാ.
-ഉസ്മാൻ മരിക്കുമ്പോൾ...
...ബാർകിൻ സോഗുത് പിടിച്ചടക്കും.
-ബാർകിനോ?
-ആരാണോ സോഗുത് ഭരിക്കുന്നത്...
...തുർക്കികളുടെ കടിഞ്ഞാൺ അവർക്കായിരിക്കും.
-മറ്റുള്ള ബേയ്മാർ ബാർകിൻ ബേയെ അനുസരിക്കുമെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് തോന്നുന്നുണ്ടോ?
-അതിനു വേണ്ടി മാത്രമാണ് വർഷങ്ങളായി അവൻ പണി എടുക്കുന്നത്.
-എന്നെ വിശ്വസിക്കൂ... മറ്റു ഗോത്രങ്ങളുടെ ഇടയിൽ  ഉസ്മാൻ എത്രത്തോളം വിലപ്പെട്ടതാണോ അത്രയും വിലപ്പെട്ടതാണ് ബാർകിനും.
-നല്ലത്.
-അപ്പോൾ ഇന്ന് ഈ വിഷയം അവസാനിക്കുമല്ലേ?
-ഇല്ല.
-ഒരു മരം അതിന്റെ വേരടക്കം മുറിച്ചില്ലെങ്കിൽ അത് പിന്നെയും വളരും, നിക്കോള.
-നമ്മൾ അവരുടെ വേരടക്കം മുറിക്കും.
-നമ്മൾ അവരുടെ കുട്ടികളെ കൊണ്ടുപോകും.
-ബിലെചിക്കിൽ ഉസ്മാന്റെ കൺമുന്നിൽ വെച്ച് ഞാൻ അവരെ കൊല്ലും.
-പിന്നെ ഇതൊക്കെ കഴിയുമ്പോൾ...
-എല്ലാവരും ബാർകിനെ അനുസരിക്കും.
-ബാർകിൻ നമ്മെയും അനുസരിക്കും.
-അകത്തേക്ക് ആരെയും കയറ്റേണ്ട...
-എന്റെ ആയുധങ്ങൾക്ക് എന്ത് സംഭവിച്ചു?
-അങ്ങുന്നേ, നമ്മുടെ കാരവാനുകൾ...
-നിന്റെ ആയുധങ്ങൾ പാഴായിപ്പോയെന്ന് തോന്നുന്നു, നിക്കോള.
ഹർമാൻകയ കോട്ട
-എന്റെ ക്ഷണം സ്വീകരിച്ചതിന് നന്ദി, ജസ്റ്റിന്യാനുസ്.
-നമ്മൾ സ്വകാര്യമായി കണ്ടുമുട്ടിയിട്ട് ഒരുപാട് വർഷങ്ങളായി.
-അതെ.
-വിവാഹത്തിനുള്ള ആവേശമാണ് നിങ്ങളെ മൗനിയാക്കുന്നതെന്നാണ് എനിക്ക് തോന്നുന്നത്.
-വിവാഹത്തിനുള്ള ആവേശം.
-നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്, കൊസെസ്.
-നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ അമ്മാവന്റെ അതേ രൂപ സാദൃശ്യമാണല്ലോ.
-നിങ്ങളെ കാണുമ്പോൾ നിങ്ങളുടെ അമ്മാവനെ ഞാൻ ഓർക്കുന്നു.
-എന്റെ പഴയ സുഹൃത്ത്...
...അദ്ദേഹം വളരെ നല്ല പോരാളിയായിരുന്നു.
...വളരെ വിശ്വസ്തനായ സുഹൃത്തുമായിരുന്നു.
-അദ്ദേഹത്തിന്റെ അഭാവം എനിക്ക് അനുഭവപ്പെടുന്നു.
-ഈ സന്തോഷ നിമിഷങ്ങളിൽ അദ്ദേഹവും നമ്മുടെ കൂടെ ഉണ്ടായിരുന്നുവെങ്കിൽ എന്ന് ഞാൻ ആശിക്കുന്നു.
-നിങ്ങൾ എന്റെ വിവാഹത്തിൽ പങ്കെടുക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല, കൊസെസ്.
-എന്ത്?
-എന്തുകൊണ്ട്? നിങ്ങൾ ഒരു കുടുംബക്കാരനായി എന്നെ കാണുന്നുവെന്നാണ് ഞാൻ കരുതിയിരുന്നത്.
-നിങ്ങൾ എന്റെ അമ്മാവന്റെ സുഹൃത്തായിരുന്നു.
-നിങ്ങൾ എന്റെയും സുഹൃത്താണ്, പക്ഷെ...
...നിങ്ങൾ എന്റെ വിവാഹത്തിന് പങ്കെടുക്കാൻ ഞാൻ
ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
-എനിക്ക് മനസ്സിലായി, ജസ്റ്റിന്യാനുസ്.
നിങ്ങളുടെ വിവാഹത്തിന് ഞാൻ പങ്കെടുക്കില്ല.
-പക്ഷേ, എന്തുകൊണ്ടാണെന്ന് നിങ്ങൾ എന്നോട് പറയുമോ?
-അതിന് കാരണമൊന്നുമില്ല, കൊസെസ്.
-നിങ്ങൾ എനിക്ക് ഒരു വിവാഹ സമ്മാനം തരാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നുവെങ്കിൽ നിങ്ങളുടെ അഭാവമായിരിക്കും ഏറ്റവും നല്ല സമ്മാനം.
-എനിക്ക് മനസ്സിലായി.
-ഉസ്മാനോ?
ഉസ്മാൻ വരുമോ?
-കെണി.
-അവർ ഉസ്മാന് വേണ്ടി കെണി ഒരുക്കിയിട്ടുണ്ട്.
-അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.
-വീണ്ടും റമദാൻ മാസത്തിൽ ഒന്നിക്കാൻ നമുക്കവൻ അവസരം തന്നു.
-അല്ലാഹുവിന്റെ തൃപ്തി നമ്മുടെ മേൽ ഉണ്ടാവട്ടെ,ആ തൃപ്തിയോടെ റമദാനോട്‌ വിട പറയാൻ സാധിക്കട്ടെ.
-ആമീൻ, ആമീൻ, ശൈഖ് .
-ഈ പരിശുദ്ധ മാസത്തെ കുറിച്ച് നമ്മുടെ പ്രവാചകൻ (ﷺ) എന്താണ് പറഞ്ഞത് എന്നറിയുമോ?
-അദ്ദേഹം പറയുന്നു," റമദാൻ മാസം ആഗതമായാൽ...
...സ്വർഗ്ഗകവാടങ്ങൾ തുറക്കപ്പെടും.
-നരക വാതിലുകൾ അടയ്ക്കപ്പെടും.
-പിശാചുകളെ ചങ്ങലക്കിടും''.
-നിങ്ങൾ ചിന്തിച്ചു നോക്കൂ...
-പിശാചുക്കളെ ചങ്ങലക്കിട്ടത് കാരണത്താൽ നിങ്ങൾക്ക് ഈ മാസത്തിൽ തിന്മ ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല.
-എപ്പോഴും നമ്മെ വഴിപിഴപ്പിക്കുന്നതും തിന്മ ചെയ്യിക്കുന്നതും പിശാചുക്കളാണെന്നും...
...ഇപ്പോൾ നമ്മെ ആശയകുഴപ്പത്തിലാക്കാൻ ആരുമില്ലെന്നും നിങ്ങൾ കരുതുന്നു.
-വിശ്വാസികൾക്ക് ആശ്വസിക്കാനുള്ള സമയമാണിതെന്ന് നിങ്ങൾ കരുതുന്നു.
-എന്നാൽ നിങ്ങൾ നിങ്ങളിലേക്കും ചുറ്റുപാടിലേക്കും നോക്കുകയാണെങ്കിൽ...
...ജനങ്ങൾ ഇപ്പോഴും ഒരുപാട് തിന്മകൾ ചെയ്തു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു.
-പക്ഷെ, എന്റെ ശൈഖ് വല്ലിപ്പാ...
-പിശാചുക്കളെ ചങ്ങലക്കിടപ്പെടുമെന്ന് നമ്മുടെ പ്രവാചകൻ  പറഞ്ഞിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ അങ്ങനെ തന്നെയാവില്ലേ.
-അപ്പോൾ, എന്താണ് നമ്മെ ഈ പാപങ്ങൾ ചെയ്യാൻ പ്രേരിപ്പിക്കുന്നത്?
-അത് നമ്മുടെ ശരീരമാണ്, ഷെഹ്സാദെ...
നമ്മുടെ ശരീരമാണ്.
-അത് പിശാചിനെക്കാൾ അപകടകാരിയാണ്.
-അല്ലാഹു ഈ മാസത്തിൽ പിശാചുക്കളെ തന്റെ നിയന്ത്രണത്തിലാക്കുന്നു.
-എന്നാൽ നമ്മുടെ ശരീരത്തെ നിയന്ത്രിക്കേണ്ടത് നമ്മൾ തന്നെയാണ്.
-ശൈഖ്...
-എനിക്കെങ്ങനെയാണ് എന്റെ ശരീരത്തെ നിയന്ത്രിക്കാൻ സാധിക്കുക?
എനിക്കെങ്ങനെ അത് ചെയ്യാൻ കഴിയും?
-എനിക്ക് ആവിശ്വാസികളുടെ തല കൊയ്യാൻ കഴിയും.
-പക്ഷെ എന്റെ ശരീരത്തിന്റെ തല വെട്ടാൻ എനിക്ക് കഴിയില്ല.
-ഓരോ വ്യക്തിയുടെയും ഉദ്ദേശങ്ങളും ആത്മാവും വിത്യസ്‌തമാണ്.
-ചിലർക്ക് നിസ്‌കരിക്കൽ പ്രയാസമുള്ള കാര്യമാണ്.
-മറ്റു ചിലർക്ക് നോമ്പ് നോൽക്കൽ പ്രയാസമുള്ള കാര്യമാണ്.
-അവരിൽ ചിലർക്ക് സകാത്ത് നൽകൽ ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള കാര്യമാണ്.
-മറ്റു ചിലർക്ക് ഹജ്ജ് ചെയ്യാൻ വേണ്ടി...
...യാത്ര പുറപ്പെടൽ ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള കാര്യമാണ്.
-ആദ്യം നമ്മൾ നമ്മളെത്തന്നെ നോക്കണം.
-നമുക്ക് എന്താണോ കൂടുതൽ പ്രയാസമായി തോന്നുന്നത്...
...നമ്മൾ അത് കൂടുതലായി ചെയ്തുകൊണ്ടിരിക്കണം.
-നിർബന്ധമായ കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യുന്നതിന് പുറമെ സ്വയം താല്പര്യത്തോടെയുള്ള ഐഛികമായ പ്രവർത്തനങ്ങൾ അധികരിപ്പിക്കണം.
-നിർബന്ധമായ ദാനധർമ്മത്തിന് പുറമെ നമ്മൾ ഐഛികമായ ദാനധർമ്മവും കൊടുക്കണം.
-അങ്ങനെ നമുക്ക് നമ്മുടെ ശരീരത്തിന്റെ പിശുക്കിനെ നിയന്ത്രിക്കാൻ കഴിയും.
-നമ്മുടെ അഹങ്കാരത്തിൽ നിന്ന് മുക്തി നേടുന്നതിന് നിർബന്ധമായ നിസ്‌കാരങ്ങൾക്ക് പുറമെ ഐഛിക നിസ്‌കാരങ്ങളും നിസ്കരിക്കണം.
-റമദാനിന് ശേഷവും നമ്മൾ
സുന്നത്ത് നോമ്പുകൾ
വർദ്ധിപ്പിക്കണം.
-അതിലൂടെ നമ്മുടെ ദേഹേച്ചകൾ ഒഴിവാക്കാൻ കഴിയും.
-പറയൂ, ഒരു മുസ്ലീമിനെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം ഏറ്റവും വലിയ യുദ്ധം എന്താണ്?
-അത് സ്വശരീരത്തിനെതിരെയുള്ള യുദ്ധമാണ്.
-ഹേയ്, മാഷാ അല്ലാഹ്
-അപ്പോൾ സ്വശരീരത്തിനോട് യുദ്ധം ചെയ്യാൻ നിങ്ങൾ തയ്യാറാണോ?
-അൽഹംദുലില്ലാഹ്, ശൈഖ്
-പറയൂ.
-അങ്ങുന്നേ, ഉസ്മാൻ...
...നമ്മുടെ രഹസ്യ പാത കണ്ടുപിടിച്ചു.
-ഉസ്മാൻ...
-കണ്ടു പിടിച്ചെന്നോ...
-എനിക്കും നിനക്കും മാത്രം അറിയുന്ന കാര്യം ഉസ്മാന് എങ്ങനെ അറിയാം?
-എങ്ങനെ അറിഞ്ഞു, പറ സിമോൺ?എങ്ങനെ?
-എങ്ങനെ അറിഞ്ഞു?
-എങ്ങനെ അറിഞ്ഞു ?
-എനിക്കറിയില്ല, അങ്ങുന്നേ
എനിക്കറിയില്ല.
-എന്റെ സൈനികർ, എന്റെ ആയുധങ്ങൾ എല്ലാം പോയി.
-ഞാൻ അവനെ കൊല്ലും.
-നിനക്ക് ഒന്നും ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല.
-ഒന്നും.
-നിന്റെ കൂടെ വഞ്ചകൻ ഉള്ളിടത്തോളം കാലം നിനക്ക് ഒന്നും ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല, സിമോൺ.
-ഒന്നും ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല.
-എന്നോട് ഉത്തരം പറയൂ, ആരാണ്?
-ആരാണ് പറഞ്ഞു കൊടുത്തത് ?
-പുതിയ ചരക്കുകൾ എപ്പോൾ വരും?
-പുതിയ കാരവാനുകൾ വന്നു കൊണ്ടിരിക്കുന്നുണ്ടാവണം.
-ഇന്ന് രാത്രി ഞങ്ങൾ അത് കൈപ്പറ്റും.
-ഇന്ന് രാത്രിയോ?
-ആ തുർക്കി വ്യാപാരി...
...എന്റെ സഹായി, നാശം.
-ആ വിഡ്ഢിയായിരിക്കും അത് പരസ്യമാക്കിയത്.
-ശരി.
-അപ്പോൾ ഉസ്മാന്റെ മുമ്പ് ആരെയാണ് കൊല്ലേണ്ടത് എന്ന് നിനക്കറിയാല്ലോ? അല്ലെ, സിമോൺ?
-നമ്മൾ ആക്രമിക്കാൻ പോവുകയാണോ, അങ്ങുന്നേ?
-സിമോൺ... സിമോൺ...
-ഈ ആയുധങ്ങളെല്ലാം ഞാൻ ഒരുമിച്ചു കൂട്ടുന്നത് എന്തിന് വേണ്ടിയെന്നാണ് നീ വിചാരിക്കുന്നത്?
-എന്തിന് വേണ്ടിയാണ് ?
-വെറുതെയാണോ?
-നമ്മൾ ഒന്നും നേരിട്ട് ചെയ്യില്ല.
-ഒന്നും.
-നിനക്ക് മനസ്സിലായോ, സിമോൺ?
മനസ്സിലായോ?
-പോകൂ, സിമോൺ, പുറത്ത് പോകൂ.
-വിഡ്ഢികൾ.
-അകത്തേക്ക് വരട്ടെ, ബേയ്?
-വരൂ.
-ബേയ്, യാർഹിസാറിൽ നിന്ന് തെക്ഫുറിന്റെ സഹായി വന്നിട്ടുണ്ട്.
-അവൻ വരട്ടെ.
-യാർഹിസാർ തെക്ഫുർ ബസിലിയൂസിന്റെ അഭിവാദ്യങ്ങൾ അറിയിക്കുന്നു.
-തെക്ഫുർ ബസിലിയൂസ് അദ്ദേഹത്തിന്റെ മകൾ ഹോളോഫിറയെ ആവിശ്യപെടുന്നു.
-ദയവായി, എന്നെ കൊണ്ടുപോകാൻ അനുവദിക്കരുത്.
-ദയവുചെയ്ത്, എന്നെ കൊണ്ടുപോകാൻ അനുവദിക്കരുത്. ദയവായി.
-നിങ്ങൾ ഈ കാണുന്നത് പോലെ, ഹോളോഫിറ ഞങ്ങളുടെ അഥിതിയാണ്.
-അതോടൊപ്പം അവൾ നിങ്ങൾക്കുള്ള ഉത്തരം പറയുകയും ചെയ്തു.
-അവൾക്ക് നിങ്ങളുടെ കൂടെ വരാൻ താല്പര്യമില്ല.
-പക്ഷേ, ഉസ്മാൻ ബേയ്, തെക്ഫുർ ബസിലിയൂസ്...
- കടക്ക് പുറത്ത്.
-ഞാൻ നിങ്ങളോട് നന്ദി പറയുന്നു.
-തെക്ഫുർമാരുടെ വിവാഹകാര്യത്തിൽ ചക്രവർത്തി എന്തെങ്കിലും ചെയ്യുന്നത് ഞാൻ ഇതുവരെ കണ്ടിട്ടില്ല.
-ഹോളോഫിറ...
...എന്നോട് എല്ലാം തുറന്ന് പറയൂ.
-നിങ്ങൾ ബേയുടെ തീൻ മേശയിലേക്ക് അനുഗ്രഹം കൊണ്ടു വന്നിരിക്കുന്നു.
-നന്ദി.
-ഇന്നത്തെ യോഗത്തിൽ ഉസ്മാൻ ബേയ് ഒരു ചോദ്യം ചോദിച്ചു.
-അദ്ദേഹം ചോദിച്ചു " സോഗുതും തുർക്കികളെയും എല്ലാ തുർക്കി വ്യാപാര കേന്ദ്രങ്ങളേയും യുദ്ധസമയത്ത് സംരക്ഷിക്കാനുള്ള ശക്തി നിങ്ങൾക്ക് ഉണ്ടോ " എന്ന്.
-ഇപ്പോൾ ഞാൻ നിങ്ങളോട്  ഇത് തന്നെ ചോദിക്കുന്നു.
-പറയൂ.
-ബാർകിൻ ബേയ്.
-നമ്മുടെ ഗോത്രം നിങ്ങളുടെ
തീൻ മേശപോലെ
അനുഗ്രഹീതമാണ്.
-കൂടാതെ നമുക്ക് വേണ്ടത്ര ആൽപ്പുകളും ഉണ്ട്.
-എർഗുൻ ബേയ് പറഞ്ഞത് ശെരിയാണ്.
-നമ്മുടെ ആൽപ്പുകളുടെ എണ്ണം ഒരുപാട് ഗോത്രങ്ങളെ പിറകിലാക്കുന്നുണ്ട്.
-സോഗുത് അടക്കം മുഴുവൻ വ്യാപാര കേന്ദ്രങ്ങളും സംരക്ഷിക്കാനുള്ള ശക്തി നമുക്കുണ്ട്.
-എയ് വല്ലാഹ്.
-എയ്‌വല്ലാഹ്‌
-അല്ലാഹുവിനു സ്തുതി
-നിങ്ങൾ എന്നെ സന്തുഷ്ടവാനാക്കി.
-നന്ദി.
-എന്നാൽ, പറയൂ.
-തുർക്കികളുടെ ഭാവി നേതാവ് ആരാണ് ?
-ഞങ്ങളെ ആരാണോ ഭക്ഷിപ്പിക്കുന്നത് അവരോട് ഞങ്ങൾ കൂറ് ഉള്ളവരായിരിക്കും.
-ബാർകിൻ ബേയുടെ കൈകളിലാണ് തുർക്കികളുടെ ഭാവി.
-ഞങ്ങൾ ബാർകിൻ ബേയെ പിന്തുണക്കുന്നു.
-അകത്തേക്ക് വരട്ടെ, ബേയ്.
-വരൂ.
-അപ്പോൾ, ഗെഞ്ചേ ബേയ്.
-നമ്മുടെ പൂർവികരുടെ നാട്ടിൽ നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്തത്?
-അല്ലാഹുവാണേ, ഞങ്ങൾ ക്രൂരൻമാരെ പട്ടികളെ പോലെ ആട്ടിയോടിച്ചു.
-ആ പട്ടികൾ അത് പ്രതീക്ഷിച്ചിട്ടില്ലായിരുന്നു.
-ഞങ്ങൾ ശക്‌തമായി തന്നെ പോരാടി.
-മുഴുവൻ നിരപരാധികളുടെയും പ്രതികാരം ഞങ്ങൾ ചെയ്തു.
-നിരപരാധികളെ ആക്രമിച്ചാൽ ഇതായിരിക്കും സംഭവിക്കുകയെന്ന്...
ക്രൂരന്മാർ മനസ്സിലാക്കിയ്യിട്ടുണ്ടാവും കാർദാഷ്ലാർ.
-സഹോദരാ, ഞങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി കുറച്ചുനേരം കൊമുസ് വായിക്കൂ.
-ഞങ്ങൾ അത് ആസ്വദിക്കാം.
-ഒരുപാട് പ്രയാസങ്ങൾ എപ്പോഴും വരുന്നു.
-ചിലർ ധീരരായി പ്രത്യക്ഷപ്പെടും.
-ഇപ്പോഴുള്ള ഫറോവമാർക്കെതിരെ ആയിരക്കണക്കിന് മൂസമാർ പോരാടും.
-ഇപ്പോഴുള്ള നംറൂദ്മാർക്കെതിരെ ഇബ്രാഹിമുമാർ നിരന്തരം പോരാടും.
-ലോകത്തിന്റെ എല്ലാ ഭാഗങ്ങളിലും അന്യായക്കാരുടെ തടവറകളിൽ
-സ്വാതന്ത്ര്യത്തിന് വേണ്ടി ആയിരക്കണക്കിന് ആൽപ്പുകൾ തയ്യാറായി നിൽക്കുന്നു.
-തുർക്കികൾ അർത്ഥമാക്കുന്നത് പ്രതീക്ഷയെയാണ്. മഹാനായ അല്ലാഹുവിന്റെ മാർഗത്തിൽ...
-നിയമങ്ങൾ കല്പന നൽകുന്ന ആ അനുഗ്രഹീതമായ ദിവസങ്ങൾ വരുമ്പോൾ...
-ഈ കളികൾ അവസാനിക്കും. തുർക്കികൾ വന്നാൽ...
-തുർക്കികൾ വന്നാൽ അവർ ഇവിടെ സമാധാനം കൊണ്ടുവരും.
-അവർ എത്ര കെണികൾ ഒരുക്കിയാലും ശത്രുക്കൾക്ക് വിജയിക്കാൻ കഴിയില്ല.
-തുർക്കികളെ അല്ലാഹു സഹായിക്കുന്നു. അക്രമികളുടെ പേടിസ്വപ്നമാണ് തുർക്കികൾ.
-തുർക്കികൾ ശരിയായ പാതയിലൂടെയാണ് നടക്കുന്നത്, അവർ എല്ലാ കെണിയും മറികടക്കും.
-മഹാനായ എന്റെ അല്ലാഹ്, ഞങ്ങളെ സഹായിക്കണേ. ഞങ്ങളുടെ സൈന്യത്തെ ശക്തരാക്കണേ.
-ലോകം മുഴുവൻ തുർക്കികളുടെ കീഴിലാക്കണേ, തുറാന്റെ പ്രദേശമാക്കി കൊണ്ട്
-ഞങ്ങളുടെ രാഷ്ട്രം നീതിയുക്‌തമാക്കണേ.
തുർക്കികളെ മുഴുവൻ ലോകത്തിന്റെയും ഭരണാധികാരികൾ ആക്കണേ.
-ചെന്നായയുടെ പതാകയുള്ള സൈന്യവുമായി അവർ ഒരുപാട് രാഷ്ട്രങ്ങൾ സ്ഥാപിച്ചു.
-തുർക്കികളോട് ശത്രുത പുലർത്തുന്നവരോട് സർവ്വശക്തനായ അല്ലാഹു ചോദിക്കും.
-ഇസ്‌ലാമിന്റെ ശത്രുക്കളെ സർവ്വശക്തനായ അല്ലാഹു ചോദ്യം ചെയ്യും.
-ചെന്നായയുടെ പതാകയുള്ള സൈന്യവുമായി അവർ ഒരുപാട് രാഷ്ട്രങ്ങൾ സ്ഥാപിച്ചു.
-തുർക്കികളോട് ശത്രുത പുലർത്തുന്നവരോട് സർവ്വശക്തനായ അല്ലാഹു ചോദിക്കും.
-ഇസ്‌ലാമിന്റെ ശത്രുക്കളെ സർവ്വശക്തനായ അല്ലാഹു ചോദ്യം ചെയ്യും.
-മാഷാഅല്ലാഹ്.
-അകത്തേക്ക് വരട്ടെ, ഉസ്മാൻ ബേയ്?
-അകത്തേക്ക് വരൂ,സഹോദരാ
-നമുക്ക് അധികം സമയമില്ല.
-ഇത് വളരെ പ്രധാനപെട്ട വിഷയമല്ലെങ്കിൽ ഞാൻ ഈ പാതിരാത്രി വരില്ലായിരുന്നു, ഉസ്മാൻ ബേയ്
-എന്ത് പറ്റി?
-യാർഹിസാറിലെയും ബിലെചിക്കിലെയും തെക്ഫുർമാരുടെ നാളത്തെ വിവാഹത്തിലേക്ക് താങ്കൾ ക്ഷണിക്കപ്പെട്ടിട്ടില്ലേ.
-നിങ്ങൾ ഒരിക്കലും അങ്ങോട്ട്‌ പോകരുത്.
-അവർ കെണി ഒരുക്കിയിട്ടുണ്ട്. അവർ നിങ്ങളെ കൊല്ലും.
-ആ പിശാച്...
...ഇക്കാലമത്രയും ഞാൻ അവനെ സഹായിച്ചു.
-പലതവണ  അവന്റെ ജീവൻ ഞാൻ രക്ഷിച്ചു.
-പക്ഷേ...
...ഇത്  അവന്റെ പ്രകൃതമാണ്.
-അവന്റെ സ്വഭാവമാണ്.
-പിശാചിന് ഒരുപക്ഷെ സൈന്യം ഉണ്ടാവാം.
-എന്നാൽ നമുക്ക് നല്ല ശക്തമായ സൗഹൃദമുണ്ട്.
-നന്ദി, കൊസെസ്.
-ഞാൻ ഇതൊരിക്കലും മറക്കില്ല.
-എയ്‌വല്ലാഹ്‌.
-ശരി, നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നത്?
-നിങ്ങൾ അനവസരത്തിൽ പോവുകയും തിരികെ വരുകയും ചെയ്തു.
-ഞാനാണെങ്കിൽ കാത്തിരുന്നു.
-വെറുതെ കാത്തിരുന്നു.
-എന്നാൽ എന്ത് സംഭവിച്ചാലും ശരി നിങ്ങൾ വീണ്ടും വന്നു.
-ഞാൻ എന്റെ വാക്ക് പാലിക്കാറുണ്ട്, ബാർകിൻ.
-നിങ്ങൾ അങ്ങോട്ട് പോകേണ്ടിയിരുന്നോ, അങ്ങുന്നേ?
-ഞാൻ ജെറുസെലം രക്ഷിച്ചു.
-ഇപ്പോൾ റോമിനെ രക്ഷിക്കാനുള്ള സമയമാണ്.
-പക്ഷെ, ഇപ്പോഴത്തെ അവസ്ഥ എന്താണ്?
-അർഗുൻ മരിച്ചു, ഗെയ്‌ഹാത്തു ഭരണാധികാരിയായി.
-അദ്ദേഹം വിശ്രമിച്ച് ജീവിതം ആസ്വദിക്കുന്നു.
-അദ്ദേഹത്തിന് യുദ്ധത്തിനോട് തീരെ താല്പര്യം ഇല്ല.
-ഈ പ്രദേശത്തെ കുറിച്ചാണ് നീ ചോദിച്ചതെങ്കിൽ...
...നീ എന്നെ സഹായിക്കും.
-എനിക്കിനി ഇബ്രാഹിം അൽ-ഫഖിഹ് ആകാൻ കഴിയില്ല.
-വളരെ കഷ്ടപ്പെട്ടാണ് ഈ വിശ്വാസം ഉണ്ടാക്കിയെടുത്തത്.
-ഉസ്മാനെ നശിപ്പിക്കാൻ വേണ്ടി മാത്രം.
-പറയൂ, ഞാൻ എന്താണ്  ചെയ്യേണ്ടത് ?
-നിങ്ങൾ ആദ്യം ഗോത്രത്തെക്കുറിച്ച് എന്നോട് പറയൂ...
...എന്താണ് സംഭവിച്ചത്, ആരൊക്കെ, എന്തൊക്കെയാണ് ചെയ്തത്?
-കഴിഞ്ഞ വർഷങ്ങളിൽ കയി എന്താണ് ചെയ്തത്?
-എന്ത് ചെയ്യാൻ?
-അവർ ശക്തരായി മാറി.
-നിക്കോളയുടെ ഖനിയിൽ നിന്നുള്ള ഇരുമ്പ് എവിടേക്കാണ് പോകുന്നത് ?
-വർഷങ്ങളായി ഞാനും ഇതിനെക്കുറിച്ച് ആശ്ചര്യപ്പെടുന്നു.
-പക്ഷെ എനിക്ക് കണ്ടെത്താൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
-ബാർകിൻ , വെളിച്ചം....
...നിങ്ങളുടെ കണ്ണുകളെ അന്ധനാക്കിയോ ?
-ഇരുട്ടിലുള്ളവർ എപ്പോഴും കാണുമെന്ന കാര്യം മറക്കരുത്.
-നമ്മുടെ അടുത്ത നീക്കം എന്താണ്?
-ഈ പ്രശ്നം വേരോടെ പരിഹരിക്കലാണ് നമ്മുടെ അടുത്ത നീക്കം.
-ബിലെചിക്കിലെ വിവാഹത്തിൽ വെച്ച് ഉസ്മാൻ കൊല്ലപ്പെടും.
-ഉസ്മാൻ കൊല്ലപ്പെടുമെങ്കിൽ പിന്നെ എന്തിനാണ് നിങ്ങൾ ഖനിയുടെ കാര്യത്തിൽ താല്പര്യം കാണിക്കുന്നത്?
-നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി, ബാർകിൻ, നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി.
-നിങ്ങളുടെ രാഷ്ട്രത്തിന് വേണ്ടി.
-ഞാൻ എന്ത് ചെയ്യണം?
-ഉസ്മാൻ മരിക്കും, അവന്റെ മക്കളും മരിക്കും.
-കൊസെസും മരിക്കും.
നീ സോഉത്ത് പിടിച്ചടക്കണം.
പിന്നെ നീ തുർക്കികളുടെ ഏക നേതാവ് ആയി മാറും.
വിവാഹം എനിക്ക് വേണ്ടിയാണ് നടത്തപ്പെടുന്നത്.
-നിങ്ങൾ എന്താണ് പറയുന്നത്, ബേയ്?
-അത് കെണിയായിരിക്കും എന്നാണോ?
-വിവാഹത്തിന് അവിടെയെത്തുന്ന എന്നെ അവർ കൊല്ലാൻ ശ്രമിക്കും, പക്ഷേ...
...നമ്മെ കെണിയിലേക്ക് വലിച്ചിഴക്കുന്നതിനായി അവർ ഹോളോഫിറയെ അപകടത്തിലാക്കുകയാണ്.
-നാണം ഇല്ലാത്തവർ.
-അവർ ഇത്രയും വർഷം കാത്തിരുന്നത് നമ്മെ ആക്രമിക്കാനായിരുന്നുവല്ലേ, ബേയ്?
-ഇത്രയും വൃത്തികെട്ട കളിയിൽ സ്വന്തം  മകളെ ഒരു ഉപകരണമാക്കിയവൻ എന്ത് തരം പിതാവാണ്?
-മുഖാമുഖം യുദ്ധം ചെയ്ത് നമ്മളെ തോൽപ്പിക്കാൻ അവർക്ക് കഴിയില്ല.
-ഇത്രയും വർഷങ്ങളോളം അവർ നമ്മോട് അടുത്തിടപഴകിയത്...
...നമ്മെ പിന്നിൽ നിന്ന് കുത്താൻ വേണ്ടിയായിരുന്നു , ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-ശരി ബേയ്, താങ്കൾക്ക് എല്ലാം അറിയാം.
-അപ്പോൾ നമ്മൾ ഹോളോഫിറയെ അവർക്ക് കൈമാറരുത്...
....ചരക്കുകളും  കയറ്റി അയക്കരുത്.
-നമുക്ക് ഉടനെത്തന്നെ ബിലചിക് കോട്ടയിലേക്ക് പടയോട്ടം നടത്താം.
-വേണ്ട.
-യഥാർത്ഥത്തിൽ  ഇപ്പോൾ ആണ് ഹോളോഫിറയെ അവളുടെ പിതാവിന് കൈമാറേണ്ടത്.
-അവൾ  വിവാഹത്തിന് അവിടെയെത്തണം.
-എന്നിട്ട്, വിഷം കലർന്ന പാനീയത്തിന് പകരം രക്തസാക്ഷിത്വത്തിന്റെ
പാനീയവും നമ്മൾ നുകരും.
-നമ്മൾ വിവാഹ സമ്മാനവും അവർക്ക്  നൽകും.
-നമ്മൾ കോട്ടയും എടുക്കും.
-പിന്നെ ഹോളോഫിറയെ തിരിച്ചു കൊണ്ടു വരികയും ചെയ്യും.
-ഞാൻ മനസ്സിലാക്കിയിടത്തോളം യുദ്ധം ഉടനെ തന്നെ ഉണ്ടാകും, സെൽവ.
-ഉസ്മാൻ വളരെ വലിയ ആപത്തിലാണ്.
-അവൻ്റെയും...
-അവന്റെ കൂടെയുള്ളവരുടെയും അവസാനം അടുത്തിരിക്കുന്നു.
-നിങ്ങളുടെ മനസ്സിൽ എന്താണ്?
-നമ്മൾ എന്താണ് ചെയ്യേണ്ടത്, ബാർകിൻ?
-നമ്മൾ സ്വന്തം കാര്യം മാത്രം നോക്കും.
-നിന്റെ പിതാവിന്റെ പൈതൃകം നമ്മൾ സംരക്ഷിക്കും.
-ഉസ്മാന് വേണ്ടി നമ്മൾ ത്യജിച്ച ജീവനുകൾ എന്നും നിലനിൽക്കും.
-ഉസ്മാന് വേണ്ടിയല്ല, നമ്മൾ നമുക്കു വേണ്ടി പോരാടും.
-വേണ്ടിവന്നാൽ ഉസ്മാനെതിരെയും നിലകൊള്ളും.
-നിങ്ങൾ എന്താണ് പറയുന്നത്, ബാർകിൻ?
-ഉസ്മാൻ ബേയ് നമ്മളെ ഇതുവരെ ഒരുപാട് സഹായിച്ചിട്ടുണ്ട്.
-ഇക്കാലമത്രയും ഇവിടെ സമാധാനത്തോടെ ജീവിച്ചതിന്...
...ഉസ്മാൻ ബേയോടാണ് നന്ദി പറയേണ്ടത്.
-എന്റെ സെൽവ, ഉസ്മാൻ ബേയ് ആഗ്രഹിക്കുന്നത്  നമ്മളെ അദ്ദേഹത്തോട് നന്ദിയുള്ളവരാക്കുക എന്നതാണ്.
-നമുക്ക് അവകാശപ്പെട്ടതാണ് നമുക്ക് ലഭിച്ചത്.
-പക്ഷെ  അത് അവന്റെ ഔദാര്യമാണെന്നാണ് അവൻ കരുതുന്നത്.
-എനിക്ക് ഇനിയും സമാധാനത്തോടെ ജീവിക്കണം, ബാർകിൻ.
-നമുക്കിടയിൽ ഒരു വേർപിരിയൽ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
-ഓ, എന്റെ സുന്ദരിയായ പെണ്ണേ...
...ഉസ്മാൻ  ഒരിക്കലും  നമ്മളെ സുഹൃത്തുക്കളായി കണ്ടിട്ടില്ല.
-അവന്റെ ഉയർച്ചയ്ക്കു വേണ്ടി നമ്മളെ ഉപയോഗിക്കുകയായിരുന്നു അവൻ.
-മതിയായി, ഇനി നമ്മളാണ് ഉയരേണ്ടത്.
-നമുക്ക് ഇതിനെക്കുറിച്ച് പിന്നീട് സംസാരിക്കാം.
-വിവാഹത്തിന് പോകാൻ നമ്മൾ വൈകരുത്.
-വേണ്ട,സെൽവ.
-വിവാഹത്തിന് പോകാൻ  നിന്നെ ഞാൻ അനുവദിക്കില്ല.
-ഇപ്പോൾ ഞാൻ പോകുന്നു.
-നമ്മൾ ഇപ്പോൾ സംസാരിച്ചതിനെക്കുറിച്ച് നീ  ചിന്തിക്ക്.
-നിന്റെ  തീരുമാനം എന്റേത് പോലെയാകുന്നതുവരെ ചിന്തിക്കുക, സെൽവ.
-ബേയ്,ഇത് അപകടകരമാണ്.
-ഈ കളിയിൽ എത്ര പേരുണ്ടാകും?
-അകത്ത് എത്ര സൈനികൾ
നമ്മെ കാത്ത് നിൽക്കുന്നുണ്ടാകും?
-ഒപ്പം മറ്റ് തെക്ഫുർമാരും.
-അതിന് നമ്മൾ മറ്റൊന്നും ചെയ്യുന്നില്ല, കോണൂർ.
-ഇതൊരു കെണിയാണെന്ന് നമുക്കറിയാവുന്നത് കൊണ്ട് തന്നെ...
...ഈ കെണിയിൽ വീഴുന്നത് അവർ തന്നെയായിരിക്കും.
-തീർച്ചയായും, നമുക്ക് ആൽപ്പുക്കൾക്കൊപ്പം അകത്തേക്ക് പോയി കോട്ടയെയും കെണിയൊരുക്കിയവരേയും  നശിപ്പിച്ച് കളയാം.
-ഇല്ല.
-നമ്മൾ ആൽപ്പുകളുടെ കൂടെ പോയാൽ...
...നമ്മൾ കെണി തിരച്ചറിഞ്ഞു എന്നവർ മനസ്സിലാക്കും.
-നിങ്ങൾ അകത്ത് പ്രവേശിക്കും.
-കയി സ്ത്രീകളുടേ സഹായം കൊണ്ട് നമ്മൾ കോട്ട കീഴടക്കും.
-അങ്ങനെ ബിലെചിക്ക് കോട്ട നമ്മുടേതായി മാറും.
-അവിടെ നിന്ന് കിട്ടുന്ന യുദ്ധമുതലുകൾ...
-നമ്മുടെ  സൈന്യത്തിന് പങ്കിട്ട് കൊടുക്കുകയും ചെയ്യും.
-നമ്മൾ സൈന്യത്തെ ശക്തിപ്പെടുത്തും.
-അവർക്ക് ആയുധങ്ങളും നൽകും.
-നമ്മൾ ഇതുവരെ നടത്തിയ എല്ലാ തയ്യാറെടുപ്പുകളും കൊണ്ട്...
...നമ്മൾ  ഇനഗോളിലേക്ക് പടയോട്ടം നടത്തും.
-ഈ ദിവസത്തിനായി സഹോദരിമാർ വളരെക്കാലമായി കാത്തിരിക്കുകയായിരുന്നു.
-അവർക്ക് പരിശീലനവും യുദ്ധത്തിനായുള്ള കാത്തിരിപ്പുമുണ്ട്.
-അല്ലാഹുവിന് ഒരുപാട് നന്ദി, ഇപ്പൊൾ സമയമായിരിക്കുന്നു.
-ഒരു പ്രതിരോധത്തിനും, ഒരു മതിലുകൾക്കും ഒരു കെണികൾക്കും...
...ഇനി നമ്മെ തടയാൻ കഴിയില്ല.
-ഇത് പോരാട്ടത്തിനുള്ള സമയമാണ്.
ഇത് കീഴടക്കലുകളുടെ സമയമാണ്.
-കർത്താവേ, അങ്ങ് എന്നെ സംരക്ഷിക്കേണമേ.
-നമ്മൾ സുഹൃത്തുക്കളാണെന്നാണ് ഞാൻ കരുതിയത്,  ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-അങ്ങനെയല്ല എന്ന് നിങ്ങൾ ചിന്തിക്കുന്നത് എന്ത് കൊണ്ടാണ്, ബസീലിയൂസ്?
-പറയൂ.
-ഇന്നലെ നിങ്ങൾ ചെയ്ത കാര്യം.
-എന്റെ മകളെ നീ തട്ടിക്കൊണ്ടു വന്നു.
-നിങ്ങൾ അവളെ എന്റെ സൈന്യാധിപനോടൊപ്പം പറഞ്ഞ് വിടണമായിരുന്നു.
-ബസിലിയുസ്...
...ഞാൻ നിങ്ങളുടെ മകളെ നിങ്ങൾക്കല്ലാതെ മറ്റാരെയെങ്കിലും ഏൽപ്പിച്ചിരുന്നെങ്കിൽ...
...അപ്പോഴായിരുന്നു നമ്മുടെ സൗഹൃദം ശരിക്കും തകരുന്നത്.
-അതിനാൽ...
...നമ്മുടെ സൗഹൃദം ആവശ്യപ്പെടുന്നത് നിങ്ങൾ ചെയ്യുമെന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
-ഞാൻ ഹോളോഫിറയേയും കൂട്ടി മടങ്ങും.
-തീർച്ചയായും.
-തീർച്ചയായും, ഞാൻ നിങ്ങളുടെ അമാനത്ത് തിരിച്ച് നൽകും.
-ബോറാൻ.
-ബേയ്.
-ഹോളോഫിറയെ കൊണ്ടുവരൂ.
-അങ്ങ് കൽപ്പിക്കും പോലെ,ബേയ്.
-പേടിക്കേണ്ട.
-എന്റെ മകളുടെ വിവാഹത്തിന് മുഴുവൻ കുടുംബത്തോടൊപ്പം നിങ്ങൾ വന്നാൽ...
...അതെനിക്ക് വളരെയധികം സന്തോഷമാകും, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-ദയവായി ഈ ക്ഷണം നിരസിക്കരുത്.
-ഏയ് വല്ലാഹ്.
-നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ വിവാഹത്തിന് ക്ഷണിക്കുന്നിതിനാൽ...
...തീർച്ചയായും ഞങ്ങൾ പങ്കെടുത്തിരിക്കും.
-നായ അതിന്റെ മുഖം പുറത്തു കാണിച്ചു കഴിഞ്ഞു, ബോറാൻ.
-ഇനി ആ നായക്കെതിരെ ചെന്നായയാകാനുള്ള സമയമായി.
-അവുരെട എല്ലാ കെണികളും നമ്മൾ നശിപ്പിക്കും.
-അങ്ങ് കൽപ്പിക്കും പോലെ,ബേയ്.
-ഉസ്മാൻ തെക്ക്ഫൂറുകളുടെ കളികൾക്ക് ഇരയായി കോല്ലപ്പെടും.
-അതൊടെ നാം നമ്മുടെ ലക്ഷ്യത്തിലെത്തും.
-എനിക്ക് വേണ്ടി കുറച്ച് ആളുകളെ കണ്ടെത്തൂ...
...മരണത്തെ പോലും വെല്ലു വിളിക്കുന്ന ആളുകളെ.
-അങ്ങ് കൽപ്പിക്കും പോലെ, ബേയ്.
-എനിക്ക് ഇനി കാത്തിരിക്കിനാകില്ല.
സോഗുത് എന്റേതാകും.
-ഇപ്പോൾ പോകൂ.
-ഖനികളിൽ നിന്ന് വേർതിരിച്ചെടുത്ത ഇരുമ്പ് എങ്ങോട്ടാണ് കൊണ്ടു പോകുന്നതെന്ന് ഞാൻ പരിശോധിക്കട്ടെ.
-മാഷാ അല്ലാഹ്.
-ഏറ്റവും പ്രഗത്ഭനായ ലോഹപ്പണിക്കാരൻ ഇതാ വരുന്നു.
-ഞാൻ നിന്നോട് എന്തിനാണ് ഇവിടെ വരാൻ പറഞ്ഞതെന്ന് അറിയാമോ?
-നീ എനിക്കു വേണ്ടി  വാളുകൾ നിർമ്മിക്കും.
-പക്ഷേ, അത് ഉണ്ടാക്കുന്ന ഒരേ ഒരാൾ നീ  മാത്രമായിരിക്കും.
-ഇപ്പോൾ ഞാൻ പറയുന്നത് കേൾക്കൂ.
-എനിക്കും നിങ്ങളുടെ കൂടെ വരാൻ സാധിച്ചിരുന്നെങ്കിൽ.
നിങ്ങളെ തനിച്ച് വിടാൻ എനിക്ക് ആഗ്രഹമില്ല.
-എന്നാൽ നമ്മിൽ ഒരാൾ ഗോത്രത്തിൽ തന്നെ നിൽക്കണം മൽഹൂൻ...നമ്മുടെ കൂട്ടികൾക്ക് വേണ്ടി.
-നമ്മൾ നമ്മുടെ കുട്ടികളെ കുറിച്ചാണ് ചിന്തിക്കുന്നത്.
-പക്ഷെ ആ തെക്ഫൂറിന് കുറച്ച് കരുണ ആ ചെറിയ കുട്ടിയോട് പോലും ഇല്ലല്ലോ?
-നമുക്ക് അവളുടെ പിതാവിനെ അറിയാം.
അവളുടെ മാതാവിൻ്റെ കാര്യമോ?
-അവളുടെ മാതാവ് ജീവിച്ചിരിപ്പുണ്ടോ?
-ഏതെങ്കിലും  ഉമ്മമ്മാർ അവരുടെ സ്വന്തം കുഞ്ഞിനെ ഇത്തരമൊരു വൃത്തികെട്ട കളിക്ക് വിട്ട്കൊടുക്കുമോ?
-നമുക്ക് അതൊന്നും അറിയില്ല.
-ആ കുട്ടിക്ക്  'ബുർസ'യിലുള്ള അമ്മായിയുടെ അടുത്തേക്ക് പോകാനിയിരുന്നു താൽപ്പര്യം.
-എത്ര നന്നായിട്ടാണ് നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത്, ബാലാ ഉമ്മാ.
-അവളുടെ ഒരേ ഒരു ആഗ്രഹം  സുരക്ഷിതമായി അമ്മായിയുടെ അടുത്തേക്ക് പോകാനായിരുന്നു .
-ഒർഹാൻ.
-എന്നാൽ സാഹചര്യങ്ങൾ ഇതിന് തടസ്സമായി.
-അതുകൂടാതെ
നിന്റെ  പിതാവ്  അദ്ദേഹത്തിനാകും വിധം ശ്രമിച്ചുവെന്ന് നിനക്കറിയാല്ലോ.
-എന്റെ ഉപ്പ അവളെ രക്ഷിക്കുമെന്ന്  ഞാൻ അവൾക്ക് വാക്ക് കൊടുത്തു.
-ഇത് ശരിയായ തീരുമാനമായിരുന്നോ, ബാലാ ഉമ്മാ?
-ദയാലുവായ എന്റെ മകനേ...
...ഒർഹാൻ.
-നിന്റെ പിതാവ് ശരിയായ തീരുമാനമാണെടുത്തത്.
-കൂടാതെ, അദ്ദേഹത്തിന് വേറെ എന്തെങ്കിലും അറിയുമായിരിക്കും.
-നമ്മുക്കിതിൽ സംസാരിക്കാൻ അർഹതയില്ല.
-ഓർഹാൻ ആബേ.
-ഓർഹാൻ ആബേ,
ശൈഖ് ഉപ്പൂപ്പ കാത്തിരിക്കുന്നു.
-നമുക്ക്  സത്രത്തിൽ പരിശീലനമുണ്ട്.
നമ്മൾ വൈകിയിരിക്കുന്നു.
-ഒർഹാൻ, അലാവുദ്ധീൻ.
-നിങ്ങളുടെ വാളുകൾ എടുക്കുക,
നമ്മൾ  സത്രത്തിലേക്ക്  പോവുകയാണ്.
-വരിക.
-ബിസ്മില്ലാഹി റഹ്മാനി റഹീം.
-ഇവിടെ ബിലെചിക്കിനുള്ളിൽ...
...ഓരോ തവണയും നമ്മൾ പോകുമ്പോഴും, അവിടെ പുനക്രമീകരണങ്ങൾ നടക്കുന്നു.
-അതായത് അവർ നമുക്ക് കെണി ഒരുക്കിയിരിക്കുന്നു.
-അതിനാൽ, നമ്മൾ മുൻകരുതലുകൾ സ്വീകരിക്കും.
-ഞങ്ങൾ തുർഗുത് ബേയോടൊപ്പം അവിടെ ചെല്ലുമ്പോൾ...
...നിങ്ങൾ സുരക്ഷിതമായ സ്ഥാനങ്ങളിൽ നിലയുറപ്പിക്കണം.
-ബോറാൻ
-ബേയ്.
-കോണൂർ.
-നിങ്ങൾ തെക്ഫുറുകളുടെ സൈന്യാധിപന്മാരുടെ കൂടെ
തന്നെ ഉണ്ടാകണം.
-അവർ എന്തെങ്കിലും  നീക്കങ്ങൾ നടത്തിയാൽ, ഒരു ഉത്തരവിനു കാത്തു നിൽകാതെ അവരെ കൊലപ്പെടുത്തണം.
-അങ്ങയുടെ ഉത്തരവു പോലെ, ബേയ്.
-പക്ഷെ ശ്രദ്ധിക്കണം...
...ഈ തെണ്ടികൾ എപ്പോഴും വാളുകൾ കൊണ്ട് തന്നെ അക്രമിക്കില്ല.
-അവർ വേണ്ടി വന്നാൽ വിഷവും ഉപയോഗിക്കും.
-അതെ.
-ഷാമിൽ, കുമ്രാൽ അബ്ദാൽ തന്ന മറുമരുന്ന് കൊണ്ടു വന്നിട്ടുണ്ടോ?
-കൊണ്ടു വന്നിട്ടുണ്ട്,ബേയ്.
-എയ് വല്ലാഹ്.
-മാഷ അല്ലാഹ്
നിങ്ങൾ എല്ലാവിധ മുൻകരുതലുകളും സ്വീകരിച്ചിട്ടുണ്ടല്ലോ.
-എവെലല്ലാഹ്.
-എയ്‌വല്ലാഹ്.
-ഗെൻജ ബേയ്.
-കൽപ്പിച്ചാലും ബേയ്.
-തുർഹാൻ.
-റൊഗാത്തോസ് അവശേഷിപ്പിച്ച രഹസ്യ വഴി ഇപ്പഴും ഉണ്ട്.
-അതിലൂടെ ബാക്കി ആൽപുകളെ നിങ്ങൾ കൊണ്ടു വരണം.
-അങ്ങ് കൽപ്പിക്കും പോലെ,ബേയ്.
-സഹോദരിമാർ സാധനങ്ങൾ അകത്തേക്ക് കൊണ്ടു പോകും.
-വിവാഹത്തിലെ അതിഥികളായി
ഞങ്ങൾ അകത്തേക്കും
പ്രവേശിക്കും.
സോഉത്
-ഹേയ്, മാഷാ അല്ലാഹ്.
-ഹേയ്, മാഷാ അല്ലാഹ്, ധീരരെ.
-ശൈഖ് പൂർത്തിയാക്കിയവ നമുക്ക് അടുപ്പിലേക്ക് മാറ്റാം.
-അലാവുദ്ദീൻ
കുറച്ച് വെള്ളം ഒഴിക്കൂ, മകനേ.
-മതി, മതി, നന്ദി.
-ഉപ്പുപ്പാ നിങ്ങൾ ക്ഷീണിച്ചല്ലോ.
ഒരുപാട് വിയർത്തിട്ടുണ്ടല്ലോ?
-ഇത് ശിഷ്യന്മാർക്ക് വിട്ടു കൊടുക്കുന്നതല്ലേ നല്ലത്?
-പ്രയത്നമില്ലാതെ കരുണയില്ല മകനേ.
-പ്രായമായത് കൊണ്ട് നമ്മൾ കിടന്നുറങ്ങുന്നത് ഉചിതമാണോ?
-എനിക്ക് ഊർജം ഉള്ളിടത്തോളം ഞാൻ ജോലി ചെയ്യുന്നത് തുടരും.
-ജോലിയെ കുറച്ചു കാണരുത്, ഷെഹ്സാദമാരേ?
-അസ്തഗ്ഫിറുള്ളാഹ്! ശൈഖ്.
-ആരാണ് നല്ല മുസ്ലീം എന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാമോ?
-അറിയാൻ ഞങ്ങൾക്ക് ആഗ്രഹമുണ്ട്, ശൈഖ്.
-എങ്കിൽ വരൂ.
-ഇത് ഞാൻ നോക്കിക്കോളാം ശൈഖ്.
-നിനക്ക് ഒരുപാട് നന്ദിയുണ്ട്, അക്ച.
-ബിസ്മില്ലാഹി റഹ്മാനി റഹീം.
-ഇരിക്കുക.
-നല്ല കർമ്മങ്ങൾ ചെയ്യുന്നവനാണ് നല്ല മുസ്ലിം.
-ഒരു നല്ല മുസ്ലിം ലോകത്തെ നന്നാക്കുന്നവനാണ്.
-മനുഷ്യർക്കും സസ്യങ്ങൾക്കും മൃഗങ്ങൾക്കും നല്ലത് മാത്രമേ  നല്ല മുസ്ലിം ചെയ്യൂ.
-എന്റെ ജോലി...
...പാത്രങ്ങൾ ഉണ്ടാക്കുക എന്നതാണ്.
-സ്ത്രീകൾ അവരുടെ വീട്ടിൽ നല്ല
ഭക്ഷണം ഉണ്ടാക്കുകയാണെങ്കിൽ...
...അതു കഴിക്കുന്നവർക്ക് ആരോഗ്യം
ലഭിക്കുന്നു.
-കുട്ടികൾ ആ പാത്രത്തിൽ നിന്ന്
ധാരാളം എടുത്ത് കഴിക്കുമ്പോൾ അവർക്ക്‌ ശക്തി ലഭിക്കുന്നു.
- ഞാനുണ്ടാക്കുന്ന പാത്രം
ഭക്ഷണമുണ്ടാകാൻ നല്ലതല്ലെങ്കിൽ...
...ഭക്ഷണം ഉണ്ടാക്കുന്ന സഹോദരിയെ അത് വേദനിപ്പിക്കും.
-ഇനിയിത് ഭർത്താവിന് നൽകുന്നതിൽ അവൾ ലജ്ജിക്കുകയാണെങ്കിൽ...
...എന്റെ കാര്യം വളരെ കഷ്ടം തന്നെയല്ലെ, എന്റെ ഷെഹ്‌സാദമാരെ.
-അതുകൊണ്ട്, ഈ പാത്രങ്ങൾ ഞാൻ സ്നേഹം കൊണ്ടാണ് ഉണ്ടാകുന്നത്.
-ഈ പ്രായത്തിലും ആ ചിന്തയിലാണ്
ഞാൻ പണിയെടുക്കുന്നത്.
-ഒരു മുസ്ലിമിന് വെറുതെ സമയം
കളയാൻ കഴിയില്ല.
-അവൻ എപ്പോഴും ജോലിയിലായിരിക്കണം.
-മറക്കരുത്, എന്റെ കുട്ടികളെ.
-ഒരു മനുഷ്യന്റെ പ്രവർത്തനങ്ങൾ
എങ്ങനെയാണോ...
...അതു പോലെത്തന്നെയായിരിക്കും
അവന്റെ വിശ്വാസവും.
-ആരാണോ നല്ല രീതിയിൽ ജോലി ചെയ്യാത്തത്, ആരാണോ അവന്റെ ജോലിയിൽ വഞ്ചന കാണിക്കുന്നത്...
-അല്ലാഹു നമ്മെ കാക്കട്ടെ...
അല്ലാഹു നമ്മെ കാക്കട്ടെ.
-അവന്റെ വിശ്വാസവും
ദുർബലമാണ്.
-നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ ജോലിയിൽ
കള്ളത്തരം കാണിക്കരുത്.
-ഇപ്പോൾ ഞാൻ എന്തൊക്കെയാണ്
നിങ്ങളോട് പറഞ്ഞത്?
-ഒരു മുസ്ലിമിന് തന്റെ സമയം വെറുതെ പാഴാക്കാൻ കഴിയില്ല,
എന്റെ ശൈഖ് .
-അവൻ എപ്പോഴും ജോലിയിലായിരിക്കണം.
-വരൂ ആബെ
-വരൂ സഹോദരാ...
-എന്നാ ചെല്ല്.
-മാഷാ അല്ലാഹ്.
-എന്നാൽ വരൂ, ധീരന്മാരെ.
-ഹേയ്, മാഷാ അല്ലാഹ്.
-ആൽപ് ലാർ.
-കാർദാഷ്ലാർ.
-വർഷങ്ങളോളം നിലനിന്നിരുന്ന
സമാധാന കരാർ ഇന്ന് അവസാനിക്കും.
-എന്നാൽ ഈ ഒടുക്കം ഒരു പുതിയ തുടക്കമാണ്...
-ഇനി കീഴടക്കലിന്റെ സമയമാണ്.
-സൂര്യൻ വീണ്ടും ഉദിക്കും മുമ്പ്...
... ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, ബിലെചിക് കോട്ട തുർക്കികളുടെ സ്വത്തായി
മാറും.
-അല്ലാഹു അക്ബർ,
അല്ലാഹു അക്ബർ.
-അടിക്ക്.
-നീ പറഞ്ഞത് പോലെ അവർ
മിടുക്കരാണ്, നിക്കോള.
-ഉസ്മാൻ, തുർഗുത്, ഗുന്ദുസ്,
എല്ലാവരും, അവരെല്ലാവരും...
...ഈ വില്ലാളികളാൽ
കൊല്ലപ്പെടും, അവരെല്ലാവരും.
-വർഷങ്ങളോളം ഞാൻ ഉസ്മാന്റെ
മുഖത്ത് നോക്കി പുഞ്ചിരിച്ചു.
-അത് വളരെ പ്രയാസമായിരുന്നു.
-ഗോത്രത്തിന് പുറത്തുള്ള അവരുടെ എല്ലാ യോദ്ധാക്കളെയും സ്ത്രീകളെയും  കുട്ടികളെയും വൃദ്ധന്മാരെയും
എല്ലാവരെയും, അവരെല്ലാവരെയും നമ്മൾ ഇല്ലാതാക്കും.
-ഒന്നിനേയും നമ്മൾ ജീവനോടെ ബാക്കി
വെക്കില്ല.
-ഒന്നിനേയും ബാക്കി വെക്കില്ല.
-പ്രത്യക്ഷത്തിൽ, ആരോ ഒരാൾ
നമുക്ക്‌ പിന്നാലെ അവരുടെ നായകളെ അയച്ചിട്ടുണ്ട്.
-നമ്മളത് മനസ്സിലാക്കി എന്ന് അവരെ
അറിയിക്കേണ്ട.
-ഒന്നുമറിയാത്ത പോലെ പോകാം.
-കൃത്യസമയത്ത് നമുക്ക് അവരെ
തിരിച്ചടിക്കാം.
-ആക്രമിക്കുക, എനിക്ക് കുട്ടികളെ ജീവനോടെ വേണം.
-ആൽപ് ലാർ, കുട്ടികളെ സംരക്ഷിക്കുക.
-പേടിക്കേണ്ട സഹോദരാ, നമ്മൾ സുരക്ഷിതമായി ഗോത്രത്തിലെത്തും.
-നീ എന്റെ കൂടെ ഉള്ളിടത്തോളം
എനിക്ക് പേടിയില്ല, ആബെ.
-നിങ്ങൾ പരിശീലിച്ചത് വെറുതെയല്ല, നിങ്ങളുടെ കഴിവുകൾ കാണിക്കാനുള്ള സമയമാണിത്, വരൂ.
-എന്നെ നിരാശപ്പെടുത്തരുത്.
-ഹൈദിർ അല്ലാഹ്
-ഹക്തിർ അല്ലാഹ്.
-ഉസ്മാന്റെ ചെറിയ പ്രകാശങ്ങളെ...
നിങ്ങളെ കെടുത്താനാണ് ഞാൻ വന്നത്.
-നിന്റെ വാൾ ഉപേക്ഷിക്ക്‌,
അല്ലെങ്കിൽ നിന്റെ സഹോദരനെ ഞാൻ
വധിക്കും.
-നീ ആരാണ്?
-ഞാൻ തമാശ പറയുകയല്ല.
-ഉപേക്ഷിക്ക്.
-ശരി, എന്റെ സഹോദരനെ വിടൂ.
-അവരെ എടുക്കു.
-നമ്മൾ ബിലെചികിലേക്ക്
പോകുന്നു.
-ഒർഹാൻ...
-അലാവുദ്ധീൻ.
-ഞങ്ങളെ സ്വാഗതം ചെയ്യാൻ വന്നതിൽ വളരെ സന്തോഷം, പെത്രൂസ്.
-നീ വളരെ കരുണയുള്ളവനാണ്.
-സത്യത്തിൽ ഞങ്ങൾ നിന്നെ അനുഗമിക്കാൻ വന്നതല്ല,
നിന്നെ ഈ വഴിയിൽ അവസാനിപ്പിക്കാൻ വന്നവരാണ്.
-അങ്ങനെയാണോ?!
-സ്വാഗതം.
-ഈ വർഷങ്ങളിലെല്ലാം ക്രിസ്ത്യാനികൾ യുദ്ധം ചെയ്യുകയായിരുന്നു...
...നീയാണെകിൽ ഉസ്മാന്റെ കൂടെയും.
-ഇത് വളരെ വ്യത്യസ്തമാണ്.
-ഉസ്മാൻ കരുണയുള്ളവനാണ്,
പെത്രൂസ്.
-എനിക്ക് അതു തന്നെ ധാരാളം.
-നീ അവനെ വളരെയധികം സ്നേഹിക്കുന്നതുകൊണ്ട്...
...നിങ്ങൾ ഒരുമിച്ച് തന്നെ മരിക്കും.
-ഇന്ന് രാത്രി ഉസ്മാൻ മരിക്കും, അവന്റെ മകൻ ഒർഹാൻ ഞങ്ങളുടെ കൈകളിലാണ്.
-ഇത് ഇവിടെ അവസാനിച്ചു, കൊസെസ്.
-പെത്രൂസ്.
-കിറോസ്, പിറകിലേക്കും നോക്ക്.
-നീ തയ്യാറാണോ, കിറോസ്.
-ഞാൻ തയ്യാറാണ്, തെക്ഫുർ കൊസെസ്.
-വരൂ.
-ഞങ്ങൾ എത്തി, കൊസെസ്.
-നാശം, ഉസ്മാൻ വന്നു.
-ഇപ്പോൾ നീ അവസാനിച്ചു.
-കൊസെസ്.
-നിങ്ങൾ അത് നന്നായി മറച്ചു, അല്ലേ?
-അവ കാണാൻ പാടില്ല.
-എല്ലാം തയ്യാറാണ്, ആയിഷ ഹാതൂൻ.
-എങ്കിൽ വരൂ.
-മൽഹൂൻ.
-എന്തു പറ്റി, നീ ആകെ
പരിഭ്രാന്തയാണല്ലോ?
-ഓർഹാൻ കൂടാരത്തിൽ നിന്ന് ഇറങ്ങിയതു മുതൽ അവനെ
കാണാനില്ല.
-അവൻ അലാവുദ്ധീനുമായി പഠനശാലയിൽ പോയിരിക്കുകയാണ്.
-തെക്ഫുറിന്റെ മകളുടെ കാര്യത്തിൽ
അവന് വളരെ ആശങ്കയുണ്ട്.
-അവന് അതു അംഗീകരിക്കാൻ
കഴിയുന്നില്ല.
-മൽഹൂൻ...
നിന്റെ മകൻ വളർന്നു വരികയാണ്.
-ബായ്സുങ്കുർ അവരോടൊപ്പം ഉണ്ട്.
-അല്ലാഹുവിന്റെ കഴിവു കൊണ്ട്,
അവർ സുരക്ഷിതരായി തിരിച്ചു വരും, നീ വിഷമിക്കേണ്ട.
-വണ്ടികൾ എല്ലാം തയ്യാറാണ്, ബാല.
-സഹോദരിമാരും തയ്യാറാണ്, നിങ്ങളുടെ ഉത്തരവിനായി കാത്തിരിക്കുകയാണ്.
-നല്ലത്.
-നിങ്ങളുടെ യുദ്ധം അല്ലാഹു
സ്വീകരിക്കട്ടെ.
-നിന്റെ പൊരുത്തം എനിക്ക്
തരണം.
-എന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ച് ഞങ്ങൾ
രക്തസാക്ഷികളായാൽ...
...കുട്ടികളെ ഞാൻ നിന്നെ
ഏല്പിക്കുകയാണ്.
-അങ്ങനെ ഒന്നും പറയരുത്, ബാല.
-നിങ്ങൾ ബിലെചിക് കീഴടക്കി
സുരക്ഷിതരായി തിരിച്ചുവരും.
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
-ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
-ഉമ്മാ...
-എന്റെ സുന്ദരിയായ മകൾ.
-നിങ്ങളുടെ യുദ്ധം അല്ലാഹു
സ്വീകരിക്കട്ടെ.
-നിങ്ങളുടെ പാത സുരക്ഷിതവും,
വാളുകൾ മൂർച്ചയുള്ളതുമാകട്ടെ,
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
-വരൂ.
-അല്ലാഹുവിനെ ഭരമേല്പിക്കുന്നു.
- പോയി വരൂ.
-നിങ്ങൾ സുരക്ഷിതരായി
തിരിച്ചു വരട്ടെ, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
ബിലെചിക് കോട്ട
-നിങ്ങളുടെ തിരിച്ചു വരവിനായി ഞങ്ങൾ കാത്തിരിക്കുകയായിരുന്നു,
ഉസ്താദ് ദാരിയുസ്.
-സ്വാഗതം.
-ഞാൻ വെറും കൈയോടെയല്ല
വന്നിട്ടുള്ളത്.
-ഞാൻ നിനക്ക് വിവാഹ സമ്മാനം കൊണ്ടു വന്നിട്ടുണ്ട്.
-ഇതു കണ്ടാൽ നിക്കോള അസൂയപ്പെടും.
-തുർക്കി കുട്ടികളെയാണോ നിങ്ങൾ വിവാഹത്തിന് സമ്മാനമായി കൊണ്ടു വന്നിട്ടുള്ളത്?
-ഇത് സാധാരണ തുർക്കി കുട്ടികൾ
അല്ല, നിക്കോള.
-ഇവർ ഉസ്മാന്റെ സന്തതികൾ ആണ്.
-അലാവുദ്ദീൻ.
-ഒർഹാൻ.
-അവരെ ഇരുണ്ട തടവറയിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകൂ.
-വിവാഹ ഒരുക്കങ്ങൾ ഒരു താമസവുമില്ലാതെ തന്നെ തുടരുക.
-അവർ ഒന്നും സംശയിക്കരുത്.
-എല്ലാം നിങ്ങളുടെ പദ്ധതി പോലെ തന്നെയാണ് നടക്കുന്നത്, ഉസ്താദ്
ദാരിയുസ്.
-അതിൽ സംശയിക്കേണ്ട
ഒരു കാര്യവുമില്ല.
-എന്റെ വിവാഹത്തിനാണ് വരുന്നതെന്നാണ് ഉസ്മാൻ കരുതുന്നത്.
-പക്ഷെ...
...അവർ അവരുടെ ശവ സംസ്കാരത്തിനാണ് വരുന്നത്.
-ഇവരെ എടുക്കു.
-കൊസെസ്.
-പിടിച്ചു നിൽക്ക്.
-പിടിച്ചു നിൽക്കൂ, നിന്നെ ഞങ്ങൾ
സോഗുതിലേക്ക് കൊണ്ട് പോകാം.
-ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-അവർ അവരെ ബിലെചികിലേക്ക് കൊണ്ടുപോയി.
-ആരെ?
-കുട്ടികളെ...
...അവർ കൊണ്ട് പോയി.
-ഒർഹാനെയും
-അലാവുദ്ദീനേയും.
-ആരാണ് അവരെ കൊണ്ടുപോയത്?
-കൊസെസ്, കൊസെസ്, ആരാണ് അവരെ കൊണ്ടുപോയത്?
-കൊസെസ്.
-ഓർഹാനെയും അലാവുദ്ദീനെയും കണ്ടോ?
-ഞാൻ അവരെ കണ്ടില്ല,
മൽഹൂൻ ഹാതൂൻ.
-എന്റെ മക്കൾ...
-അവരെ രക്ഷിക്കണേ അല്ലാഹുവേ.
-ബായ്സുങ്കുർ.
-ബായ്സുങ്കുർ, ബായ്സുങ്കുർ.
-ബായ്സുങ്കുർ, ആരാണ് ഇത് ചെയ്തത്?
-എന്റെ കുട്ടികൾ എവിടെ?
-അവരെ കൊണ്ടു പോയി.
-അവർ അവരെ കൊണ്ടുപോയി,
മൽഹൂൻ ഹാതൂൻ.
-നിങ്ങൾ എന്താണ് പറയുന്നത്,
ബായ്സുങ്കുർ?
-ആരാണ് എന്റെ കുട്ടികളെ തട്ടിക്കൊണ്ടുപോയത്?
-അവർ അവരെ ബിലെചിക് കോട്ടയിലേക്ക് കൊണ്ടുപോയി.
-ആര്?
-വർഷങ്ങൾക്ക് മുമ്പ് ഉണ്ടായിരുന്ന,
ആ ഒളിഞ്ഞ ശത്രു.
-ബായ്സുങ്കുറിനെ ചികിത്സ മുറിയിലേക്ക് കൊണ്ട് പോകുക.
-എയ് വല്ലാഹ്, മൽഹൂൻ ഹതൂൻ.
-വരൂ
-ആൽപ് ലാർ, ഉടൻ തന്നെ തയ്യാറാവുക.
-നമ്മൾ ബിലെചിക്കിലേക്ക് പോകുന്നു.
-ആൽപ് ലാർ...ഹൈദി.
-കൊസെസിനെ സോഗുതിലേക്ക്
കൊണ്ട് പോകുക.
-എന്റെ ശൈഖിനെ ഏല്പിക്കുക.
-നമുക്ക് പോകാം.
-പിടിച്ചു നിൽക്ക്, കൊസെസ്.
-പിടിച്ചു നിൽക്ക്.
-നമുക്ക് പോയി അവരുടെ കോട്ട
തല കീഴായി മറിക്കാം,
ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-കുട്ടികളെ എടുത്തതിനു
നമുക്ക് പകരം വീട്ടാം.
-എന്റെ കുട്ടികളുടെ ഒരു മുടിനാഴിഴക്ക് പോലും  വല്ലതും സംഭവിച്ചാൽ...
...അവരെയും അവരുടെ കോട്ടയെയും
ഞാൻ കത്തിച്ച് ചാമ്പലാക്കും.
-എന്നാൽ നമ്മൾ ഇപ്പോൾ അത് ചെയ്യില്ല.
-നിങ്ങൾ എന്താണ് ഉദ്ദേശിക്കുന്നത്?
-എന്തുകൊണ്ടാണ് നമ്മൾ ഇപ്പോൾ
ആക്രമിക്കാത്തത്, ഉസ്മാൻ ബേയ്?
- നമുക്ക് പോകാം.
-നമ്മൾ വിവാഹത്തിന്
പോവുകയാണ്.
-ഒന്നും സംഭവിക്കാത്ത മട്ടിൽ നാം അവരുടെ തീൻ മേശകളെ അലങ്കരിക്കും.
- നാം പുഞ്ചിരി വിടർത്തും.
-നമുക്ക് അവരോടൊപ്പം ആഘോഷിക്കാം.
എന്നാൽ സമയമാവുമ്പോൾ...
...നമ്മൾ വാൾ എടുത്ത്...
...അവരുടെ തലകൾ കൊയ്യും.
-കുട്ടികളെ രക്ഷിച്ച് സുരക്ഷിതമായി
നമ്മൾ അവിടം വിടുകയും ചെയ്യും.
-എയ് വല്ലാഹ്
-എയ് വല്ലാഹ്, ബേയ്.
-വരൂ.
-സഹോദരാ.
-അലാവുദ്ദീൻ.
-സഹോദരാ.
-എന്റെ ഉപ്പാ.
-അത് നിങ്ങളാണോ, ഉപ്പാ?
-ഇങ്ങോട്ട് വരരുത്, ഉപ്പാ.
-ഇങ്ങോട്ട് വരരുത്.
-കെണി.
-കെണി
Translation banner by ᵀᴹ GÖKBÖRÜ