T-M Gökbörü
ഈ പരമ്പരയുടെ ചിത്രീകരണ സമയത്ത് ഒരു മൃഗത്തിനും ദോഷം ചെയ്തിട്ടില്ല
"ബോലും - 71"
സാങ്കേതിക സഹായം - ഷെരീഫ് മഠത്തൊടി - കാപ്പ് , മേൽകുളങ്ങര
✍പരിഭാഷ - റിയാസ് ചേളാരി✍
ബേയ് ..
ഇത് കുടിക്കൂ ..
അയ്ഗുൽ ..
അയ്ഗുൽ .
അയ്ഗുൽ , ചെർകുതായിയെയും കുടിപ്പിക്ക്.
മാറൂ , മാറി നിൽക്കൂ ..
എന്റെ പക്കൽ മറുമരുന്നുണ്ട്.
ആരും തന്നെ പുറത്തിറങ്ങരുത് .
വാതിലുകൾ അടയ്ക്ക് .
ബേയ് ..
നിങ്ങൾ മെച്ചപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു , പടച്ചവന് നന്ദി .
അതെ , എനിക്ക് കുഴപ്പമില്ല ,  കുഴപ്പമില്ല ..
കുംറാൽ അബ്ദാലിൽ എനിക്ക് പൂർണ്ണ വിശ്വാസമുണ്ട് .
അവർ അവിടെ ഉപയോഗിച്ചേക്കാവുന്ന വിഷത്തിൽ
ഏറ്റവും  വീര്യം കൂടിയത്  (ഹെംലോക്ക്) എന്ന വിഷച്ചെടിയാണ് .
ഇത് അതിനുള്ള മറു മരുന്നാണ് .
ഏത് തരത്തിലുള്ള വീര്യ വിഷവും
ചികിത്സിക്കാൻ ഇതിന്റെ ഒരു അംശം തന്നെ  മതിയാകും .
ഗവർണറുടെ കൊട്ടാരത്തിൽ വച്ച് ഒന്നും
കുടിക്കുകയോ കഴിക്കുകയോ ചെയ്യരുത് .
ഞാൻ റൊട്ടി എന്റെ സഞ്ചിയിൽ കരുതാം . ആവശ്യമെങ്കിൽ കഴിക്കുകയും ചെയ്യാം , ബേയ് ..
അവർ എന്തെങ്കിലും ചതി ചെയ്യുകയാണെങ്കിൽ !
ഞങ്ങളുടെയെല്ലാം ജീവൻ നിന്നെ ഏൽപ്പിക്കുന്നു .
ഞാൻ കൂടെയുണ്ടാകും . ബേയ് ..
നീ ഇതൊന്ന് കുടിക്ക് ..
ഇത് കുടിക്ക് ..
ഇത് പിടിക്ക് ..
കുടിക്ക് !
പിടിക്കവളെ ...
ഓർഹാൻ , ഓർഹാൻ ,  പേടിക്കേണ്ട .
ആക്രമണം ...
ആൽപ് ലാർ , ആക്രമണം ...
നന്നായി , ഇന്ന് നിങ്ങളുടെയെല്ലാം അന്ത്യമായിരിക്കും .
വൃത്തി കെട്ടവളെ ,
ജനനവും മരണവും അല്ലാഹുവിൽ നിന്നാണ് .
" നീ ആരുടെ നായയാണെടീ "
ഗോൻച ..
ഗോൻച ...
ആൽപ് ലാർ ...
കടന്ന് വരൂ , നമ്മൾ അക്രമിക്കപ്പെടുകയാണ് ,
ആൽപ് ലാർ ..
ഉമ്മാ ..
എന്തുപറ്റി  , ഈ രാത്രിയിൽ ..
എന്റെ മനസ്സിന് ഒരു വല്ലായ്മ പോലെ ..
ഞാനൊന്ന് ചുറ്റും നടക്കാനിറങ്ങിയതാണ് .
ഇതെന്തിനാണ് , ഉമ്മാ ..
നിനക്കെന്നെയറിയില്ലേ ...
ഞാൻ പണ്ടുമുതലേ ഇങ്ങനെയാണ് ..
ഒരു മുൻകരുതൽ എന്ന നിലക്ക് ...
എങ്കിൽ വരൂ , നമുക്ക് ഒരുമിച്ചു നടക്കാം .
അങ്ങനെ നിങ്ങളുടെ ഹൃദയമൊന്നു തണുക്കട്ടെ ...
കരുത്തുറ്റ പെൺകുട്ടി ..
ഈ വിഷം നിന്റെ ജീവൻ എടുക്കേണ്ടതായിരുന്നു ..
വേണ്ട , വേണ്ട ...
ഗോൻച ..
വേണ്ടാ ..., ഗോൻച ...
വേണ്ടാ ... വേണ്ടാ ...
ഗോൻച ...
ഗോൻചാ ..
ഗോൻച , എഴുന്നേൽക്ക് ...
ഗോൻച ..
നിന്റെ ഉറ്റ സുഹൃത്ത് മരിച്ചു ...
ഇനി നിന്റെ ഊഴമാണ് ..
നിനക്കെന്നല്ല , നിന്റെ യജമാനർക്ക് പോലും അതിനാവില്ല ..
വാതിൽക്കലെ കാവൽക്കാർ എവിടെ .. ?
ഉമ്മാ ..
അവർ നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിൽ പെട്ടവരല്ല ..
സ്വയം സംരക്ഷിച്ചോളൂ ..
ആൽപ് ലാർ .
ഒരു കൂട്ടർ നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിൽ നുഴഞ്ഞു കയറിയിരിക്കുന്നു .
നുഴഞ്ഞു കയറിയിരിക്കുന്നു .
ബാലാ ..
വരൂ ..
വരൂ , ജൂലിയ, വരൂ !
ഉമ്മാ ..
ഉമ്മാ , ഓർഹാൻ ..
സൂക്ഷിക്കൂ , ബേയ് ....
ഓർഹാൻ..
ആൽപ് ലാർ ..
നമുക്കിത് മറികടക്കാൻ കഴിയുമെന്ന് തോന്നുന്നില്ല ..
ഗോൻച ..
ഗോൻചാ ...
ഗോൻചാ , കണ്ണ് തുറക്ക് .
ഗോൻചാ ..
ഉടൻ തന്നെ വാതിൽ പൊളിക്ക് ..
ബാലാ ..
നിനക്ക് എന്തെങ്കിലും പറ്റിയോ ?
ഉമ്മാ ..
ഞങ്ങൾക്ക് കുഴപ്പമില്ല ..
പക്ഷേ ഗോൻചയുടെ അവസ്ഥ ഗുരുതരമാണ് ..
ഗോൻച , ഗോൻച    ...
ഇതിനു വേണ്ടിയാണ് അവർ ഗോത്രത്തിൽ അതിക്രമിച്ചു കയറിയത് ..
വേഗം ..
അവൾ കൂടാരം കീറിമുറിച്ചു രക്ഷപ്പെട്ടു , ബേയ് ...
ആ വൃത്തികെട്ടവളെ കണ്ടുപിടിക്കാതെ ഈ ഗോത്രത്തിലേക്ക് തിരിച്ചു വരരുത് , റാശിദ് ..
കല്പന പോലെ , ബേയ് ..
വേഗം ..
അവളുടെ രക്തസ്രാവം കൂടി വരുന്നു ..
അവളെ ഉടൻ തന്നെ അവളുടെ കൂടാരത്തിലേക്ക് മാറ്റുക ..
അവളുടെ മുറിവ് പെട്ടെന്ന് തന്നെ ചികിത്സിക്കേണ്ടതുണ്ട് .
ഉമ്മാ , ഞാൻ കുംറാലിനെ അറിയിക്കട്ടെ ...
വരൂ, ദാവൂദ് ഉസ്താ , വരൂ
ആൽപ് ലാർ ..
ഇല്ല  , ഇല്ല
അവളെ എടുക്ക് ...
ഗോൻച ..
ഗോൻച , പിടിച്ചു നിൽക്ക് , പിടിച്ച് നിൽക്ക് ..
പിടിച്ച് നിൽക്ക് ...
" ഇസ്നിക് കോട്ട "
✍പരിഭാഷ - ആസിഫ് നിജാസ് കൊടശ്ശേരി✍
നിങ്ങളുടെ മുറിവ് മെച്ചപ്പെട്ടു വരുന്നുണ്ട് , ബേയ് ..
എത്രയും വേഗം സുഖം പ്രാപിക്കും, ❤️ ഇൻഷാ അല്ലാഹ് ❤️
ഒരു വലിയ പ്രയാസത്തിൽ നിന്നും നമ്മുടെ ഗോത്രത്തെ രക്ഷിച്ചു ...
" ഇതിലും മികച്ച രോഗശമനം മറ്റെന്താണ് "
ഓർഹാനെ കാണാൻ കൊതിയാകുന്നു ..
അതെ ..
എനിക്കും അവനെ കാണാൻ കൊതിയാകുന്നു ..
എന്നാൽ " ബാല ഉമ്മ " അവനെ സ്വന്തം മകനിൽ
നിന്നും വ്യത്യസ്തനാക്കില്ല ...
അവൾ അവനെ നന്നായി പരിപാലിച്ചോളും ..
എനിക്കറിയാം.
എങ്കിൽ , കേട്ടോ ...
നമ്മൾ ഓർഹാന് വേണ്ടി ഭൂപ്രദേശങ്ങൾ കണ്ടെത്തണം
നമ്മൾ കാണുന്നതും അറിയുന്നതും എല്ലാം ഓർഹാന് വേണ്ടിയാണ് ..
നമ്മൾ അതിഥികളായി വന്ന ഈ ദേശങ്ങളെ...
...ഓർഹാൻ നമ്മുടെ മാതൃരാജ്യമാക്കും.
ഇത് തുർക്കികളുടെ അനുഗ്രഹീത വിഷയമാണ്.
മാൽഹൂൻ...
നീ തുർക്കികളുടെ ഭാവിയാണ്.
മനോഹരമായ വാക്കുകൾ, ബേയ്...
റബ്ബ് നമുക്കും മക്കൾക്കും ആ ദിനങ്ങൾ കാണാനുള്ള ഭാഗ്യം നൽകട്ടെ.
ആമീൻ
സഹോദരാ ....
നമുക്ക് ഇനി സുരക്ഷിതമായി
ഗോത്രത്തിലേക്ക് മടങ്ങാം.
എന്റെ ഭാര്യയെ കണ്ടിട്ട് ഏറെക്കാലമായി.
അവളെ കാണാൻ ഹൃദയം കൊതിക്കുന്നു.
കാർദാശ്, നിന്നെ കാത്തിരിക്കാനായി ഗോൻച (ബജി)
സഹോദരിയെങ്കിലുമുണ്ട് .
ഞാനെന്തു ചെയ്യും?
ഇനിയും  ഒഴിഞ്ഞ കൂടാരത്തിലേക്കല്ലേ എന്റെ  മടക്കം..!
ഗോക്തുഗ്
ഏകാന്തത ഒരു മനുഷ്യന് നന്നല്ല , സഹോദരാ ....
മാതൃരാജ്യത്തോടുള്ള
സ്നേഹം മാത്രമല്ല ഹൃദയത്തെ മനോഹരമാക്കുന്നത്...
ഭാര്യയോടുള്ള സ്നേഹം കൂടിയാണ്.
കൂടാതെ
മക്കളോടുള്ള സ്നേഹവും...
മരുമകനോടുള്ള സ്നേഹമാണ് നീയീ പറയുന്നത്.
എനിക്കും ഒരു അമ്മാവനാകണം, ബോറാൻ
ഇൻ ഷാ അല്ലാഹ്, സഹോദരാ ...
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്...
ഗോക്തുഗ്
പിന്നെ... എനിക്കും ഒരു ഉപ്പയാകണമെന്നുണ്ട്.
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, എൻറെ സഹോദരാ ...
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്...
തയ്യാറാണോ?
തയ്യാറാണ്.
യാ...ശാഫി!
if you want support us , do not share s.r.t files ...
TM - GOKBORU
അനുവാദമുണ്ടോ, സെൽജാൻ ഹാതുൻ?
വരൂ...
കുംറാൽ അബ്ദാൽ , അവൾ സുഖപ്പെടില്ലേ..?
പറയൂ...
ആ അസ്ത്രത്തിൽ വിഷം കലർന്നിട്ടുണ്ടെന്ന് വ്യക്തമാണ്.
ഓരോ ആൽപിനും ആ വിഷമേറ്റിട്ടുണ്ട്.
അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി!
മറുമരുന്ന് നമ്മുടെ കയ്യിലുണ്ട്.
കുംറാൽ
അവളുടെ മുറിവിന് നല്ല ആഴമുണ്ട്.
ശ്രമമാണ് നമ്മുടെ കയ്യിൽ....
വിധി അല്ലാഹുവിലുമാണ്.
കുടിക്ക്, മോളേ.
കുടിക്കൂ...
ഉമ്മാ...
നിങ്ങൾക്കും മുറിവ് പറ്റിയിട്ടുണ്ടല്ലോ?
ഒരു കുഴപ്പവുമില്ല.
ഈയൊരു ചെറിയ മുറിവ് എന്നെ എന്ത് ചെയ്യാനാ?
നീ ജോലിയിൽ ശ്രദ്ധിക്കൂ...
ആയിഷാ ! ഓർഹാനെ കൊണ്ട് പോ, വേഗം.
ബിസ്മില്ലാഹി റഹ്‌മാനി റഹീം
[ പരമകാരുണികനും കരുണാനിധിയുമായ
അല്ലാഹുവിന്റെ നാമത്തിൽ ]
ഇത് മതിയാകുമോ?
മതിയാകും.
ഉമ്മാ...
ഉമ്മാ മുറിവൊന്ന് നോക്കട്ടെ
- ശരി ! ഒന്നുമില്ല, മോളേ.
- ഉമ്മാ, അത് കരിക്കണം.
ആ ഗ്രെഗോർ എന്ന് പറയുന്നവൻ...
...നമ്മെ എല്ലാവരെയും വഞ്ചിച്ചു, എന്റെ ഗ്രാമം ഉസ്മാന്റെ മുമ്പിൽ സമർപ്പിച്ചു.
ഇനിയും അവൻ നമ്മോടൊപ്പം നിൽക്കുമെന്ന് നിങ്ങൾക്കെങ്ങനെ പറയാൻ സാധിക്കുന്നു?
കാരണം അദ്ദേഹം ഒരു പുരോഹിതനാണ്, നിക്കോളാ...
എല്ലാറ്റിനുമുപരി, അദ്ദേഹം ഒരു സത്യ ക്രിസ്ത്യാനിയാണ്.
നമ്മുടെ പൊതു ശത്രുവിനെതിരെ തീർച്ചയായും
അദ്ദേഹം നമ്മുടെ പക്ഷം ചേരും.
അതൊരിക്കലും ഉണ്ടാവില്ല, കോസെസ്.
പുരോഹിതൻ ഗ്രെഗോർ ഇപ്പോൾ എവിടെ?
ഉസ്മാന്റെ അടുത്ത് !
ഞാൻ മനസ്സിലാക്കുന്നു..
നിക്കോളാ..
ഇത് ചന്ദ്രക്കലയും കുരിശും
തമ്മിലുള്ള യുദ്ധമാണ്.
പുരോഹിതൻ ഗ്രെഗോർ തുർക്കികളുടെ പക്ഷത്ത് സ്ഥാനം പിടിക്കുന്നതിന് പകരം...
മരണം തെരെഞ്ഞെടുക്കും.
ഞങ്ങൾക്ക് അമാനത് എടുക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല, അങ്ങുന്നേ...
നിങ്ങൾ കാണുന്നതു പോലെ
നമ്മുടെ പദ്ധതികളൊന്നും ഫലിക്കുന്നില്ല.
ആ പുരോഹിതനെ നമുക്ക് ആവശ്യമുണ്ട്.
- സാമുവലിനെ വിളിക്ക്...
- ഇപ്പോ വിളിക്കാം.
എന്നെ വിശ്വസിക്കൂ , നിക്കോളാ .
പുരോഹിതൻ ഗ്രെഗോർ നമുക്കൊപ്പമുണ്ടെങ്കിൽ...
എന്റെ മുന്നിൽ ജ്വലിക്കുന്ന ഈ തീ കൊണ്ട് ഉസ്മാന്റെ ഹൃദയത്തിൽ ഒരു വലിയ ദ്വാരം ഞാൻ തുറക്കും.
അതും പ്രവചനാതീതമായ രീതിയിൽ !
അങ്ങുന്നേ .
നീ ഉടനെ പുരോഹിതൻ ഗ്രെഗോറിന്റെ അടുത്ത് ചെല്ലണം.
സോഉത്ത് നശിപ്പിക്കാൻ നമുക്ക് അദ്ദേഹത്തെ ആവശ്യമുണ്ടെന്നും...
എല്ലാ തെക്ഫുറുകളും കുരിശിന്റെ
നിഴലിൽ അദ്ദേഹത്തെ കാത്തിരിക്കുന്നുവെന്നും അറിയിക്കുക.
ഇസ്നിക് കോട്ട
ഇന്നലെ രാത്രി നിങ്ങളെന്റെ ജീവൻ രക്ഷിച്ചു, ഉസ്മാൻ ബേയ്
ഞാനെത്ര നന്ദി പറഞ്ഞാലും മതിയാവില്ല.
നിങ്ങളുടെ വഴികൾ അപകടം നിറഞ്ഞതാണ്.
നിങ്ങളുടെ കോട്ടയിലും അപകടങ്ങൾ പതിയിരിക്കുന്നു.
അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി ! അവർ
സ്ഥാപിച്ചേക്കാവുന്ന എല്ലാ
കെണികൾക്കെതിരെയും ഞങ്ങൾ മുൻകരുതലുകൾ എടുത്തിട്ടുണ്ട്.
അതു കൊണ്ടു തന്നെ, നിങ്ങളെപ്പോലൊരു സുഹൃത്തിനെ കിട്ടിയതിൽ ഞാൻ വലിയ സന്തോഷവാനാണ്.
എയ് വല്ലാഹ് .
എങ്കിൽ, നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് വെറും വാക്കാവാൻ പാടില്ല.
ഞങ്ങളോടൊപ്പം ചേരാൻ നിങ്ങൾക്കത്ര സന്തോഷമാണെങ്കിൽ...
സ്വർണം മുൻകൂറായി നൽകിക്കൂടെ ?
എങ്കിലത് നമ്മുടെ കച്ചവടത്തിനൊരു അനുഗ്രഹമാവും.
നമ്മൾ വലിയ വിജയം കൈവരിക്കുമെന്ന് ഞാൻ വിശ്വസിക്കുന്നു.
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞതു പോലെ
നമ്മുടെ കച്ചവടത്തിന്റെ അനുഗ്രഹത്തിനായി...
എയ് വല്ലാഹ് .
ഒന്നുകൊണ്ടും പേടിക്കേണ്ട .
ഇസ്‌നിക്കിൽ ഒരു പ്രശ്നവും ഉണ്ടാകില്ല .
നിങ്ങളുടെ വഴികളും ചരക്കുകളും
എന്റെ സംരക്ഷണത്തിലാണ് .
ബിലെജിക് കോട്ട .
മത്തായിയുടെ സുവിശേഷത്തിലെ അവസാന വാക്യം ?
മനുഷ്യൻ ജീവിക്കുന്നത് ഭക്ഷണം കൊണ്ട് മാത്രമല്ല,
കർത്താവിന്റെ വായിൽ നിന്നുതിരുന്ന ഓരോ വാക്കും കൊണ്ടുമാണ്.
പെത്രൂസ്
ഓരോ ദിവസം കഴിയുന്തോറും നീ യേശുവിന്റെ പ്രിയ പോരാളികളായിക്കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
നിങ്ങൾ ഒരു അത്ഭുതമായിരിക്കും , കുട്ടികളെ ..
വിജയകരമായി നിങ്ങൾ വിദ്യാഭ്യാസം പൂർത്തിയാക്കിയിരിക്കുന്നു.
ഇനി, നിങ്ങൾ നല്ല ക്രിസ്ത്യാനികളാകാൻ...
പുരോഹിതൻ ആന്തുവാൻ നിങ്ങളെ സെന്റ്
പീറ്റേഴ്‌സ് ആശ്രമത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകും .
കുട്ടികൾ അവരുടെ ഗോത്രം
വിട്ടിട്ട് കൃത്യം എട്ട് വർഷം തികയുന്നു .
മികച്ച ഒരു ജോലിയാണ് നിങ്ങൾ ചെയ്തത് .
തുർക്കികളുടെ കുട്ടികളെ നല്ല ക്രിസ്ത്യാനികളായി വളർത്തിയതിന് .
ഞാൻ നിങ്ങളോട് നന്ദിയുളളവനാണ്.
വിശുദ്ധ കുരിശിനെ സേവിക്കാൻ
ഞാനെപ്പോഴും സന്നദ്ധനാണ്, അങ്ങുന്നേ .
യേശുക്രിസ്തുവിന്റെ സ്നേഹം അവരുടെ
ഹൃദയങ്ങളിൽ നന്നായി കുടികൊള്ളുമ്പോൾ...
എവിടെ വേണമെങ്കിലും നമുക്ക് വിശുദ്ധ കുരിശ് സ്ഥാപിക്കാം .
ഞങ്ങളിൽ രണ്ട് പേർ മാത്രമേ അതീജീവിച്ചുള്ളു!
✍പരിഭാഷ - ആഷിക് പാലോളി✍
`കുരുന്നുകൾ 'എന്തിനെയാണ് അർത്ഥമാക്കുന്നത്, ജൂലിയ?
നീ വെറും കൈയോടെ തിരിച്ചെത്തിയെന്നു പറയരുത്
എനിക്കത് എടുക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല
ഞാൻ ഒരു വിധത്തിലാണ് തിരിച്ചെത്തിയത്...
കുരുന്നുകൾ ` ഭാവി '
എന്നാണ് അർത്ഥമാക്കുന്നത് !
അതിന്റെ അർത്ഥം `വിത്ത് '  എന്നാണ്
`കുരുന്നുകൾ 'എന്നാൽ വളരുന്ന പടുവൃക്ഷത്തിന്റെ
`വേരുകൾ ' എന്നാണ് അർത്ഥമാക്കുന്നത് .
നമ്മൾ ആ വേരുകൾ പിഴുതെറിയുകയും
അവ എന്നെന്നേക്കുമായ് നശിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യും.
നമ്മൾ  ഉസ്മാനെ ഭയപ്പെടുത്തി നിറുത്തി  അവന്റെ സ്വപ്നങ്ങളെ തട്ടിയെടുക്കും !
നാളെ, ഈ സ്ഥലം തുർക്കി
കുട്ടികളെക്കൊണ്ട് നിറയും !!
ധാരാളം കുട്ടികൾ സോഉത്തിൽ പഠനത്തിനായ് ഒഴുകിയെത്തുന്നുണ്ട് .
അവരിൽ അധികവും കയി ഗോത്രത്തിൽ നിന്നുള്ളവരാണ് .
അവർ നിനക്കുള്ളതാണ്, നീ
അവരെ തട്ടിക്കൊണ്ടുപോകും .
എന്റെ ആളുകൾ മറ്റ് ഗോത്രങ്ങളിലെ
കുട്ടികളെ തട്ടിക്കൊണ്ട് വരും.
അവരെ വേദനിപ്പിക്കുന്നതെന്തും
ചെയ്യാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു !
ഇത് അവരെ വല്ലാതെ വേദനിപ്പിക്കും .
നിനക്കത് ഉറപ്പിക്കാം !!
ബാല, അൽപ്പം വിശ്രമിക്കൂ !
ഞാൻ അവളെ പരിചരിക്കാം !
ഗോൻച കണ്ണു തുറക്കുമ്പോൾ ഞാനവളുടെ അരികിലുണ്ടാവണം !
നിങ്ങൾ സ്വന്തത്തെ ചിന്തിക്കുന്നില്ലെങ്കിൽ,
നിങ്ങളുടെ കുഞ്ഞിനെക്കുറിച്ചെങ്കിലും ചിന്തിക്കുക
അത് നിന്റെ അമാനത്താണ്.
പോകൂ !
ബോറാനോട് ഞാനിപ്പോ  എന്ത് പറയും?
നല്ലതിനാവട്ടെ ... ഇൻഷാഅല്ലാഹ് , ബോറാൻ.
എന്തോ സംഭവിച്ചിട്ടുണ്ട് !
ഇന്നലെ എന്താ സംഭവിച്ചതെന്ന് നമുക്ക് നോക്കാം സഹോദരാ .
ബാല..
എന്ത് പറ്റി നിനക്ക് ?
ബാലാ, എന്ത് പറ്റി നിനക്ക് ? ....എന്നോട് പറയൂ !
ആബെ, എന്നോട് പറയൂ...
ഗോൻച .....ഗോൻച !
ഓർഹാൻ .....
എന്റെ ഓർഹാൻ എവിടെയാണ് ? പറയൂ...
ഓർഹാൻ സുഖമായിരിക്കുന്നു !
ഉസ്മാൻ ബേയ്..
ഇന്നലെ രാത്രി ഞങ്ങൾ ആക്രമിക്കപ്പെട്ടു !
അമാനത്ത് തട്ടിയെടുക്കാൻ അവർ
ഗോത്രത്തിലേക്ക് നുഴഞ്ഞുകയറി .
എന്നാൽ അവർക്കത് എടുക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല !
പക്ഷേ .... നമുക്കൊരുപാട് രക്തസാക്ഷികളുണ്ട് .
ഗോൻച ഹാത്തൂന്
ഗുരുതരമായി പരിക്കേറ്റിട്ടുണ്ട് !
ഗോൻച ....
യെങ്കേ .....!
ഗോൻച , അവർ നിന്നോട് എന്താണ് ചെയ്തത്?
ഇതിനുള്ള മറുവില ഞാൻ അവർക്ക് നൽകുമെന്ന് സത്യം ചെയ്യുന്നു.
എന്നാൽ ആദ്യം നീ ഉണരേണ്ടതുണ്ട്.
നീ അനുഭവിച്ചതിന്റെ ഇരട്ടി
ഞാൻ അവരെക്കൊണ്ട് അനുഭവിപ്പിക്കും.
നിന്നിൽ നിന്ന് പൊടിഞ്ഞ ഓരോ തുള്ളി ചോരയ്ക്കും അവരെക്കൊണ്ട് ഞാൻ മറുപടി പറയിക്കുകയും ..
അവരെ ഓരോന്നായി
കുഴിമാടങ്ങളിൽ അടക്കവും ചെയ്യും  !
ബോറാൻ ....
-  നിങ്ങൾ വന്നു ?
- ഞാൻ വന്നു !
ഞാൻ വന്നു, ഞാൻ വന്നു, എന്റെ റോസാ പുഷ്പമേ ....!
പക്ഷെ ... ഞാൻ വളരെ വൈകിയാണ് വന്നത് !!
എനിക്ക് നിന്നെ സംരക്ഷിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല .
എന്റെ ജീവൻ കൊണ്ട് നിനക്ക് കവചം തീർക്കാൻ എനിക്ക് കഴിഞ്ഞില്ല.
നിൻറെ  മുറിവ് എന്റെ ഹൃദയത്തെ കീറി മുറിക്കുന്നു , ഗോൻച.
അരുത്, അരുത്,
അരുത്, അരുത്, അരുത് ....
അരുത് , ഗോൻച
നീ ശക്തയാകും .
നീ ശക്തയാകും!
അരുത് ....!
നിങ്ങൾ തിരിച്ചു വന്നല്ലോ !
ഞാൻ നിങ്ങളെ കണ്ടല്ലോ, ❤️ പടച്ചവന് നന്ദി ❤️
എന്നെ നോക്ക്,
എന്നെ നോക്ക് ...
ആദ്യം എഴുന്നേൽക്ക് .....!
ഇനിയൊരിക്കലും ഞാൻ നിന്നെ
തനിച്ചാക്കില്ലെന്ന്  വാക്ക് തരുന്നു.
നീ എന്നെ കാണാത്ത ഒരു ദിവസം
പോലും ഇനി കടന്നു പോകില്ല , ഗോൻച !!!
ഞാൻ വാക്ക് തരുന്നു !!!
അവരുടെ കണ്ണുകൾ മൂടിയിരുന്നു , അവരുടെ കണ്ണുകൾ പിശാചിനെ പോലെയായിരുന്നു , മകനെ
അവർ പരമാധികാരത്തോടെ കൂടാരത്തിൽ പ്രവേശിച്ചു
അവരിൽ ഒരാൾ  സ്ത്രീയായിരുന്നു !
ഞങ്ങൾ സ്വയം പ്രതിരോധിച്ചു .
പക്ഷേ ഞങ്ങൾക്ക് ഗോൻചയെ
സംരക്ഷിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല .
എനിക്ക് എന്റെ സഹോദരിയെ
സംരക്ഷിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല , ഉസ്മാൻ .
അവൾ ഓർഹാനെയും എന്റെ
മകനെയും എന്നെയും സംരക്ഷിച്ചു .
പക്ഷെ എനിക്ക് അവളെ
സംരക്ഷിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല !
ഗോൻച ശക്തയായ ഒരു സ്ത്രീയാണ് , ബാല .
അല്ലാഹുവിന്റെ സഹായത്താൽ അവൾ സുഖം പ്രാപിക്കുന്നത് നീ കാണും.
ശക്തയായി നിലക്കൊള്ളു ,ബാല .
ഒരുപാട് ദുരന്തങ്ങൾ നാം തരണം ചെയ്തിട്ടുണ്ട് !
" സോഉത്ത് "
❤️അല്ലാഹ് നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ !❤️
കുട്ടികളെ ....
വന്ന് ഓരോ ആപ്പിൾ വീതം എടുത്തോളൂ !
പതുക്കെ .... പതുക്കെ .... പതുക്കെ !
ശൈഖ് എദബാലിയുടെ സത്രം എവിടെയാണ്?
നിങ്ങളുടെ വേഷം ദെർവിഷുകളെ പോലെ തോന്നിപ്പിക്കുന്നു. എന്നിട്ടും എവിടെയാണെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയില്ലേ ?
ഞങ്ങൾ സോഉത്തുവിൽ നിന്നുള്ളവരല്ല,
ഞങ്ങൾ എംങ്കറിയിൽ നിന്നാണ്.
ശരി ! എങ്കിൽ വരൂ, ഞാൻ കാണിച്ചുതരാം .
ഞങ്ങൾ നിങ്ങളെയാണ് തിരയുന്നത്, സത്രമല്ല !
വരൂ , കുഞ്ഞു തുർക്കികളേ !!
ഇത് നിങ്ങളെ കൊല്ലില്ല .
അല്പ നേരത്തേക്ക് നിങ്ങൾ മയങ്ങും , അത്രമാത്രം!
https://t.me/ERTUGRULGAZIOGLUOSMAN
അവരെ മൂടുക, വേഗത്തിലാവട്ടെ !
നിർത്തൂ, നിങ്ങൾ ആരാണ്?
കുട്ടികളെ വിടൂ....
വേഗത്തിലാവട്ടെ !
ഗോൻച ,ഞങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കാൻ
അവളുടെ ജീവൻ പണയപ്പെടുത്തി .
ബാല.....നാം അവന്റെ
" ഷാഫി " (രോഗശാന്തി നൽകുന്നവൻ) എന്ന നാമത്തിന്റെ തണലിൽ അഭയം പ്രാപിക്കുകയും അവന്റെ ഷിഫ ചൊരിയുന്നതിനായി കാത്തിരിക്കുകയും ചെയ്യും.
വിഷമിക്കേണ്ട ,  ഗോൻച ഉടനെ സുഖം പ്രാപിക്കും.
ഞാൻ ഒരുപാട് ഭയന്നു , ഉസ്മാൻ
എനിക്ക് ഓർഹാനെയും നമ്മുടെ
കുഞ്ഞിനേയും നഷ്ടപ്പെടുമോയെന്ന് ഞാൻ ഭയന്നു ....
... നിങ്ങളുടെ അമാനത്ത് സംരക്ഷിക്കാൻ
കഴിയില്ലെന്നും ഞാൻ പേടിച്ചു .
ഇപ്പോൾ എന്റെ സഹോദരിയുടെ പരീക്ഷണം എന്നിലും വിങ്ങലേൽപ്പിക്കുന്നു.
എന്റെ ഹൃദയം കത്തിയമരുകയാണ് !
ബാല ..... ഇത് ആര് ചെയ്തതാണെങ്കിലും അവർ ഇനി ഒരുപാട് നാൾ ശ്വസിക്കുകയില്ല.
എന്നാൽ നിന്റെ മനോഹരമായ മിഴികളിൽ നിന്ന് ഭയത്തെ തുടച്ചുനീക്കുക !!
ബേയ്...
അക്രമികൾ ആരാണെന്നത് വ്യക്തമാണ് ..
നമുക്ക് നേരേയും ഗോത്രത്തിന് നേരേയും ഒരേ സമയമാണ്  ആക്രമണം നടന്നിരിക്കുന്നത് ..
നമ്മുടെ ഗോത്രത്തെയും നമ്മെയും  ഒരേ സമയം ലക്ഷ്യം വെക്കുക എന്നത് .....
ഒരാൾ  ആസൂത്രണം ചെയ്യൽ അസാധ്യമാണ്.
ഇരുണ്ട കാർമേഘം പോലെ അവിശ്വാസികൾ ഒരുമിച്ചെന്ന് വ്യക്തം !
അവർ ഒരുമിക്കുന്നയിടം അവരുടെത്തന്നെ കുഴിമാടങ്ങളാക്കുകയെന്നത്  നിങ്ങളുടെ ശപഥം ആയിരിക്കട്ടെ , ഉസ്മാൻ ബേയ് !
എന്നാൽ ആദ്യം ഗോത്രത്തിലെ
വഞ്ചകനെ കണ്ടത്തേണ്ടതുണ്ട്.
ഞാൻ ഇസ്‌നിക്കിലേക്ക് പോകാൻ തെരെഞ്ഞെടുത്ത പാത തികച്ചും രഹസ്യമായിരുന്നു.
ഇതേ കുറിച്ചറിയുന്നവർ വിരളമായിരുന്നു !!
പുരോഹിതൻ ഗ്രഗോറിന്റെ അമാനത്ത് കൂടാരത്തിലുണ്ടെന്ന അറിവും വളരെ രഹസ്യമായിരുന്നു.
ഗോക്ച്ചെയാണെന്ന് നിങ്ങൾ ചിന്തിക്കുന്നുണ്ടോ ?
അമാനത്ത് കൂടാരത്തിൽ കുടികൊള്ളുന്നുവെന്ന് ശ്രവിച്ച ഏക വ്യക്തി അവളായിരുന്നു
അവൾ പുറത്തിരുന്ന് അത് കേട്ടിരിക്കണം !
എന്റെ ഗോത്രത്തിൽ , എന്റെ ഓർഹാന്റെ അരികിലിരുന്ന് അവൾ കുതന്ത്രം മെനയുന്നു.
അവൾ വഞ്ചിക്കുന്നത് നിനക്കറിയാമായിരുന്നു ?
...എന്തുകൊണ്ടെന്നോട് സൂചിപ്പിച്ചില്ല , മാൽഹൂൻ?
പരവതാനി പ്രശ്നത്തിന്
ശേഷം അവളെന്നോട് സത്യംചെയ്തതാണ്, ബേയ്.
തെറ്റുപറ്റിയെന്ന് അവൾ സമ്മതിച്ചതാണ്, നമ്മൾ മാപ്പ് നൽകിയതല്ലേ.
അവൾക്ക് മാപ്പ് നൽകിയത് കാരണം നമ്മളാണ് കുരുങ്ങിയത് , ബേയ്.
ഇതിനു പിന്നിൽ ഗോക്ച്ചയാണെങ്കിൽ...
അവളെക്കൊണ്ട് ചരടു പിടിപ്പിക്കുന്നതാരെന്നറിയും മുമ്പ് നമ്മുടെ സംശയങ്ങൾ ഒരിക്കലും വെളിപ്പെടുത്തരുത്.
ഇതു നിന്റെ ചുമതലയാണ്.
അവളുടെ പിറകിലൊരു നിഴലായി ഞാനുണ്ടാകും, ബേയ്
വിഷമിക്കേണ്ട, ബേയ്.
അങ്ങ് അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ... ഞാൻ ഗോൻചയോടൊപ്പമിരിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു ..
✍പരിഭാഷ - റാഫിദ് കടലുണ്ടി നഗരം✍
പറയൂ..ബഹാദിർ . എന്താണ് സംഭവിച്ചത് ?
രക്തദാഹികളായ കൊടുംക്രൂരരാണവർ , മാൽഹൂൻ ഹാതുൻ.
നമ്മളാകും വിധം ഗോത്രത്തെ സംരക്ഷിച്ചു...
... പരാജയം മുന്നിൽ കണ്ട് അവർ പിന്മാറുകയായിരുന്നു ,❤️എവലല്ലാഹ്❤️
ഗോക്ചയുടെ കാര്യമോ? അവൾ എവിടെയായിരുന്നു?
സത്യാമായിട്ടും, എനിക്കറിയില്ലായിരുന്നു, മാൽഹൂൻ ഹത്തൂൻ.
പോരാട്ടത്തിനിടയിൽ മറ്റുള്ളവരെവിടെയാണെന്ന് എനിക്ക് ശ്രദ്ധിക്കാനായില്ല.
ഞാൻ പറയുന്നത് ശ്രദ്ധാപൂർവ്വം കേൾക്കുക.
അവളുടെ ഓരോ ചുവടും നീ രഹസ്യമായി നിരീക്ഷിക്കണം.
തീർച്ചയായും, മാൽഹൂൻ ഹാതുൻ
ഗോക്ചെയെന്തെങ്കിലും തെറ്റു ചെയ്തിരുന്നോ?
ഞാൻ പറയുന്നതുപോലെ ചെയ്താൽ മതി, ബഹാദിർ.
ഗോക്ചെയുടെ മേൽ ഒരു കണ്ണ് വേണം.
അവളെവിടെ പോകുന്നു? ആരോടു സംസാരിക്കുന്നു?
... അവളെടുക്കുന്ന ഓരോ
ചുവടും എന്നെ അറിയിക്കുക.
ശർബത് കൊണ്ടുവന്നിരിക്കുന്നു, ഹത്തൂൻ.
അവിടെ വെച്ചോളൂ, ഗോക്ചെ.
കാര്യങ്ങളൊന്നും മറക്കേണ്ട, ബഹാദിർ.
തീർച്ചയായും മാൽഹൂൻ ഹാതുൻ.
വിഷമിക്കേണ്ട,ഞാനിത് കൃത്യമായി നിർവഹിക്കുന്നതാണ്.
വേഗം , രക്ഷപെടാം.
ഇവന്മാരെ കെട്ടിയിടൂ!
സോഉത്തിൽ ആയുധം നിർമ്മിക്കുന്ന പെരും കൊല്ലന്മാർക്ക് ഇത് വീതിക്കുക .
ബേയോട്  ആവശ്യപ്പെട്ട ചരക്കുകൾ തയ്യാറാണെന്നും അറിയിക്കുക.
-ശരി, ദാവൂദ് ഉസ്താ.
എങ്കിൽ പൊയ്ക്കോളൂ ..
ബേയ്..
...കുട്ടികൾ...
...പള്ളിക്കൂടത്തിൽ പോയ കുട്ടികളെ തട്ടിക്കൊണ്ടു പോയിരിക്കുന്നു.
ആൽപ്തെകിൻ....മോനെ!
-അഹ്മദ്!
അഹ്മ്ദോ ,...അഹമ്മദ്!
എന്റെ മോൻ! എന്റെ കുഞ്ഞിന് ഒന്നും വരുത്തല്ലേ!
ഞാൻ ഉണരും മുന്നേ അവർ രക്ഷപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു,ബേയ്.
ഞാനോർക്കുന്ന ഒരേയൊരു കാര്യം..
...ഒരു നെറികെട്ട സ്ത്രീയാണ് ഇതിനൊല്ലാം നേതൃത്വം വഹിക്കുന്നത്.
തീർച്ചയായും, ഗോത്രത്തെ ആക്രമിച്ചതും ഇവൾ തന്നെയാണ്, ആബെ .
ബേയ്..., പള്ളികൂടത്തിൽ പോയ
ദൊദുർഗ്ഗ ഗോത്രത്തിലെ കുട്ടികളും മടങ്ങിവന്നിട്ടില്ല.
മറ്റു ഗോത്രങ്ങളിൽ നിന്നും
സമാനമായ വാർത്തകൾ വരുന്നുണ്ട്, ബേയ്.
ഇതിനു മുമ്പും കുട്ടികളെ ഇതുപോലെ കാണാതായിട്ടുണ്ട്.
അവരെയൊന്നും ഇതുവരെ കണ്ടെത്താൻ സാധിച്ചിട്ടില്ല.
ദുഷ്ടന്മാർ...
നെറികെട്ട നായ്ക്കൾ !
ആദ്യം, അവർ നമുക്കെതിരെ പോരാട്ടങ്ങൾക്ക് തുടക്കം കുറിച്ചു...
...അവർ പരാജിതരായി...
...അവർക്ക് നമ്മെ വീഴ്ത്താൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
അവരാകും വിധം ശ്രമിച്ചു, പല കളികളും കളിച്ചു നോക്കി...
ധാരാളം കെണികളൊരുക്കി...
പക്ഷെ, നമ്മൾ മുട്ടുമടക്കാൻ തയ്യാറായില്ല.
എന്നാൽ , ഇതാ പുതിയ കുതന്ത്രവുമായി വന്നിരിക്കുന്നു..
...നിഷ്കളങ്കരായ പിഞ്ചോമനകളെ നമ്മിൽ
നിന്നും തട്ടിയെടുത്തിരിക്കുന്നു.
മാന്യ ജനങ്ങളെ..!
നിങ്ങളാരും ധൈര്യം കൈവിടരുത്.
അക്രമികൾ എത്ര വലിയ അസ്ത്രം പ്രയോഗിച്ചാലും...
...തുർക്കി ജനതക്കും തുർക്കി സാമ്രാജ്യത്തിനും , ഒരു പോറൽ പോലും ഏൽപ്പിക്കാൻ നമ്മൾ സമ്മതിക്കില്ല.
യോദ്ധാക്കളേ, ഒരുങ്ങിയിരിക്കണം....
...മികച്ച പരിശീലന വൈദഗ്ധ്യമുള്ള യോദ്ധാക്കൾ നിങ്ങളോടൊപ്പം ചേരുന്നതാണ്.
തെക്ഫുറിന്റെ ദേശത്ത്  ചെന്നായ കൂട്ടം ഇടിച്ചു കയറും പോലെ, നമ്മൾ ആക്രമിക്കുന്നതായിരിക്കും.
ഉത്തരവുപോലെ, ബേയ്.
എന്നാൽ, എന്തെങ്കിലും സൂചന ലഭിക്കാതെ
മടങ്ങിവരരുത്.
എന്റെ കുഞ്ഞുങ്ങളുടെ  രോമത്തിന് പോലും പോറലേറ്റിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ..,
.. അത് ചെയ്തവൻ ഏതുകുഴിമാടത്തിൽ പോയി ഒളിച്ചാലും, ഞാനവരെ വെറുതെ വിടുന്നതല്ല.
എല്ലാവരുമിത് അറിഞ്ഞു കൊൾക.
...വേഗം .
നിന്നെയെനിക്ക് പേടിയില്ല, വേണമെങ്കിൽ എന്നെ കൊന്നോളൂ.
മൃഗങ്ങളുടെ തൊഴുത്തിലിട്ട് നിന്നെ ഞാൻ വളർത്തും.
അതിനെനിക്ക് നിന്നെ ജീവനോടെ വേണം.
കയ്യും കാലും മുറുകെ കെട്ടിവെക്കുക.
മറ്റാരെങ്കിലും രക്ഷപ്പെട്ടിരുന്നോ?
ഇല്ല , അങ്ങുന്നേ.
നമുക്ക് പുറപ്പെടാം.
പോകാം.
ഉസ്മാൻ ബേയ് നമ്മളെ കണ്ടെത്തും.
സോഉത്തിലെ നമ്മുടെ പ്രധാന മതപണ്ഡിതന്മാർ ഉസ്മാനോട് നീതി പുലർത്തുന്നുണ്ട്, അങ്ങുന്നേ.
നമ്മുടെ ഭാഗത്തേക്കവരെ അടുപ്പിച്ച്, ഒരു
കലാപമാരംഭിക്കുന്നത് കഠിനമാണ്.
എത്രത്തോളം കഠിനമാണെങ്കിലും...
... മുസ്ലീങ്ങളെ നമ്മുടെ ഭൂമി
കളങ്കപ്പെടുത്താൻ ഞാൻ അനുവദിക്കില്ല, ആൻദ്രിയാസ്.
തെക്ഫുറിൽ നിന്നൊരു സന്ദേശമുണ്ട്, പുരോഹിതൻ  ഗ്രേഗോർ.
തെക്ഫുറുകളെല്ലാം വിശുദ്ധ കുരിശിനരികിൽ ഒത്തുചേർന്നിരിക്കുന്നു..
തുടർന്നോളൂ...
ഉസ്മാനേയും അവന്റെയാളുകളേയും തുടച്ചുനീക്കാൻ, സോഉത്തിൽ നിങ്ങളുടെ
സ്വാധീനമുപയോഗപെടുത്തണമെന്ന് അവർ കരുതുന്നു.
നമ്മുടെ ഏറ്റവും മോശപ്പെട്ട മതപണ്ഡിതന്മാര് പോലും, ഏതൊരു തുർക്കി ജീവനെക്കാളും വിലമതിക്കുന്നതാണ്.
എന്റെ കർത്തവ്യം ഞാൻ നിർവ്വഹിക്കുന്നതാണെന്ന് അവരെ അറിയിക്കൂ .
സൂക്ഷിക്കുക.
മറ്റാരും തന്നെ ഈ ദൗത്യമറിയാൻ ഇടയാകരുത്.
കർത്താവ് നമ്മുടെ പ്രാർത്ഥന കേട്ടുവെന്നാ തോന്നുന്നത്, അങ്ങുന്നേ.
വൈകാതെ , ഉസ്മാൻ...
...യേശുവിന്റെ പുത്രന്മാർ (ദൈവത്തിന്റെ പോരാളികൾ )
നിന്നോട് പ്രതികാരം ചെയ്യുന്നതായിരിക്കും.
നീയോ...
നിനക്കെന്തായിവിടെ പരിപാടി?
നിന്റെ യജമാനന്റെ വിധിയും ഇതുതന്നെയായിരിക്കും.
പക്ഷെ , ഇപ്പോഴല്ല .
കാർദാഷ്, ഒരു തുമ്പും കിട്ടാതെ നമുക്കിവിടം വിട്ടുപോകാനാവില്ല.
ഇവിടം അരിച്ചു പെറുക്കിയാൽ എന്തെങ്കിലും സൂചന ലഭിക്കുന്നതാണ്, കാർദാഷ്.
നിങ്ങളാരാണ്?
ഏതാണീ കുട്ടികൾ?
നീയെന്താണ് ചെയ്യുന്നത്?
വിശുദ്ധ മാർക്കോസ് അനാഥാലയത്തിൽ താമസിക്കുന്ന കുട്ടികളാണിവർ.
വിശുദ്ധ മാർക്കോസ്?
സൈനികരേ, പെട്ടന്നു വരൂ.!
പിടിക്കവരെ! രക്ഷപ്പെടാൻ അനുവദിക്കരുത്.
ആരായിരിക്കും ഈ നെറികേട് ചെയ്തത്? നിനക്കെന്തു തോന്നുന്നു?
ധാരാളം ശത്രുക്കളുള്ളതല്ലേ..
എനിക്കറിയില്ല.
പക്ഷേ ഒരുകാര്യം പറയാം, ഞാനവളെ കണ്ടെത്തിയാൽ...
...ഈ നെറികേടിനുള്ളത്  അവളനുഭവിക്കും.
✍പരിഭാഷ - ഫസീൻ വെളിയങ്കോട്✍
എന്താണ്
കണ്ടെത്തിയത്, ചെർകുതായ്?
ഒരുകുട്ടിയുടെ ചെരുപ്പ് ..
ഇതു നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിലേതാണ്.
ഇതുവഴി.
ബിലെജികിലേക്കുള്ള വഴി!
വിഷമിക്കേണ്ട, നമ്മെ രക്ഷിക്കാൻ
ഉസ്മാൻ ബേയ് വരും
മാത്രമല്ല , നമ്മൾ കയി പോരാളികളല്ലേ?
അതെ !!
ഉസ്മാൻ ബേയ് വരുന്നത് വരെ
ഈ അവിശ്വാസികളെ നമുക്ക് നേരിടാം
അഹമ്മദ് ആൽപ്  പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്
പക്ഷേ നമ്മൾ ദുർബലരാണ് .
കുമ്രാൽ അബ്ദാൽ നമ്മളോട് പറഞ്ഞത് ഓർക്കുക .
നമുക്ക് ഒരിക്കലും മായാത്ത ശക്തിയുണ്ട് .
അവിശ്വാസികളെ വിശ്വാസം  കൊണ്ട്
നമ്മൾ നേരിടും .
വിശ്വാസത്തിന്റെ ശക്തിയാൽ....
❤️ അല്ലാഹു അക്ബർ ❤️
സോഉത്തിൽ നിന്നും എൻറെ ചാരൻ മടങ്ങി .
പുരോഹിതൻ ഗ്രെഗോറും നമ്മോട് യോജിക്കുന്നുണ്ട്.
അവനും ഉസ്മാന്റെ മരണം ആഗ്രഹിക്കുന്നു .
കൂടുതൽ ആഗ്രഹം അദ്ധേഹത്തിനാണ് .
കൂട്ടരേ ,സോഉത് വീണാൽ ഉസ്മാനും വീഴും .
പുരോഹിതനും നമ്മളും ഇപ്പോൾ
ഒരേ ഭാഗത്താണ് .
സമർഥമായ നീക്കം, കൊസെസ് .
പക്ഷേ , നമുക്ക് അതിലും കൂടുതൽ വേണം .
തീർച്ചയായും !!
അതുകൊണ്ടാണ് ഞാൻ അതിലും കൂടുതൽ ചെയ്തത് .
കുട്ടികൾ .
തുർക്കികളുടെ കുട്ടികൾ .
എന്റെ കൈകളിൽ .
ഞാൻ അവരെ നല്ല ക്രിസ്ത്യാനികളാക്കും .
എല്ലാവരും നമ്മുടെ  മഠത്തിൽ
വിദ്യ അഭ്യസിക്കും .
മഹാനായ യേശു അവരുടെ
ഹൃദയങ്ങളിൽ കുടികൊള്ളുമ്പോൾ .
ക്രിസ്ത്യാനികൾക്ക് വേണ്ടി പോരാടുന്ന
സൈന്യത്തെ നമുക്ക് വാർത്തെടുക്കാനാവും .
ഗംഭീരം ....  തുർക്കികളെ തകർക്കാൻ
തുർക്കികൾ തന്നെ .
ഇതിന് , ഇതിലും നല്ല വാചകം ഞാൻ
കേട്ടിട്ടില്ല  റൊഗാത്തോസ്
ഞാൻ നിന്റെ മുൻപിൽ വണങ്ങുന്നു .
ഞാനും പിശാചും .
കൂട്ടരേ..
നമ്മുടെ ചെറുതും സമർത്ഥരുമായ
സൈന്യത്തിന് വേണ്ടി .
പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദർശിക്കുക .
https://gokboruislamic.blogspot.com
എന്റെ ഗോത്രത്തിൽ ആര് ദൃഷ്ടി പതിപ്പിക്കുന്നുവോ ......
ആ കണ്ണ് നീ ചൂഴ്ന്നെടുക്കും .
ഗോത്രത്തെ ആര് പിന്നിൽ നിന്ന് കുത്തുന്നോ.....
നീ അവനെ കുത്തികുടലെടുക്കും .
നമ്മുടെ ഭാവി വാഗ്ദാനങ്ങളായ മക്കളെ......
ആര് നമ്മിൽ നിന്ന്
അകറ്റാൻ ശ്രമിക്കുന്നോ .
അവരുടെ മേൽ നീ പേമാരി പോലെ വർഷിക്കും .
ഗോൻച .....
അവൾക്ക് പനി കൂടുതലാണ് കുമ്രാൽ
അബ്ദാൽ, എന്തെങ്കിലും ചെയ്യൂ.
മുറിവ് ആഴത്തിലാണ്, ബോറാൻ .
നമുക്ക് പ്രാർഥിക്കാം.
എന്റെ ഗോൻചയ്ക്ക് ഒന്നും ഉണ്ടാവില്ല, അല്ലേ?
അവൾക്ക് ഭേതമാകും .
ഗോൻച ഹതൂൻ ശക്തയാണ് .
❤️ ബിസ്മില്ലാഹി റഹ്മാനി റഹീം .❤️
ഗോൻച ...
ബാലാ..
നിനക്ക്  ഭേതമാകും സഹോദരി.
നിനക്ക് ഒന്നും സംഭവിക്കില്ല,
നിനക്ക്  ഭേതമാകും .
വേണ്ട ബാലാ ,  വേണ്ട .
എനിക്ക് മുന്നോട്ട് ഇനി ഒന്നുമില്ല .
ഇനിയും ഒരുപാടുണ്ട് മോളെ...
എന്നെ വിട്ടു പോകരുത് .
നിനക്ക് സുഖമാകും, അഹമ്മദും തിരിച്ചുവരും .
നമ്മുടെ കുട്ടികൾ
ഒരുമിച്ച് വളരുകയും ചെയ്യും .
എനിക്ക് നിന്നെ രക്ഷിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല ഗോൻച.
എനിക്ക് കഴിഞ്ഞില്ല .
എനിക്ക് പൊരുതപ്പെട്ട് തരൂ !
ഞാൻ നിന്നോട് പൊരുത്തപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു , ബാലാ ..
പൊരുത്തപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
എന്റെ സ്ഥാനത്ത് നീ ആയിരുന്നെങ്കിൽ .
ഇതുതന്നെ ചെയ്യുമായിരുന്നു .
ബോറാൻ .
എന്റെ ഗോൻച
അകത്തേക്ക് വരാമോ , ബേയ് ?
വരൂ !
ബിലെജിക്കിലേക്കുള്ള വഴിയിൽ വെച്ച്
ഞങ്ങൾക്കിത് കിട്ടി , ബേയ് .
നമ്മുടെ കുട്ടികൾ അടയാളം ഇട്ടതാകാം .
ആൽപ്പുകളോട് കുതിരകളെ തയ്യാറാക്കാൻ പറയൂ .
നമ്മൾ റൊഗാത്തോസിനടുത്തേക്ക് പോകുന്നു .
കല്പന പോലെ , ബേയ് .
ബഹാദിർ ആൽപ് .
ഞാൻ കൂടാരത്തിൽ പ്രവേശിക്കുമ്പോൾ
മാൽഹൂൻ ഹതുൻ  , എന്തേ സംസാരം പെട്ടെന്ന്  നിർത്തിക്കളഞ്ഞത്?
നിങ്ങൾ എന്താണ് എന്നിൽ നിന്നും മറയ്ക്കുന്നത്? അതോ അവൾക്ക് എന്നെ സംശയമാണോ?
നിന്നെ നിരീക്ഷിക്കാൻ
മാൽഹൂൻ ഹാതുൻ എന്നോടാവശ്യപ്പെട്ടു .
അപ്പോ അവൾ എന്നെ സംശയിക്കുന്നു , ഹാ ?
നിങ്ങൾ കാരണമാണ് ...
ഇതിനൊക്കെ കാരണം നിങ്ങളാണ് .
ഓ ... ഞാൻ ഒരു പൊട്ടിപ്പെണ്ണ് .
പൊന്നിന് വേണ്ടി നിങ്ങൾ പറയുന്നതൊക്കെ അനുസരിച്ചു .
ഗോക്ച്ചേ, വിഷമിക്കേണ്ട !
നീ ഒരു പാവമാണെന്നും,അത്തരമൊരു കാര്യം നിനക്ക് ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല..
എന്നുമാണ് ഞാൻ അവളോട് പറഞ്ഞത് .
- ശാന്തമാകുക .
-  എനിക്കെങ്ങനെ ശാന്തമാകാൻ കഴിയും ?
ഞാൻ കാരണമാണ് ഗോൻചയ്ക്ക് പരിക്കേറ്റത് .
ഇതറിഞ്ഞാൽ എന്നെയവർ
ജീവനോടെ വിടുമോ?
കാര്യങ്ങൾ ഇങ്ങനെയൊക്കെ ആവുമെന്ന്
ഞാൻ കരുതിയോ ?
- നിങ്ങൾ എന്നെ ചതിച്ചു .
-  സമാധാനപ്പെടൂ , അബദ്ധമൊന്നും കാണിക്കരുത് .
- ബാക്കിയൊക്കെ ഞാൻ നോക്കിക്കോളാം .
-  തീർച്ചയായും നിങ്ങൾ ചെയ്യും.
ഞാനെങ്ങാനും പിടിക്കപ്പെട്ടാൽ...
ഞാൻ ഒറ്റയ്ക്ക് തീരില്ല .
നിന്നേം കൊണ്ടേ പോകൂ .
നിങ്ങൾ വിളിച്ച കാര്യം പറയൂ ,  റൊഗാത്തോസ് .
തേക്ഫൂർമാരെല്ലാം ഇപ്പോൾ
ഒറ്റക്കെട്ടാണ്, തുർഗുത് ബേയ് .
കൊസെസുമായി നീ ഉണ്ടാക്കിയ കരാർ
എല്ലാവരെയും ഒറ്റകെട്ടാക്കി .
അതേ !! വിഷയത്തിലേക്ക് വരൂ .
ഇവിടേക്ക് ഒരു കാരവൻ വരാനുണ്ട്,
അതിൽ എല്ലാ തെക്ഫുർമാരുടേയും ചരക്കുകളുമുണ്ടാകും.
കരാർ പ്രകാരം, കാരവൻ
സംരക്ഷിക്കേണ്ടത് താങ്കളുടെ  കടമയാണ് .
താങ്കളുടെ  മുന്നിൽ ആര് പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ടാലും
അത് സംരക്ഷിക്കാൻ താങ്കൾക്ക്  കഴിയുമോ?
ഇതെന്റെ വാക്കാണ്, റൊഗാത്തോസ് .
നിങ്ങൾ ഉദ്ദേശിച്ച സമയത്ത് തന്നെ
കാരവൻ കോട്ടയിൽ എത്തിയിരിക്കും .
ഉസ്മാൻ ബേയ് ..
തുർഗുത് ബേയ് ..
തെക്ഫുറിന്റെ കോട്ടയിൽ
താങ്കളെന്താണ് ചെയ്യുന്നത്?
ഞാൻ എന്റെ ഗോത്രത്തിന്
വേണ്ടി വ്യാപാരം ചെയ്യുന്നു .
നിർത്തൂ....!!
- റൊഗാത്തോസ്
-  നിങ്ങൾ എന്തിനാണ്
വന്നത്, ഉസ്മാൻ ബേയ് ?
തുർഗുത് ബേയുമായുള്ള
വ്യാപാരം തടയാനാണോ?
മിണ്ടാതിരിയെടോ ...
തുർക്കികളുടെ  കുട്ടികളെ തട്ടിക്കൊണ്ടുപോയാലുള്ള
അനന്തരഫലത്തെ കുറിച്ച് നിന്നോട് പറയാൻ വേണ്ടി  വന്നതാണ് .
എന്റെ ഗോത്രത്തെ ആക്രമിക്കുന്ന ...
എന്റെ ആൽപ്പുകളെ കൊല്ലുന്ന ...
നായ്ക്കൾക്ക് എന്ത് സംഭവിക്കുമെന്ന്
പറയാൻ വന്നതാണ് ഞാൻ .
ഞങ്ങളുടെ നേർക്ക് ഉയരുന്ന കൈകൾ
വെട്ടിമാറ്റുന്നത് ഞങ്ങളുടെ ശീലമാണ് .
ഞങ്ങളുടെ നേർക്ക് ഉയരുന്ന വാളുകൾ
തകർക്കുന്നത് ഞങ്ങളുടെ പാരമ്പര്യമാണ് .
കല്ലു കൊണ്ടുള്ള കോട്ടയ്ക്കൊ ,
കവചമണിഞ്ഞ സൈന്യത്തിനോ ...
ആർക്കും..
അവരാർക്കും എന്റെ കോപത്തിൽ
നിന്നു നിങ്ങളെ രക്ഷിക്കനാവില്ല .
നിന്റെയൊക്കെ തല കൊണ്ട്
ഞാൻ എന്റെ പതാക അലങ്കരിക്കും .
എന്റെ കയ്യിൽ കുട്ടികളില്ല.
എന്റെ കോട്ടയിൽ, എന്റെ പടയാളികൾക്കിടയിൽ നിന്റെ വാക്കുകൾ ശ്രദ്ധിച്ചുപയോഗിക്കുക.
ഇവിടെനിന്ന് എങ്ങനെ പുറത്തിറങ്ങുമെന്ന് നീ ചിന്തിച്ചിട്ടുണ്ടോ?
✍പരിഭാഷ - ഷാമിൽ ജഹാൻ മഞ്ചേരി✍
കഴിയുമെങ്കിൽ എന്നെ കൊല്ല്.
ധൈര്യമുണ്ടെങ്കിൽ വാളെടുക്ക്.
വാ...!
തുർക്കികൾ...
...ചെന്നായകളെപ്പോലെയാണ്, അവർ വാളുകളെക്കാൾ ശക്തരാണ്.
".ഞാൻ എർതൂറുൽ ഗാസിയുടെ മകൻ ഉസ്മാൻ ബേയാണ്."
വാ...!
വന്നു പോരാട്...
പക്ഷേ...
പക്ഷേ, എന്നെ കൊല്ലാൻ നിനക്ക് ധൈര്യമില്ല.
ഇപ്പോൾ  ,  ഈ കോട്ടയിൽ നിന്ന് എനിക്കാ
വശ്യമുള്ളതുമായി ഞാൻ പുറത്തിറങ്ങും.
ആട്ടിൻകൂട്ടത്തിൽ നിന്ന്
ചെന്നായ പുറത്ത് വരുന്നതു പോലെ .
നിന്നെ ഞാൻ കൊല്ലില്ല, നീ വളരെയധികം
സ്നേഹിക്കുന്ന തുർക്ക് കുട്ടികൾ നിന്നെ കൊല്ലും.
ഉസ്മാൻ...
അവർ നല്ല ക്രിസ്ത്യാനികളായി
നിനക്കെതിരെ നിൽക്കുമ്പോൾ...
...നീ പറഞ്ഞത് പോലെ നടക്കുമോ എന്ന് നോക്കാം...
നമുക്ക് കാണാം.
ബോറാൻ...
പറയൂ , പ്രിയേ...
പറയൂ, ഗോൻചാ...
വെള്ളം.
ക്ഷമിക്ക് പ്രിയേ, ക്ഷമിക്ക്.
ഇതാ...
❤️ ബിസ്മില്ലാഹി റഹ്മാനി റഹീം .❤️
നിന്റെ പനി കുറയുന്നില്ലല്ലോ, ഗോൻചാ.. ഞാൻ കുംറാൽ അബ്ദാലിനെ വിളിച്ചിട്ട് വരാം.
ബോറാൻ.
പോവല്ലേ ബോറാൻ.
ബോറാൻ, പോവല്ലേ...
പോവല്ലേ...
സമയമായി.
പക്ഷേ...
പക്ഷെ, എനിക്കറിയാം...
...ഇത് അവസാനമല്ല.
വേണ്ട, ഗോൻചാ, ഇപ്പോഴല്ല.
എന്റെ ബോറാൻ...
പറയൂ... പ്രിയേ...
എനിക്ക് പൊരുത്തപ്പെട്ടു തരൂ...
ഞാൻ നിന്നെ വളരെയധികം സ്നേഹിക്കുന്നു, ബോറാൻ.
ഗോൻചാ .
അരുത്, എന്റെ ജീവനേ....
സമയമായിട്ടില്ല, ഇതുവരെ സമയമായിട്ടില്ല .
നമുക്ക് ഇനിയും ജീവിക്കണം.
ഇത്ര നേരത്തെ എന്നെ തനിച്ചാക്കി നീ പോവുമോ?
ബോറാൻ..
ബോറാൻ, ഞാൻ നിന്റെ കൂടെ സംതൃപ്തയായിരുന്നു.
നീ...
നീ ഒരിക്കലും സങ്കടപ്പെടരുത്.
ഇന്ന് നമ്മൾ ഒരുമിച്ചുള്ള അവസാനത്തെ ദിവസമാണ്.
നീയില്ലാതെ എങ്ങനെ ജീവിക്കുമെന്ന് എനിക്ക് ചിന്തിക്കാൻ കൂടി കഴിയുന്നില്ല.
ബാലാ ?
മോളേ...
കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ ബാലാ?
എന്നെ വിട്ടു പോവരുത്, ഗോൻചാ.
എന്നെ വിട്ടുപോവരുത്.
ഗോൻചാ...
ഞാൻ പോയി ഗോൻചയെ കണ്ടിട്ട് വരാം, ഉമ്മാ.
ഉമ്മാ, ഗോൻചയുടെ അവസ്ഥ
മോശമാവുകയാണ്,...
...ഒന്നു വരൂ...! വേഗം... വേഗം...
ഗോൻചാ...
ഉമ്മാ...
❤️ അല്ലാഹു അല്ലാതെ ഒരു ദൈവവുമില്ലെന്ന്
ഞാൻ സാക്ഷ്യം വഹിക്കുന്നു...❤️
❤️ ...മുഹമ്മദ് അവന്റെ അടിമയും
ദൂതനുമാണെന്ന് ഞാൻ സാക്ഷ്യം വഹിക്കുന്നു. ❤️
ഗോൻചാ......
ഗോൻചാ...
ഓഹ് ... എന്റെ മോളേ...
ഉമ്മാ...
ഗോൻച സഹോദരി മരിച്ചു!
✍പരിഭാഷ - നൂർഷാ മുഹമ്മദ് തൊടുപുഴ✍
ബോറാൻ...
ബേയിം!
എന്റെ ഗോൻച മരിച്ചു, ബേയിം.
അവളുടെ ശഹാദത്ത് അനുഗ്രഹിക്കപ്പെട്ടതാവട്ടെ, കാർദാഷ്
അവളുടെ ശഹാദത്ത് അനുഗ്രഹിക്കപ്പെട്ടതാവട്ടെ.
ആമീൻ .. ബേയിം.
ബേയിം...
ഇതു ചെയ്തവരെ വെറുതെ വിടരുത്.
ഒരിക്കലുമില്ല.
നിങ്ങൾ ആരെങ്കിലും കണ്ടിട്ടുണ്ടോ?
തുർക്കുകളെ ആക്രമിക്കുന്നവർ
അധിക കാലം ജീവിക്കുന്നത്.?
നമ്മുടെ ഗോൻച സഹോദരി...
നാം എല്ലാവരും ആഗ്രഹിക്കുന്ന അനുഗ്രഹീതമായ
സ്ഥാനത്ത് എത്തിയിരിക്കുന്നു.
പക്ഷേ...
അല്ലാഹുവിന്റെ മാർഗത്തിൽ ശഹീദായവർ
മരിച്ചുവെന്ന് നിങ്ങൾ വിചാരിക്കരുത്.
കേട്ടോളൂ...
നമ്മൾ മരിക്കുമ്പോൾ...
...നാം രക്തസാക്ഷികളായി മാറുന്നു.
എന്നാൽ...
അവിശ്വാസികൾ മരിക്കുമ്പോൾ...
...അവ കഴുകന്മാർക്കുള്ള ഭക്ഷണം മാത്രമായി തീരുന്നു.
ഇനി മുതൽ നീ കരയുന്നത്...
സ്വർഗത്തിലെത്തിയ ഗോൻച സഹോദരിയെ കാണാനുള്ളതാവട്ടെ.
വേദന കൊണ്ട് കരയരുത്.
സങ്കടം കൊണ്ടും കരയരുത്.
മാത്രവുമല്ല...
മാത്രവുമല്ല, അവരുടെ മരണം കൊണ്ട് ഒരിക്കലും കരയരുത്.
ഞാൻ...
എർതുറുൽ ഗാസിയുടെ മകൻ ഉസ്മാൻ ബേയായ ഞാൻ...
ഞാൻ ശപഥം ചെയ്യുന്നു...
ഗോൻചയുടെയും മറ്റു ശഹീദുമാരുടെയും പ്രതികാരം ഞാൻ വീട്ടും!.
നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിൽ നുഴഞ്ഞുകയറി നമ്മുടെ യോദ്ധാക്കളെ വധിച്ചവരോടും കുട്ടികളെ തട്ടിക്കൊണ്ടുപോയവരോടും നമ്മൾ പകരം വീട്ടും.
നമ്മൾ അവരെ കണ്ടെത്തും, സഹോദരാ.
നമ്മൾ അവരെ കണ്ടെത്തും.
നമ്മളവരെ കണ്ടെത്തിയിരിക്കും .
എന്നിട്ട് നമ്മളവരോട് പ്രതികാരം  വീട്ടിയിരിക്കും .
ബിലെജിക് കോട്ട
അഹ്മദ് കാർദാഷ് ... എനിക്ക് നന്നായി വിശക്കുന്നുണ്ട് .
പിടിച്ച് നിൽക്ക് കാർദാഷ്  ... പിടിച്ചു നിൽക്ക് .
നമ്മൾ ചേർന്നിരുന്നാൽ  തണുപ്പിന്റെ കാഠിന്യം കുറക്കാൻ പറ്റും .
ചേർന്നിരിക്ക്.
പൂട്ട് തുറക്ക് .
ഞങ്ങളിൽ നിന്നും നിനക്കെന്താണ് വേണ്ടത് , പിശാചേ.
നിങ്ങളുമായി ചെറിയൊരു കളിയുണ്ട് .
ഞങ്ങളെ വിടാൻ.
എന്റെ സഹോദരന്മാരെ വിടൂ.
എൻറെ  സഹോദരനെ വിടാൻ .
വിടാനല്ലെ പറഞ്ഞത് .
എന്റെ സഹോദരന്മാരെ വിടാൻ .
അവരെ വിടൂ .
ഞങ്ങളെ വിടൂ പിശാശുകളെ.
ഞങ്ങളെ എങ്ങോട്ടാണ് കൊണ്ട് പോകുന്നത് ?
നരകത്തിലേക്ക് അയക്കാനായി കൊണ്ട് പോകുവാണ് .
വിടാൻ, വിടാൻ..
ഞങ്ങളെ വിടാൻ .
മനുഷ്യത്യം ഇല്ലാത്ത പിശാചുക്കളെ .. ഞങ്ങളെ എങ്ങോട്ടാണ് കൊണ്ട് പോകുന്നത് ?
വിടാൻ, വിടാൻ .
മുന്നോട്ട് നടക്കെടാ... കുട്ടികുറുമ്പാ.
വിടാൻ .
ഞങ്ങളെ വിടാൻ .
ഞങ്ങളെ വിടൂ പിശാചുക്കളെ.
വിടാൻ, വിടാൻ.
വിടാൻ.
ഞങ്ങളെ വിടാൻ.
വിടാൻ .
സ്വാഗതം .. എന്റെ പ്രിയപ്പെട്ട കുട്ടികളെ .
എന്റെ അടുത്ത് നിന്നും ഓടിപ്പോകാമെന്നു കരുതണ്ട .
- എന്നെ വിടൂ,
_ എന്നിൽ നിന്നും ഓടി പോകാമെന്നു കരുതേണ്ട .
എന്നെ വിടാൻ.
നിങ്ങൾക്കായി ഞാനൊരു വലിയ വിരുന്നൊരുക്കിയിരിക്കുന്നു, കുട്ടികളെ .
എല്ലാവർക്കും വിശക്കുന്നില്ലേ.
വരൂ.
അൽഹംദുലില്ലാഹ്(സൃഷ്ടാവിനാകുന്നു സർവ്വ സ്തുതിയും ), ഞങ്ങൾ മുസ്ലിംകളാണ്.
പന്നിയിറച്ചി ഞങ്ങൾ കഴിക്കാറില്ല .
നിന്റെ പേരെന്താണെടാ , ചെറുക്കാ...
ഞാനും ഉസ്മാൻ ബേയ് ആണ്
ഞാനൊരു പോരാളിയുമാണ് .
നിനക്ക് എന്നോട് പൊരുതി നിൽക്കാനാവില്ല .
ഞാനും ഉസ്മാൻ ബേയ് ആണ്.
ഞാനും പോരാളിയാണ്.
കുഞ്ഞെലികൾക്ക് ഇത്രക്കും ധൈര്യമോ .
ഞാനും ഉസ്മാൻ ബേയ് ആണ്.
ഇവരെ നേരെയാക്കാൻ നമുക്കൊരുപാട്  സമയമുണ്ട് .
ഇനി മുതൽ നിങ്ങളോരോരുത്തരും നിങ്ങളുടെ യഥാർത്ഥ പേരുകളിലാണ് അറിയപ്പെടാൻ പോകുന്നത്.
അക്രമികളുമായി കൂട്ട് ചേർന്നതിനുള്ള വില ഉറപ്പായും  തുർഗുത് ബേയ് നൽകേണ്ടി വരും
ഇപ്പോൾ തുർക്ക് കുട്ടികളും  അവരുടെ കൈകളിലാണ് ബേയ് .
അങ്ങനെ നമുക്കിപ്പോ ഒന്നും ചെയ്യാൻ സാധിക്കില്ല , ബേയ്
കൂടാതെ തെക്ക്ഫുർമാരുമായുള്ള കച്ചവടം നിങ്ങൾ വിലക്കിയിട്ടുള്ളതാണല്ലോ , ബേയ് .
ഇതൊരു കലാപമാകില്ലേ .
തെക്ഫുർമാർ തുർഗുതിനെ വിശ്വസിക്കുന്നു .
അദ്ദേഹം ഒറ്റക്ക് കച്ചവട സംഘത്തെ സംരക്ഷിക്കും എന്നവർ പറയുന്നു .
എന്റെ ദേഷ്യത്തിൽ നിന്നും അവരുടെ കച്ചവട സംഘത്തെ രക്ഷിക്കാൻ കഴിയുമോ എന്ന് നോക്കാം .
ഗോക്തുക് ആൽപുകളെ വിവരം അറിയിക്കൂ .
എല്ലാ ജനങ്ങൾക്കും വേണ്ടി .
നമ്മൾ തുർഗുത്തിന്റെ കച്ചവട സംഘത്തെ ആക്രമിക്കുയാണ്.
നിങ്ങളുടെ കല്പന പോലെ , ബേയ്.
സൂര്യൻ അസ്തമിച്ചിരിക്കുന്നു , എന്നാണ് നീയിപ്പോൾ ചിന്തിക്കുന്നത് .
കൂരിരുട്ടു നിറഞ്ഞൊരു രാത്രിയിൽ നീ ഒറ്റക്കായി പോയി .
എല്ലായിടത്തും ഇരുൾ മൂടിയല്ലെ .
എല്ലായിടത്തും ഇരുൾ നിറച്ചാൽ നിന്റെ മനസ്സിനുള്ളിലുള്ള വേദന ആരുമറിയില്ല എന്നാണ് നീ കരുതുന്നത് .
നീ മാത്രമല്ല ഇങ്ങനെ ഒറ്റക്ക് ജീവിച്ചത് .
ഈ ലോകത്തിന്റെ മുഴുവൻ സ്രഷ്ടാവായ അല്ലാഹ് ..
അവനാണ് നൽകുന്നവനും എടുക്കുന്നവനും .
അവന്റെ അടിമകളെ അവനിങ്ങനെ പരീക്ഷിക്കും .
അല്ലാഹുവിന് ഇഷ്ടപെട്ട പ്രിയപ്പെട്ട റസൂൽ (സ )യെ പോലും ഇങ്ങനെയുള്ള വേദന നൽകി പരീക്ഷിച്ചിട്ടുണ്ട് .
ഇരുട്ട് നിറഞ്ഞൊരു രാത്രിയിൽ ...
ആദ്യം നബിയുടെ പിതൃ സഹോദരൻ അബൂ ത്വാലിബ്...
പിന്നെ പ്രിയപ്പെട്ട ഖദീജാ ബീവി (റ)...!
ആദ്യം ഹബീബി ﷺ നെ വിശ്വാസിച്ചവരാണവർ...
തന്റെ ആത്മാവും സമ്പത്തും
ഹബീബ് ﷺ ന് സമർപ്പിച്ചവർ...
ഹബീബ് ﷺ ചാഞ്ഞിരുന്ന തൂണുകൾ...
നമ്മുടെ മാതാവ് ഖദീജാ(റ) രോഗിയായിരിക്കെ ...
പ്രവാചകർ ﷺ അവർക്കരികെ കണ്ണിരു വാർത്ത് കാവലിരുന്നു.
എന്റെ കണ്ണീർ മുഴുവൻ അതിന് പകരമാവട്ടെ
അബുത്വാലിബിന്റെ മരണവാർത്ത
നമ്മുടെയെല്ലാം ഉമ്മ ഖദീജ(റ)അറിഞ്ഞപ്പോൾ ...
രോഗിയായിരുന്നിട്ട് പോലും മഹതി പ്രവാചകൻ നബി (സ)ആശ്വസിപ്പിക്കാൻ ശ്രമിച്ചു .
മനോഹര നാമങ്ങൾക്കുടമ നമ്മുടെയെല്ലാം
പ്രിയപ്പെട്ട പ്രവാചകൻ(സ)കരയുകയായിരുന്നു .
പിതൃ സഹോദരനെയും ഖദീജാ(റ) യെയും
ഓർത്ത് കരയുകയായിരുന്നു .
കരച്ചിലിന്റെ ശക്തിയിൽ അവരുടെ
തേങ്ങൽ പുറത്തേക്ക് കേൾക്കാമായിരുന്നു.
മക്ക നഗരവും മദീന നഗരവും മുഴുവൻ കരഞ്ഞുപോയി .
ഇപ്പോൾ നീയും കരയുകയല്ലേ,ബോറൻ .
രഹസ്യം മറ നീക്കി പുറത്തു വന്നിരിക്കുന്നു .
നന്നായി കരഞ്ഞോളൂ.. ബോറൻ .
ഒരുപാട് നേരം കരഞ്ഞോളൂ .
നിന്റെ ജ്വലിക്കുന്ന ഹൃദയത്തിന്റെ അഗ്നിയെ തലോടുവാൻ നിന്റെ കണ്ണ്നീര് കൊണ്ട് മാത്രമേ സാധിക്കൂ .
രഹസ്യം മറ നീക്കി പുറത്തു വന്നിരിക്കുന്നു.
നിന്റെ ഹൃദയത്തിന് ഈ വേർപാട് താങ്ങാൻ കഴിയണം .
നിന്റെ റോസപ്പൂവിന്റെ മുഖമുള്ള ഗോൻച, നിന്നെ വിട്ട് പോയിരിക്കുന്നു .
സ്രഷ്ടാവ് അവളെ വിളിച്ചാൽ അവൾക്ക് പോകാതിരിക്കാൻ ആവുമോ ?
ഇതൊരു രഹസ്യമാണ് .
മനുഷ്യരെല്ലാവരെയും മണ്ണിന് തിന്നാനു ള്ളതാണ്
ഇതൊരു വലിയ വേദനയാണ് .
ഇങ്ങനെയുള്ള കടുത്ത വേദന സഹിക്കാൻ കഴിയാത്തവരാണ് മനുഷ്യർ .
കരഞ്ഞോളൂ ബോറാൻ . കരഞ്ഞോളൂ.
ഉറക്കെ കരഞ്ഞോളൂ.
ഹാർമാൻകയ കോട്ട
നെസ്റ്റോർ .
ഞാനേറ്റവും വിശ്വസിച്ച എന്റെ പ്രിയപ്പെട്ടവനായിരിന്നു .
എന്റെ വിശ്വസ്ഥനും എന്റെ ആത്മധൈര്യവും നീയായിരിന്നു .
ഒരിക്കലും വിഷമിക്കരുത് .
എന്റെ ഭൂമിയിൽ വന്നു എന്റെ പ്രിയപെട്ടവനെ കൊല്ലാൻ മാത്രം നെറികെട്ടവന്മാരെ ....
ഈ ഭൂമിയിൽ നിന്ന് തന്നെ ഇല്ലായ്മ ചെയ്യുമെന്ന് ..
ഞാനിതാ പ്രാതിഞ്ജ ചെയ്യുന്നു .
സാമുവേൽ ...
ധീരന്മാരെ അടക്കം ചെയ്യുന്നത് പോലെ നെസ്റ്ററിന്റെ ശവസംസ്‍കാര ചടങ്ങുകൾ ചെയ്യണമെന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
കല്പന പോലെ.
നീ സോഉത്തിലേക്ക് പോകണം .
നമ്മൾ തയ്യാറാക്കിയ വെടിമരുന്ന് നിറച്ച വീപ്പ പുരോഹിതൻ ഗ്രഗോറിനു കൊടുക്കണം .
സോഉത്ത് നരകം പോലെ കത്തിയമരും..!
ഗോൻച...
ഷഹീദെന്ന ബഹുമതി അലങ്കരിക്കാൻ എന്നെക്കാളും അർഹത നിനക്ക് തന്നെയാണ്..
ഒരുപാട് വേദന ബാക്കിയാക്കി നീ എന്നെ വിട്ടു പോയി
ഇപ്പോൾ, ഈ വേദന കാരണം..
മുഴുവൻ അക്രമികളെയും ഞാൻ കീറി മുറിക്കും...
നീ ഖബറിനടിയിൽ വിശ്രമിക്കുന്ന ഓരോ ദിവസവും...
അക്രമികൾക്ക് ഞാൻ ഇവിടം കുഴിമാടത്തിന് തുല്യമാക്കിയിരിക്കും..?
എന്നാൽ...ആദ്യം ഞാൻ ആ ദുഷ്ടനിൽ നിന്ന് ആരംഭിക്കും..
ഞാൻ ആദ്യം ചൊരിയുന്ന രക്തം അവന്റേതായിരിക്കുമെന്ന് ഞാൻ പ്രതിജ്ഞ ചെയ്യുന്നു .
✍പരിഭാഷ - മഹ്റൂഫ് കുന്നുംപുറം✍
ബേയ്.. !
ഞാനും കൂടെ വരാം...
ബോറാൻ, നീ ഗോത്രത്തിലേക്ക് തന്നെ തിരിച്ചു പോകണം...
നിന്റെ പ്രിയതമക്ക് വേണ്ടി വിലപിക്ക്..
എന്റെ പ്രിയതമയുടെ ഓർമ്മകൾ എന്റെ കൂടെ തന്നെയുണ്ട്.. ബേയ്
പ്രതികാരം ചെയ്യുന്നതിനു മുമ്പ്
വിലപിക്കൽ എനിക്ക് ഹറാമാണ്...
❤️ ഏയ്‌.. മാഷാഅല്ലാഹ്...❤️
ഇതാണ് എന്റെ ധീരനു ചേർന്നത്...
നമുക്ക് പോകാം .
ഉസ്മാൻ ബേയ് .
നിങ്ങൾ എന്റെ വാക്ക് ചെവിക്കൊണ്ടില്ല...
എന്റെ ആത്മാവിനെ കത്തിച്ചവരോടാണ് നീ കച്ചവട കരാറിൽ ഏർപ്പെട്ടിരിക്കുന്നത്.
കത്തുന്ന ആത്മാവ് നിങ്ങളുടേതായിരിക്കാം
എന്റെ ആത്മാവും കത്തിയമർന്നില്ലേ...?
എല്ലാ തുർക്കികളുടെയും തലവനായി സ്വയം കണക്കാക്കുകയും  അവർക്ക് ഉത്തരവുകൾ നൽകുകയും ചെയ്യുന്നു.
അത് പാലിക്കാത്തവരുടെ
ചരക്ക് വണ്ടികളെ ആക്രമിക്കും... അല്ലെ..?
വിഷയം ചരക്ക് വണ്ടിയുടേതല്ല...
കച്ചവടത്തിന്റെയോ അല്ല..
നീ ഈ ചെയ്തത് വഞ്ചനയാണ്..
ഞാൻ ആരെയും വഞ്ചിച്ചിട്ടില്ല.. ഉസ്മാൻ ബേയ് .
ഞാൻ എന്ത് ചെയ്താലും അത് എന്റെ
ഗോത്രത്തിന്റെ നേട്ടത്തിന് വേണ്ടിയാണ്.
എങ്കിൽ നമുക്കൊന്ന് നോക്കാം !!!
ആൽപ്പ്ലർ..
എന്ത് പറ്റി... ഉസ്മാൻ ബേയ്.
എന്തിനാ ഇവിടെ വെച്ച് കാണാമെന്നു പറഞ്ഞത്..?
ഒരു മുൻകരുതലിനു വേണ്ടിയാണ് .
പറയൂ ... നമ്മൾ എങ്ങനെയാണ് ആ
കുട്ടികളെ രക്ഷിക്കാൻ പോകുന്നത്?
അതിന് വേണ്ടിയാണ് നമ്മൾ ഇവിടെ കൂടിയത്.
നിങ്ങൾ അവരുടെ പക്ഷത്താണെന്ന്
തെക്ഫുർമാർ കരുതണം.
അങ്ങനെയെങ്കിൽ... കുട്ടികളെ നമുക്ക് രക്ഷിക്കാം..
നമ്മൾ ഒരു ഗോത്രത്തിലാണ് ജീവിക്കുന്നത്..
നമുക്ക് എങ്ങോട്ട് വേണേലും മാറാൻ പറ്റും.
നമുക്ക് എങ്ങോട്ട് വേണേലും മാറാൻ പറ്റും .
അക്കാരണത്താൽ..
അവയിൽ ഓരോന്നിലും ഒരു രഹസ്യ വഴി  ഉണ്ടായിരിക്കും .
ബിലെജിക്ക് കോട്ടയിലെ രഹസ്യ വഴി
ഞാൻ മാർട്ടോലൊസിൽ നിന്ന് മനസ്സിലാക്കിയിട്ടുണ്ട് .
പാചകശാലയോട് ചേർന്ന്...
പക്ഷേ .....അത് ഞങ്ങൾക്കായി
തുറന്നു തരുന്നത് നിങ്ങളായിരിക്കും..
ആ കതക് തുറക്കാൻ വേണ്ടി..
ഞാൻ കച്ചവട സംഘത്തിന്റെ കൂടെ ആ
കോട്ടയിൽ പ്രവേശിക്കും .
അങ്ങനെത്തന്നെ..
പക്ഷെ ... അവരുടെ വിശ്വസ്തത നേടാൻ...
നമ്മൾ ഒരു വലിയ കളി തന്നെ കളിക്കേണ്ടി വരും .
ബേയ്... നിങ്ങൾക്ക് എന്തേലും പറ്റിയോ..?
കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല...!!
നമുക്ക് പോവാം..
ഇതിനുള്ള പണി ഞാൻ തരുന്നുണ്ട്... ഉസ്മാൻ ബേയ്...
ധീരനായ ഒരാൾക്കേ ഉസ്മാനെ പോലുള്ള ആളെ നിലക്ക് നിർത്താൻ കഴിയൂ...
റൊഗാത്തോസ് പറഞ്ഞപ്പോൾ ഞാൻ വിശ്വസിച്ചിരുന്നില്ല..
നമ്മൾ ഇനി സുരക്ഷിതരാണ് !!!
വരൂ ... നമുക്ക് ബിലെജിക്ക് കോട്ടയിലേക്ക് നീങ്ങാം.
വേഗം..
ബിലെജിക് കോട്ട
നിങ്ങൾ കഴിക്കുന്നില്ലേ...?
നിങ്ങൾ ഇത് കഴിക്കുമെന്നാണ് ഞാൻ കരുതുന്നത്.
ഏതായാലും നിങ്ങൾ ഇനി ക്രിസ്ത്യൻ ദേവാലയത്തിൽ വ്രതം അനുഷ്ഠിക്കേണ്ടി വരും
നിങ്ങൾ എന്താണ് പറയുന്നത്..?ഏത് ദേവാലയം..?.. അവിശ്വാസി..?!!
ഒരു നല്ല ക്രിസ്ത്യൻ പുരോഹിതൻ
എപ്പോഴും കുറച്ച് ഭക്ഷണമേ കഴിക്കുകയുള്ളു.
നിങ്ങൾക്കവിടെ ഒരു ബുദ്ധിമുട്ടും ഉണ്ടാകില്ല .
കുടിക്ക്.. കുടിക്ക്..!!
ഞങ്ങളുടെ ഓരോരുത്തരുടെയും ഹൃദയത്തിന്റെ അടിത്തട്ടിൽ നിന്ന്
പ്രകാശവൃക്ഷം ആകാശത്തേക്ക് ഉദിച്ചു..
നിങ്ങൾ എന്ത് തന്നെ ചെയ്താലും..
ആ മരം നിലം പതിക്കില്ല..
നിങ്ങൾക്ക് ഞങ്ങളെ മാറ്റാൻ കഴിയില്ല .
അത്രക്കങ്ങ് ഉറപ്പിക്കല്ലെടാ... തുർക്കി ചെക്കാ .
നിങ്ങൾ തുർക്കികളെ ഇവിടെയിട്ട് മറമാടിയാലും...
അവരിൽ നിന്ന് ഒന്നും കിട്ടാൻ പോകുന്നില്ല.
ഹൃദയം നിറയെ വിശ്വാസത്തോടെ  ഒരു തുർക്കിയായി ഞങ്ങൾ ജനിച്ചു.. തുർക്കിയായി തന്നെ മരിക്കുകയും ചെയ്യും .
- ഞങ്ങൾ തുർക്കികളായി ജനിച്ചു..ഞങ്ങൾ  തുർക്കികളായി തന്നെ മരിക്കും..
- ഞങ്ങൾ തുർക്കികളായി ജനിച്ചു, ഞങ്ങൾ തുർക്കികളായി തന്നെ മരിക്കും
നീ ഇത്രയും ദൂരം വരേണ്ട
കാര്യമില്ലായിരുന്നു....മാരി
ചരക്ക് വണ്ടി സുരക്ഷിതമായി
എത്തിയെന്ന് എനിക്ക്  ഉറപ്പാക്കണം .
തുർഗുത് ബേയ്ക്ക് ഈ ദൗത്യം വിജയകരമായി പൂർത്തിയാക്കാൻ കഴിയുമോ..?
തുർഗുത് ശക്തനും തന്ത്രശാലിയുമാണ് , റൊഗാത്തോസ്
സ്വാഗതം,തുർഗുത് ബേയ് .
തുർഗുത് ബേയ്..സ്വാഗതം.
ഞങ്ങൾ നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി കാത്തിരിക്കുകയായിരുന്നു.
ഞാൻ എന്റെ വാക്ക് പാലിച്ചു.
നിങ്ങളുടെ ചരക്ക് വണ്ടി സുരക്ഷിതമായി കൊണ്ട് വന്നിട്ടുണ്ട് .
തുർഗുത് ബേയ്.
നിങ്ങൾക്ക് പരിക്കേറ്റിട്ടുണ്ട്..
തുർഗുത് ബേയ്,..തുർഗുത് ബേയ്.. !
തുർഗുത് ബേയ്..
നിങ്ങൾ എന്താണ് നോക്കി നിൽക്കുന്നത്?
ഒരു വൈദ്യനെ വിളിക്ക് .  വേഗം..
സൈനികരേ, ഒരു വൈദ്യനെ കൊണ്ട് വരൂ..!
അദ്ദേഹത്തെ ഒരു മുറിയിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകൂ .
തുർഗുത് ബേയ്.
ശരി... പതുക്കെ..
പതുക്കെ..!
കയി ഗോത്രത്തിന്റെ നേതാവായ ഉസ്മാൻ ബേയ് ..
ചരക്ക് വണ്ടി ആക്രമിച്ച് ഇദ്ദേഹത്തെ
പരിക്കേൽപ്പിച്ചു..
ആ ക്രൂരനിൽ നിന്ന് ജീവൻ
പണയപ്പെടുത്തി തുർഗുത് ബേയ് നമ്മുടെ ചരക്കുകൾ സംരക്ഷിച്ചു..
അപ്പോൾ...നിങ്ങൾ ഞങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി ഉസ്മാനെ നേരിട്ടു..
നിങ്ങൾ ഞാൻ വിചാരിച്ച പോലെ ഒരു വിഡ്ഢിയല്ല..
നിങ്ങൾ ശക്തരുടെ  പക്ഷത്താണ് .
ഇനഗോൾ കോട്ട
കുട്ടികൾ എത്രയും വേഗം ദേവാലയത്തിൽ
പോയി അവരുടെ പരിശീലനം ആരംഭിക്കട്ടെ .
തുർക്കികളെ കൊണ്ട് തന്നെ തുർക്കികളെ നശിപ്പിക്കണം .
ആ കുട്ടികൾ വേഗത്തിൽ വളരണം...
കുട്ടികളെ ദേവാലയത്തിലേക്ക്
കൊണ്ട് പോകും..  നിക്കോള .
കുരിശു യുദ്ധ പോരാളിയാവാനുള്ള പരിശീലനത്തിനല്ല...
ആദ്യം അവരുടെ
ഹൃദയത്തിൽ ക്രിസ്തു മതം പതുക്കെ അടിച്ചേല്പിക്കണം .
ശരി, എന്നിട്ട്..?
എന്നിട്ട് കുട്ടികളിൽ ഓരോരുത്തരും ക്രിസ്തുമതത്തിനുവേണ്ടി
പോരാടുന്ന പോരാളികളായി മാറും.
അവർ അങ്ങനെ മാറില്ലേ?
തീർച്ചയായും...വിധിയിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടാൻ ആർക്കും കഴിയില്ല .
എന്നാൽ , ഒരു നല്ല ക്രിസ്ത്യാനി...
ആദ്യം തുർക്കികളെ വെറുക്കണം.
സോഉത്ത് നമ്മൾ കത്തിക്കും .
അത് കത്തിയിരിക്കും..!
ആ കുട്ടികൾ വളർന്നു വലുതാവും..
ആദ്യം ഉസ്മാനെ... പിന്നെ
ഈ പ്രദേശങ്ങളിലെ എല്ലാ തുർക്കികളേയും നമ്മൾ നശിപ്പിക്കും.
ഉസ്മാന് ഇതെല്ലാം കൂടി കൈകാര്യം ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല.
അവൻ നശിക്കാനുള്ളതാണ്.
ഇപ്പോൾ കാര്യങ്ങളെല്ലാം നമ്മളുദ്ദേശിച്ച പോലെത്തന്നെയാണ്.
പക്ഷേ, രാത്രി എന്ത് സംഭവിക്കുമെന്ന് നമുക്കറിയില്ല.
നമ്മൾ ശത്രുവിന്റെ കോട്ടയിലേക്കാണ് പോകുന്നത്.
അത് വളരെ അപകടകരമായിരിക്കും.
എല്ലാവരും മുൻകരുതലുകളെടുത്തോളൂ.
ലോകത്തിലെ ഏറ്റവും ഇരുട്ടേറിയ തുരങ്കത്തിലേക്കാണ് നിങ്ങൾ പോകുന്നതെങ്കിൽ ഞങ്ങളും നിങ്ങളോടൊപ്പമുണ്ടാകും , ബേയ്.
നിങ്ങളുടെ പാതയാണ് ഞങ്ങളുടെ പാത, ബേയ്. ഞങ്ങൾ നിങ്ങളോടൊപ്പമുണ്ടാകും .
ബേയ്, ഞങ്ങൾക്കൊരു ലക്ഷ്യം കാണിച്ചു തരൂ.
ചെന്നായ്ക്കളെപ്പോലെ ഞങ്ങൾ അവിടം തരിപ്പണമാക്കും, ❤️ എവെലല്ലാഹ് ❤️
❤️ ഹേയ്... മാഷാഅല്ലാഹ് ❤️
❤️ ഹേയ് ...മാഷാഅല്ലാഹ് ❤️
തുർക്കികൾ ഒരിക്കലും മരണത്തെ ഭയക്കുകയില്ല!
ഇപ്പോൾ...
ഇപ്പോൾ നമ്മൾ  അക്രമികളുടെ അടുത്തേക്ക് പോയി നമ്മുടെ കുട്ടികളെ രക്ഷപ്പെടുത്തും.
- നമുക്ക് പോകാം -
- കൽപനപോലെ, ബേയ്. -
✍പരിഭാഷ - സുഫിയാൻ കാടപ്പടി✍
ബിലെജിക് കോട്ട
തുർഗുത്, ബേയ്.
മാരി.
നിങ്ങൾക്ക് ഭേദമായല്ലോ,
ഞാൻ നിങ്ങളെക്കുറിച്ചോർത്ത് വിഷമിച്ചു.
നീ വിഷമിക്കേണ്ട കാര്യമില്ല.
ഇത് സാരമായ മുറിവൊന്നുമല്ല.
നിങ്ങൾ ചെയ്ത കാര്യം പ്രശംസനീയമാണ്.
നിങ്ങൾ ഞങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി
നിങ്ങളുടെ ജീവൻ പണയപ്പെടുത്തി.
നിങ്ങൾക്കു വേണ്ടിയല്ല,
ഞാൻ നൽകിയ വാഗ്ദാനത്തിന്
വേണ്ടിയാണ് ഞാനത് ചെയ്തത്.
നിങ്ങളുടെ കയ്യിൽ നിന്ന് രക്തം വരുന്നുണ്ട്.
ആ വൈദ്യൻ ഇത് വളരെ മുറുക്കിയാണ് കെട്ടിയത്. ഇത് നിങ്ങളെ വേദനിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ടാകും.
വാളു കൊണ്ടുള്ള മുറിവിനെപ്പറ്റി നിനക്കറിയില്ലേ, ബിസാൻസ് സുന്ദരീ.
ഇപ്പോ ശരിയായില്ലേ?
ഞാൻ നിങ്ങളെ വേദനിപ്പിച്ചോ?
നീയത് മനഃപൂർവം ചെയ്യുകയാണ്.
അല്ല, ഒരിക്കലുമല്ല.
എന്റെ ജീവന് ഞാൻ നിങ്ങളോട് കടപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
ഞാനൊരിക്കലും നിങ്ങളെ വേദനിപ്പിക്കുകയില്ല.
സോഉത്ത്
പുരോഹിതൻ അങ്ങുന്ന് എവിടെ?
എന്തെങ്കിലും പ്രശ്നമുണ്ടോ?
നമ്മളിനി ശ്രദ്ധയോടെ പ്രവർത്തിക്കണം.
ഇതിൽ വെടി മരുന്നുണ്ടോ ?
പുരോഹിതൻ അങ്ങുന്നിന്...  തെക്ഫൂർ കൊസെസിൽ നിന്നുള്ള ഒരു ചെറിയ സമ്മാനമാണിത്.
കുറുലുസ് ഉസ്മാൻ മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് ജോയിൻ ചെയ്യുക
https://t.me/ERTUGRULGAZIOGLUOSMAN
തുർഗുത് ബേയ് വിജയിക്കും,
❤️ ഇൻഷാഅല്ലാഹ് ❤️
അവരുടെ സൈനികർക്കിടയിൽ അദ്ദേഹം ഒറ്റക്കാണ്.
തുർഗുത് ബേയ് ഒരു ധീരനാണ് .
അദ്ദേഹത്തിനെന്തും ചെയ്യാൻ കഴിയും.
അദ്ദേഹം തീർച്ചയായും വിജയിക്കുകയും ചെയ്യും.
എന്റെ ഗോൻചയെ കൊന്നവരുടെ...
..  ഞാനവരുടെ ശിരസ്സ് ഉടലിൽ നിന്നും  വേർപ്പെടുത്തും.
എന്റെ ജീവിതം നശിപ്പിച്ച ആ പാമ്പിനെ...
..ഞാൻ ജീവനോടെ വിടുകയില്ല.
കുട്ടികളെ രക്ഷപ്പെടുത്തിയ ശേഷം...
..നമ്മളവരെയെല്ലാം നശിപ്പിക്കും.
അവരെയെല്ലാവരെയും!
ബിലെജിക് കോട്ട
തുർക്ക് കുട്ടികൾ താമസിയാതെ അവർ എത്തേണ്ട സ്ഥലത്തേക്ക് പോകും.
നോക്ക്, ആ ചെകുത്താന്മാർ നമ്മുടെ അടുത്തേക്ക് വരുന്നു.
നമ്മളെന്ത് ചെയ്യും, അഹ്‌മദ് ആൽപ്പ്?
ഉസ്മാൻ ബേയ് നമ്മളെ ഇവിടെ ഉപേക്ഷിക്കുകയില്ല.
നമ്മൾ  കരുതിയിരിക്കണം .
വരൂ.
കുട്ടികളേ...
..നിങ്ങൾ പരസ്പരം പിന്തുണച്ചത് എന്തു മനോഹരമാണ്.
അടുത്ത തവണ ഞാൻ നിങ്ങളെ കാണുമ്പോൾ...
നിങ്ങൾ യഥാർഥ ക്രിസ്ത്യാനികളായി മാറിയിട്ടുണ്ടാകും.
നീ നിന്റെ പേര് എന്നോട് പറഞ്ഞിട്ടില്ല,
പക്ഷേ, ഞാൻ നിനക്ക് മനോഹരമായൊരു പേര് കണ്ടുവെച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഇനി മുതൽ നിന്റെ പേര് അലക്സ് എന്നായിരിക്കും.
നീ പറഞ്ഞതു പോലെ,
പേരുകൾ മാറ്റാൻ കഴിയും!
പക്ഷേ, തുർക്കികളുടെ രക്തം മാറ്റാൻ കഴിയില്ല!
നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ പീഠിപ്പിക്കുമ്പോൾ...
.. നിങ്ങൾക്കത്  ഞങ്ങൾ പഠിപ്പിച്ചു തരാം .
❤️അല്ലാഹുമ്മ സ്വല്ലി അലാ സയ്യിദിനാ മുഹമ്മദ്! അല്ലാഹുമ്മ സ്വല്ലി അലാ സയ്യിദിനാ മുഹമ്മദ്!❤️
സലാമുൻ അലൈക്കും
വ അലൈക്കും സലാം.
❤️അല്ലാഹുമ്മ സ്വല്ലി അലാ സയ്യിദിനാ മുഹമ്മദ്! അല്ലാഹുമ്മ സ്വല്ലി അലാ സയ്യിദിനാ മുഹമ്മദ്!❤️
ഇങ്ങനെയല്ല, കുട്ടികളേ.
ഞാൻ പറയുന്നത് പോലെ ചെയ്യൂ,
നിങ്ങൾ എന്റെ ക്ഷമ പരീക്ഷിക്കല്ലേ!
❤️അല്ലാഹുമ്മ സ്വല്ലി അലാ സയ്യിദിനാ മുഹമ്മദ്! അല്ലാഹുമ്മ സ്വല്ലി അലാ സയ്യിദിനാ മുഹമ്മദ്!❤️
പെട്ടെന്ന്!
തടവറ ഈ വഴിയിലാണ്, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
തുർഗുത് ബേയ്, നിൽക്കൂ.
നമ്മൾ അക്രമികളുമായുള്ള ഇടപാട് ഇനിയും തുടരും...
.. നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ മുറിയിലേക്ക് പോവുക.
അങ്ങനെ ചെയ്താൽ.. നിങ്ങൾ ഇപ്പോഴും അവരോടൊപ്പമാണെന്ന് അവർ കരുതിക്കോളും.
നിങ്ങളുടെ പോരാട്ടം അനുഗ്രഹീതമാകട്ടെ, ധീരന്മാരേ.
❤️ എയ് വല്ലാഹ് ❤️
- ഞങ്ങളെ വിടൂ! -
വാഹനം തയ്യാറല്ലേ? എനിക്ക് ഒരു പ്രയാസവും എടുക്കാനാവില്ല.
അതെ,യജമാനത്തി, നിങ്ങൾ കൽപ്പിച്ചതെല്ലാം തയ്യാറാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
ഞങ്ങളെ വിടൂ!
നീ ഏറ്റവും കൂടുതൽ വിശ്വസിക്കുന്ന ഉസ്മാൻ എവിടെടാ?
നടക്കൂ ...!!!
- ഞങ്ങളെ വിടൂ! -
അദ്ദേഹം വരും, തീർച്ചയായും വരും!
അദ്ദേഹം വരും!
- ഞങ്ങളെ വിടൂ! -
ഞങ്ങളെ വിടൂ!
ഞങ്ങളെ വെറുതെ വിടൂ!
- ഞങ്ങളെ വിടൂ! -
അഹ്മദ്...
ദേവാലയം
അവർ കുട്ടികളെ ക്രിസ്ത്യൻ ദേവാലയത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകുകയാണ്.
വരൂ, ആൽപ്പുകളേ.
അവർ കുട്ടികളെ കൊണ്ടു പോകുകയാണ്!
പെട്ടെന്ന്!
❤️ എയ് വല്ലാഹ് ❤️ബേയ്.
വരൂ!
നിന്നെ വിശ്വസിക്കാൻ പറ്റില്ലെന്ന് എനിക്കാദ്യമേ അറിയാമായിരുന്നു.
നിന്നെ ഒരു നല്ല ആളാക്കാൻ ഞാൻ എന്നെക്കൊണ്ടാകുന്നതെല്ലാം ചെയ്തിട്ടും...
നീ ഉസ്മാനെ സഹായിച്ചു.
സാങ്കേതിക സഹായം - ഷെരീഫ് മഠത്തൊടി - കാപ്പ് , മേൽകുളങ്ങര
T-M Gökbörü
translation banner by/team gokboru
കുറുലുസ് ഉസ്മാൻ മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് ജോയിൻ ചെയ്യുക
https://t.me/ERTUGRULGAZIOGLUOSMAN