T-M Gökbörü
ഈ പരമ്പരയുടെ ചിത്രീകരണ സമയത്ത് ഒരു മൃഗത്തിനും ദോഷം ചെയ്തിട്ടില്ല
"ബോലും - 74"
- ആൽപ് ലാർ ..
- കാർദാഷ്ലാർ ..
- കാർദാഷ്ലാർ ...
- ഇതാ ഞങ്ങളെത്തി , കാർദാഷ്ലാർ ...
- പിടിച്ച് നിൽക്കൂ ...
- പിടിച്ച് നിൽക്കൂ , കാർദാഷ്ലാർ ..
- ഞങ്ങളെത്തി ..
- കാർദാഷ്ലാർ , നിങ്ങൾ അവിടെയുണ്ടോ ?
സാങ്കേതിക സഹായം - ഷെരീഫ് മഠത്തൊടി - കാപ്പ് , മേൽകുളങ്ങര
- ബേയ് , അത് തുറക്കാനാവില്ല ...
- കാർദാഷ്ലാർ , പിടിച്ച് നിൽക്കൂ ...
✍പരിഭാഷ - റിയാസ് ചേളാരി✍
- ബേയ് , അത് കുടുങ്ങിയിരിക്കുകയാണ് ..
- ആൽപ് ലാർ ..
- ഞാനവരെ ഉപേക്ഷിക്കില്ല ...
- എന്റെ ആൽപുകളെ ഞാൻ ഉപേക്ഷിക്കില്ല ..
- ചുറ്റുമൊന്ന് നോക്കൂ ...
- ഇവിടെ മറ്റൊരു വഴി കൂടെ ഉണ്ടായിരിക്കാം ..
- നമ്മൾ അവരെ കണ്ടെത്തും , ബേയ് ..
- വരൂ, നമുക്കവരെ കണ്ടെത്താം .
- ഇവിടെയിതാ ..
- ഉസ്മാൻ ..
- നിന്റെ ആൽപുകളെല്ലാം ചത്തു .
- നീയുമിതാ ചാവാൻ പോകുന്നു .
- വരൂ , നമുക്ക് ഒരു വഴി കണ്ടെത്തണം ..
- ആക്രമിക്കൂ ....
- അല്ലാഹു അക്ബർ.
- കാർദാഷ്ലാർ , എന്തെങ്കിലും കുഴപ്പമുണ്ടോ .?
- ഗെൻചെ ബേയ് , പിടിക്കൂ ..
- വേഗത്തിൽ , സാൽതുക്
- ചെർകുതായ് ...
- ചെർകുതായ്ക്ക് മരണമില്ല .
- ബേയ് ..
- കാർദാഷ്ലാർ ....
- ബോറാൻ ..
- ബേയ് ..
- കേറി വാ ...
-ചില ആൽപുകൾക്ക് പുറത്തിറങ്ങാൻ കഴിഞ്ഞില്ല ..
- ഒരുപാട് രക്തസാക്ഷികളുണ്ട് .
- വൃത്തി കെട്ടവളെ ...
- എന്നെ വിടൂ ,  ഞാനൊരിക്കലും നിങ്ങളോടൊപ്പം വരില്ല ..
- അത്രക്ക് ബുദ്ധിമുട്ടണ്ട. ..
- നിന്നോട് താല്പര്യമില്ലാത്ത ഒരുവളെ നിർബന്ധിക്കരുത് , നിക്കോളാ ..
- അവളെ വിട്ടേക്ക് ..
- തയ്യാറെടുപ്പുകളെല്ലാം ഞാൻ ഇതിനകം തന്നെ പൂർത്തിയാക്കി കഴിഞ്ഞു .
- മാരിയെ ഞാൻ തന്നെ വിവാഹം ചെയ്യും .
- നിനക്ക് കണ്ണ് കാണുന്നില്ലേ ?
- മാരിക്ക് നിന്നോട് താല്പര്യമില്ല .
- നീ എന്നെ എന്ത് വേണമെങ്കിലും ചെയ്യ് ..
- അവളെ വിട്ടേക്ക് ..
- അവളെ വിട്ടേക്ക് , കൊസെസ്.
- അരുത് , അദ്ദേഹത്തെ ഉപദ്രവിക്കരുത് .
- നിക്കോളാ , ശരി .
- നോക്ക് , ദയവ് ചെയ്ത് അദ്ദേഹത്തെ ഉപദ്രവിക്കരുത്.
- ഞാനാണ് അവിടുന്ന് ഓടി രക്ഷപ്പെടാൻ ആഗ്രഹിച്ചത് , അദ്ദേഹം എന്നെ സഹായിച്ചിട്ടെയുള്ളൂ ..
- ഞാൻ യാചിക്കുന്നു , സഹോദരാ  ..
നിക്കോളാ .... ദയവ് ചെയ്ത് ....
- അവൻ നിന്നെ സഹായിച്ചിട്ടെയുള്ളൂ , അല്ലെ...
- എനിക്ക് നിന്നെ ഒട്ടും മനസ്സിലാകുന്നില്ല , മാരി .
- ഇയാൾ നിന്നെ എന്താണ് ചെയ്തത് ..
- നമ്മുടെ ശത്രുവിനോട് നിനക്ക് എങ്ങനെ സഹായമഭ്യർത്ഥിക്കാനാകും ...
- എങ്ങനെ?
- നീ എത്തരത്തിലുള്ള മനുഷ്യനാടോ , കൊസെസ് ..
- നീ ഏത് തരത്തിൽ പെട്ട സഹോദരനാണെടോ ?
- നിന്റെ സഹോദരിയുടെ വേദനയെ നീ അവഗണിക്കുകയാണോ ...?
- എങ്കിൽ നീ പരിഭ്രമിക്കേണ്ട ..
- അടുത്തത് നിന്റെ ഊഴമായിരിക്കും ..
- നീ കാരണം അവളുടെ കണ്ണുകളിൽ നിന്ന് വീഴുന്ന ഓരോ തുള്ളി കണ്ണുനീരിനും ഞാൻ നിന്നെക്കൊണ്ട് കണക്ക് പറയിപ്പിക്കും ..
- എന്റെ പേര് തുർഗുത് ബേയ്  എന്നാണെങ്കിൽ ....
- നിന്റെ തലയെടുത്ത് തീയിലേക്കെറിയുന്ന ..
- നിന്റെ ആരാച്ചാർ ഞാനായിരിക്കും , കൊസെസ് ..
- നരകത്തിലേക്ക് ....
- അരുത് , സഹോദരാ  .
- നീ .... ഇന്ന്തന്നെ  , നിന്റെ മരണം രുചിച്ചിരിക്കും .
- നിന്റെ അന്ത്യം ഞങ്ങളുടെ കൈ കൊണ്ടായിരിക്കും ..
- സ്വപ്നങ്ങൾ , സ്വപ്നങ്ങൾ  , തുർഗുത് ബേയ് ..
- നീയെന്റെ നല്ലൊരു ദിവസം നശിപ്പിച്ചു ..
- നിന്നെ ഞാൻ കൊല്ലുന്ന രീതി ..
- എന്റെ എല്ലാ ശത്രുക്കൾക്കും ഒരു പാഠമായിരിക്കും .
- കൊല്ലേടോ എന്നെ ...
- അല്ലെങ്കിൽ , നീ ഖേദിക്കേണ്ടി വരും , നിക്കോളാ ...
- നിക്കോള...
- സമ്മതം ..
- അദ്ദേഹത്തെ വെറുതെ വിടൂ ...
- നിങ്ങൾ അദ്ദേഹത്തെ ഉപദ്രവിക്കാതിരിക്കുകയാണെങ്കിൽ ഞാൻ നിങ്ങളെ വിവാഹം ചെയ്യാം.ഞാൻ വാക്ക് തരുന്നു .
- അരുത് , മാരി ..അരുത് ..
- അങ്ങനെയൊന്നും പറയല്ലേ ...
- ഞാൻ ജീവിച്ചിരിക്കുന്നടത്തോളം കാലം ..
- ഈ ക്രൂരന്റെ കൂടെ കഴിയാൻ  നിന്നെ ഞാൻ അനുവദിക്കില്ല ..
- പ്രിയ മാരി...
- എന്തൊക്കെയാണെങ്കിലും നിങ്ങളെന്നെ വിവാഹം കഴിക്കാൻ പോകുന്നു.
- പിന്നെന്തിന് ഞാനവനെ വിട്ടയക്കണം?
- തന്തയില്ലാത്ത നായേ..
- അതു മതി,
- ഇനിയൽപ്പം ആസ്വാദനമാവാം ..
- എണീക്ക് .
- തുർഗുത്
- നിക്കോളാ, ഒന്നും ചെയ്യേണ്ട !
വേണ്ട, നിക്കോളാ .
- വേണ്ടാന്ന് പറ, ആബീ .
- മിണ്ടാതിരിക്കെടീ .
- അത് ചെയ്യരുത് നിക്കോള.
- മതി...
- മാരിയെ വിടൂ
- കെട്ടിയിട്
- കെട്ടിയിട് .
- കെട്ടിയിടെടാ, നിക്കോളാ .
- നിനക്ക് കഴിയുന്നതെല്ലാം ചെയ്യ് .
- എന്നാലും നീയറിഞ്ഞോ ..
- നീ മാരിയെ വിവാഹം കഴിച്ചാലും,
- അവൾക്ക് നിന്നെ ഭർത്താവായീ  വേണ്ടി വരില്ല.
- അവൻ്റെ വസ്ത്രം ഊരിക്കളഞ്ഞേക്ക് .
✍പരിഭാഷ - ആസിഫ് നിജാസ് കൊടശ്ശേരി✍
- അല്ലാഹുവിൻ്റെ ഒരു ഹിക്മത്!
- നീയൊന്നും ഇവിടെ വളരുന്നതല്ലല്ലോ, പക്ഷേ...
- എന്തെങ്കിലും കാരണം ഉണ്ടായിരിക്കണം.
- പരമകാരുണികനും കരുണാനിധിയുമായ അല്ലാഹുവിന്റെ നാമത്തിൽ .
- നിക്കോളാ... വേണ്ട !
- ആബി
- നിക്കോളാ
- എനിക്ക് സഹായം വേണം.
- വേഗം ഗോത്രത്തിലേക്കെത്തണം .
- ദയവായി എന്തെങ്കിലും ചെയ്യൂ, ആബി
- ബോറാൻ
- ഇവനെ എടുത്തോളൂ
- എടുക്ക് .
- നമ്മൾ പിൻ വാങ്ങുന്നു ,
നമ്മൾ പിൻ വാങ്ങുന്നു...
- കാർദാഷ് ..
- ബോറാൻ..
- ബേയിം
- വേണ്ട, ബേയ്!
- കാർദാഷ്
- ബേയ്
- വേണ്ട, ബേയ്
- ജീവനുള്ളവരുണ്ട്
- മുറിവേറ്റവരുണ്ട്, ബേയ്.
- മുറിവേറ്റവരുണ്ട്
- കാർദാഷ്..
- കാർദാഷ്
- നിന്നെ ഞാനവർക്ക് വിട്ടു കൊടുക്കില്ല.
- ഇതൊന്ന് നോക്കൂ...
- പറയൂ ബാലാ, നിനക്ക് എന്ത് തോന്നുന്നു?
- ആൺകുട്ടിയോ അതോ പെണ്ണോ?
- എനിക്കറിയില്ല
- സുരക്ഷിതമായിരുന്നാൽ മതി.
- ആമീൻ
- ഉമ്മാ, നിങ്ങൾക്കെന്തു തോന്നുന്നു?
- കുഞ്ഞിനെ ഉമ്മ പലതവണ ഊഹിച്ചു കഴിഞ്ഞതാണ്.
- എനിക്കറിയില്ല.
- എങ്കിലും ആൺകുട്ടിയാണെന്ന് തോന്നുന്നു.
- ആരോഗ്യവാനായിരുന്നാൽ മതി.
- ഇൻഷാ അല്ലാഹ്
- അനുവാദമുണ്ടോ?
- വരൂ..
- കുംറാൽ അബ്ദാൽ
- തുർഗുത് ബേയും തെക്ഫുറിന്റെ സഹോദരിയും രക്ഷപ്പെടുന്നതിനിടയിൽ...
- അവർ തെക്ഫൂറുകളുടെ കയ്യിലകപ്പെട്ടു .
- അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ അവസ്ഥ അത്ര നല്ലതല്ല, സെൽജാൻ ഹാതൂൻ.
- അവരാ ധീരനെ കൊന്നു കളയും.
- നിങ്ങളെന്താണ് പറയുന്നത്?
- വേഗം ഗുന്ദൂസിനെ വിവരമറിയിക്കൂ .
- ഉമ്മാ...
- ഗുന്ദൂസ് സോഉത്തിലാണ്.
- നമ്മളിനി എന്ത് ചെയ്യും?
- ബേയുടെ ഹാതൂൻ ഇവിടെയുണ്ട്, ഉമ്മാ
- തുർഗുത് ബേയേയോ മാരിയേയോ ആ തെമ്മാടികൾക്ക് ഞാൻ വിട്ടു കൊടുക്കില്ല.
- അയ്ഗുൽ..
- ആൽപ്പുകളെ വിവരം അറിയിക്ക്.
അവരോട് വേഗം തയ്യാറാവാൻ പറ.
- തുർഗുത് ബേയുടെ ആൽപ്പുകൾക്ക് എന്ത് പറ്റി?
- ആൽപ്പുകളൊന്നും ഉണ്ടായിരുന്നില്ല.
- കുംറാൽ അബ്ദാൽ .
- നിങ്ങൾ അവരെ കണ്ടെത്തണം.
- അവരെ എവിടെ കണ്ടെത്താമെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാം .
- ഉമ്മാ...
- ശ്രദ്ധിച്ചു പോകൂ , മോളേ .
- നിക്കോളാ, മതിയാക്ക്
- നിക്കോളാ..
- നിർത്താൻ..!
- അവനവൻറെ പരിധി മറന്നതിനുള്ള ശിക്ഷ അവന് ലഭിക്കും, മാരി.
- അവന് ലഭിക്കും...
- അവന് ലഭിക്കും.
- വേണ്ടാ..
- തരൂ...
- കഷ്ടപ്പെടാതെ നീ മരിക്കുകയില്ല.
- കഷ്ടപ്പെടാതെ നീ മരിക്കില്ല, തുർഗുത്.
- മതി, നിക്കോളാ
- നിനക്കിനി രണ്ട് കാലിൽ നടക്കാൻ കഴിയുമെന്ന് തോന്നുന്നുണ്ടോ?
- നിക്കോളാ, ഞാൻ നിങ്ങളോട് അപേക്ഷിക്കുന്നു, നിർത്തൂ,
ഞാൻ നിങ്ങളോട് അപേക്ഷിക്കുന്നു.
- താ...
- അവനെന്ത് വേണമെങ്കിലും ചെയ്യട്ടെ, മാരി
- ആ തന്തയില്ലാത്തവനോട് യാചിക്കരുത്.
- നീ ചെയ്തത് തെറ്റ്, തുർഗുത് !
- വലിയ തെറ്റ്!
- വാടാ...
- വന്ന് ഈ കയർ മുറിക്ക്.
എന്നിട്ട് നിനക്ക് പറയാനുള്ളത് പറയ്.
- അല്ലെങ്കിൽ അടിക്ക് ..
- ഇതാണോ നിൻ്റെ ആണത്തം, നിക്കോളാ .
- തുർഗുത്
- നിൻ്റെ നാവ് മുറിക്കാനും എനിക്കറിയാം.
- അപ്പോൾ  , വല്ലാതെ ചിലക്കില്ല .
- നീയൊന്നും ചെയ്യില്ല.
- നോക്ക്, നീയിപ്പോഴും എന്റെ കരുണയിലാണ് നാവ് നീട്ടുന്നത്.
- ഇനി നീയവളെ നോക്കിയാൽ നിന്റെ കണ്ണ് ഞാൻ ചൂഴ്ന്നെടുക്കും, മനസ്സിലായോ?
കീറിക്കളഞ്ഞേക്ക്
- തുർഗുത്
- നന്നായി നോക്കൂ, മാരി
- നീയെടുത്ത തെറ്റായ തീരുമാനത്തിൻ്റെ പരിണിത ഫലമാണിത്. ശരിക്ക് നോക്കിക്കോ...
- ദയവായി എന്നെ വിടൂ...
- വെറുപ്പാണ് നിങ്ങളെ !
- എന്റെ പ്രിയപ്പെട്ട ഭാര്യ, മാരി
- നീയെപ്പോഴും എന്നോട് ചോദിക്കാറില്ലേ...
- എന്താണ് നിങ്ങളെന്റെ അഭിപ്രായം ചോദിക്കാത്തത്?
- എന്താണ് എന്റെ വികാരങ്ങളൊന്നും മനസ്സിലാക്കാത്തത്?
- എന്നാൽ നീ പറ...
- തുർഗുതിന്റെ നാവ് മുറിക്കണോ അതോ അവന്റെ കണ്ണ് രണ്ടും പറിച്ചെടുക്കണോ?
- ഞാൻ നിന്റെ ഭാര്യയൊന്നുമല്ല.
- നിന്നെ വെറുപ്പാണെനിക്ക്.
- വെറുപ്പാണ് നിന്നെ. വെറുപ്പ് മാത്രം.
- മതി.. !
- നിക്കോളാ..
- നിർത്ത്, നിക്കോളാ
- കാർദാഷ്ലാർ
- അല്ലാഹു നിങ്ങൾക്ക് ഷിഫ നൽകട്ടെ, കാർദാഷ്...
പരിഭാഷ : Team Gokboru
-  ഉള്ളിൽ ഇനിയാരും ഇല്ല, ബേയ്.
- ഇനി എന്ത് ചെയ്യണം ?
- എന്റെ ബേയ്....
- എന്റെ സഹോദരന്റെ വാൾ ഇവിടെയുണ്ട്...
- അവനുള്ളത് അതിക്രമികളുടെ കൈകളിലും..
- അവരുടെ ഖനി നമ്മൾ കൈക്കലാക്കി...
- അവരുടെ കയ്യിൽ നിന്നും ബോറാനെ നമ്മൾ രക്ഷിക്കും..
- അവരുടെയെല്ലാം സമയം അടുത്തിരിക്കുന്നു...
- എല്ലാവരുടെയും.....
- നമ്മുടെ രക്തസാക്ഷികളുടെയും തടവുകാരുടെയും കണക്കുകൾ നമ്മൾ വീട്ടിയിരിക്കും...
- ബയ്സുങ്കൂറും ആൽപ്പുകളും  ആരെയും ഖനിയിലേക്ക് കടക്കാൻ സമ്മതിക്കില്ല..
- നാം ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോയി  നമ്മുടെ രക്തസാക്ഷികളുടെ അന്ത്യകർമ്മങ്ങൾ ചെയ്യും .
- വരൂ, ആൽപ് ലർ
- വരിക...!
✍പരിഭാഷ - അബ്ദുൽ സലാം വടുതല✍
- തുർഗുത് ബേയുടെ ആൽപ്പുകളും അദ്ദേഹത്തെ തിരയുന്നുണ്ട്...
- അയ്ഗുൽ, വേഗം...
- സൂക്ഷിച്ചുപോകുക...
- വരൂ വരൂ....
- അല്ലാഹ് നമ്മുടെ പോരാട്ടം വിജയം കൊണ്ട് അനുഗ്രഹീതമാകട്ടെ !
- ഒരാൾക്ക് അനുഭവിക്കാവുന്നതിലേറെ വേദന നിന്നെ ഞാൻ അനുഭവിപ്പിക്കും...
- എല്ലാ വഴിയിലൂടെയും....
- നിക്കോളാ, നിർത്തൂ...
- നിക്കോളാ... നിർത്ത്.
- നിർത്താൻ......!
- മാരി...
- എന്ത് സംഭവിച്ചു?...
- ഈ വൃത്തികെട്ടവനോട് ക്ഷമിക്കണമെന്നാണോ?...
- നിന്റെ എല്ലാ അസ്ഥികളും ഞാൻ തകർക്കും....
- വേണ്ട, എന്തെങ്കിലും ചെയ്യൂ ആബി ... അദ്ദേഹം മരിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്...
- ഇപ്പോഴത്തേക്കിതു മതി ....
- മതി....!
- ആബി, എന്നെ വിടൂ...
- മിണ്ടാതെയിരിക്ക് മാരി, ഇത് അവസാനിച്ചു...
- മാരി....
-  മാരി...
- ഇതാണ് അവസാനം...
- തുർഗുത് ബേയുടെ അവസാനം വന്നിരിക്കുന്നു....
- വേണ്ടാ....
- തീർച്ചയായും....
- വേണ്ട, നിക്കോള....
- അതേ....
- ഇല്ല......
- നിക്കോള.....
- ഞാൻ ലോകത്ത് മുഴുവൻ  തിരയുന്നത് എന്താണെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് അറിയുമോ....
-  ഭൂമിയുടെ മണം നിങ്ങൾക്ക് കിട്ടുന്നുണ്ടോ?
- ആഹാ, ഞങ്ങൾക്കൊരു ഭ്രാന്തന്റെ ആവശ്യം ഉണ്ടായിരുന്നു....
- നിങ്ങൾ വന്നു... ഇപ്പോൾ പൂർണ്ണമായി..
- ഭ്രാന്താ,നിനക്കെന്താ വേണ്ടത് ?
- പ്രണയിക്കുന്നവർ ഒരിക്കലും മരിക്കുന്നില്ല...
- പ്രണയിക്കുന്നവർക്ക് മരണമില്ലാ....
- ഞങ്ങൾ എത്തി , തുർഗുത് ബേയ്.....
- മാരി..
- മാരി...
- തുർഗുത് , എന്നോടൊപ്പം വരൂ..
- വേഗം...
- മാരി....
- മാറ്.... മാറ്
- മാരി...
- വരൂ, തുർഗുത്...
- വേണ്ട, അവനെ വിട്ടേക്ക്......
- നമുക്ക് പോകാം....
- ആക്രമിക്കൂ......!
- ഇങ്ങോട്ട് വാടോ....
- മാരി, സൂക്ഷിച്ചു വരൂ...
- വരിക .....
- നിക്കോള....
- തുർഗുത് ......
- തുർഗുത്.....
- എന്റെ വഴിയീന്ന് മാറ്, ഉപയോഗമില്ലാത്ത നായ്ക്കൾ..
- മാറിനിക്കടോ...
- എല്ലാം കൊണ്ടും ഫലഭൂഷ്ടമായ നാട്.
- അരാജകത്വം നിറഞ്ഞ ഭരണത്തിൽ നിങ്ങൾ തകർക്കപ്പെട്ടു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു...
- നിങ്ങൾക്ക് നല്ലൊരു ഭരണ സംവിധാനം വേണം..
- ആ സംവിധാനത്തിന് ശക്തനായ ഒരു ഭരണാധികാരിയും വേണം..
- ആ ഭരണാധികാരി ഞാനാണ്...
- മഹത്തായ സെൽജുക് രാഷ്ട്രത്തിന്റെ വസീർ... ആലം ഷാ.
[ മന്ത്രി ]
- ഈ അതിർത്തികൾ ഇനി എന്റെ നിയന്ത്രണത്തിലാണ്
- കോണൂർ..
- ഞാൻ സന്ദർശിക്കാൻ വരുന്ന കാര്യം തെക്ക്ഫുർ നിക്കോളായെ അറിയിച്ചിരുന്നോ ?
- ഞാനൊരു ദൂതനെ അയച്ചിരുന്നു, എന്റെ വസീർ
- തെക്ക്ഫുർ നിക്കോളാ അങ്ങേയ്ക്കായി കാത്തിരിക്കുന്നു.
- ആദ്യം ഞാനവന്റെ അടുത്തേക്ക് പോകും
- പിന്നെ കയി ഗോത്രത്തിലേക്ക്.
- ഉസ്മാൻ എന്ന വിമതനെ ഞാനവന്റെ കൂടാരത്തിൽ ചെന്നു കാണും...
- ഞാൻ പലപ്പോഴായി കേൾക്കുന്ന  ഉസ്മാൻ ആരാണെന്നു നോക്കാം...
- ഉസ്മാനോ തെക്ക്ഫുർമാരോ.
ഇതൊന്നും നമുക്ക് പ്രശ്നമല്ല.
- അവരുടെയെല്ലാം നിഷ്ഫലമായ രാഷ്ട്രീയം ഞാൻ തട്ടിമാറ്റും.....
- ഇനി മുതൽ....
ഈ മണ്ണിലെ നിയമങ്ങൾ......
- എന്റെ വാക്കാണ്......
- അവരെല്ലാം അത് അനുസരിക്കും....
- പതുക്കെ... പതുക്കെ...
- പതുക്കെ... പതുക്കെ  ...
- തുർഗുത് ബേയ്.....
- മാരി...
- നിങ്ങൾക്ക് കുഴപ്പമൊന്നും ഇല്ലെന്ന് കരുതുന്നു?....
- കൃത്യസമയത്ത് തന്നെ മാൽഹുൻ ഹാത്തൂനും അയ്ഗുലും വന്ന് ഞങ്ങളെ രക്ഷിച്ചു.....
- അല്ലാഹ് നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ !
- മകനെ...
- നിങ്ങളുടെ പരിക്കുകൾ ഗുരുതരമാണ്, നിങ്ങൾ വേഗത്തിൽ ചികിത്സാ കൂടാരത്തിലേക്ക് പോകണം...
- തീർച്ചയായും.....
- പക്ഷേ, ഉസ്മാൻ ബെയ്...
- അദ്ദേഹത്തിൽ നിന്ന് എന്തേലും വാർത്തയുണ്ടോ..?
- അദ്ദേഹം എവിടെയാണ് ?
- അല്ലാഹ് , ഞങ്ങളെ കാക്കണേ....
- ചേർക്കുത്തായ്...
- ആബി....
- മകനെ..
- അല്ലാഹ് , ഞങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കൂ...
- എന്റെ ബേയ്...
- ചേർക്കുത്തായ്, അല്ലാഹുവിന് നന്ദി!
ചേർക്കുത്തായ്..
- നീ ഇവിടെയുണ്ടല്ലോ...
- നിങ്ങൾ ഇവിടെയുണ്ട്, അല്ലാഹുവിന് നന്ദി!..
- ഉസ്മാൻ,നിങ്ങൾക്ക് ബുദ്ധിമുട്ടു വല്ലതുമുണ്ടോ?..
- തുർഗുത് ബേയ്..
- നിങ്ങൾക്ക് കുഴപ്പമൊന്നും സംഭവിച്ചിട്ടില്ല എന്ന് കരുതുന്നു...
- നിങ്ങളെന്നോട് ചോദിച്ചതുകൊണ്ട്.....
- എനിക്ക് സുഖമാണ്, അല്ലാഹുവിന് നന്ദി!...
- പക്ഷേ , നിങ്ങളോ...?
- എങ്ങനെ?.....
- ഖനി ഇപ്പോൾ കയി ഗോത്രത്തിന്റെതാണ്....
- പക്ഷെ , നമുക്ക് രക്ത സാക്ഷികളുണ്ട്.
- എന്റെ കാർദാഷ്  ബോറാൻ....
- അവനെ റൊഗാത്തോസ് തടവിലാക്കി..
- എൻറെ ബേയ്
-  മണ്ണ് മാതൃഭൂമിയായി മാറണമെങ്കിൽ അതിനെ രക്തം കൊണ്ട് നനക്കണം .
- ഇതെങ്ങനെ സംഭവിച്ചു...
- നിനക്ക് പരിക്കേറ്റു , നിനക്ക് പരിക്കേറ്റു , ചേർക്കുത്തായ്....
- നമുക്ക് ഇപ്പോൾ ചികിത്സാ കൂടാരത്തിലേക്ക് പോകാം
- ആൽപ് ലാർ ...
ചികിത്സാ കൂടാരം തയ്യാറാക്കുക.
- ഇതൊന്നും അത്ര സാരമുളളതല്ല
- സുബോധമുള്ളവർ പോകുകയും ഭ്രാന്തൻ തങ്ങുകയും ചെയ്യുന്നു .
- ബോറാൻ ...
- ബോറാൻ അതിക്രമികളുടെ കയ്യിലകപ്പെട്ടു , അയ്ഗുൽ ഹാതൂൻ .
✍പരിഭാഷ - അക്ബർ പുന്നപ്ര✍
ഇനഗോൽ കോട്ട
-  നിങ്ങളെല്ലാവരെയും ഞങ്ങൾ കൊന്നൊടുക്കും .
- നിങ്ങളാണല്ലേ ഈ ഉത്തരവിട്ടത് , റോഗാത്തോസ് .
- നിന്നെയും ഞങ്ങൾ കൊല്ലും .
- പ്രത്യേകിച്ച് നിന്നെ .
- പിശാച് ..
- ഞാനായിരിക്കും നിന്റെ തലയെടുക്കുക
-  ഞാനായിരിക്കും നിൻറെ തലയെടുക്കുക .
- നീ ഈ അവസ്ഥയിൽ ഞെരുങ്ങുമ്പോഴും ഭീഷണിപ്പെടുത്തുവാണോ ?
- നിൻറെ  ഭാര്യയും ഇങ്ങനെയായിരുന്നു .
- അവളുമൊരു പിടിവാശിക്കാരിയായിരുന്നു .
- ഒരുപാട് വേദന സഹിച്ചാണ്  അവൾ മരിച്ചത്
- നിൻറേയും അവസാനം അങ്ങനെത്തന്നെ ആയിരിക്കും .
- നിൻറെ  മാത്രമല്ല, എല്ലാ തുർക്കികളുടെയും .
- ഞങ്ങൾ മരണത്തെ ഭയപ്പെടുന്നവരല്ല
- ഞങ്ങൾ നിങ്ങളെ കൊല്ലുന്നതും അവസാനിപ്പിക്കില്ല
-  രക്തസാക്ഷിയായി ഞാനെന്റെ ഭാര്യയുടെ അധരങ്ങളിലെത്തും.
- പക്ഷെ , ഞാൻ പോകുന്നതിന് മുമ്പ് നിന്നെ കൊന്നിരിക്കും
- നീ ഞങ്ങളെ  കൊല്ലും ?
- നിർത്തുക, ശ്വാസം വലിക്ക്
- ശ്വസിക്ക്
- ഇത് അനുവദനീയമല്ല, അനുവദനീയമല്ല
- നിക്കോളയ്ക്ക് വേണ്ടി ഞാൻ നിന്നെ സൂക്ഷിക്കും
- അയാൾ  അയാളുടെ കോപം മുഴുവൻ  നിന്നിൽ തീർക്കും .
- അതുവരെ ഇവിടെയിരുന്ന് ആസ്വദിക്കൂ .
- അവനിൽ നിന്ന് കണ്ണെടുക്കരുത് .
- നിന്റെ ഭാര്യ എങ്ങനെയാണ് മരിച്ചത് എന്നറിയാമോ?
- ഞാൻ നിന്നോട് പറയട്ടെ ..?
- പിശാച്...
- നിർത്താൻ..
-  ആദ്യം വിഷം അവളുടെ ശ്വാസമെടുത്തു
- മിണ്ടാതിരിക്കുക
-  ശേഷം അവളുടെ ഗർഭപാത്രം പൊട്ടി പിളർന്നു .
- വായടക്ക് .
- അതെന്ത് മാത്രം വേദനയാണെന്ന് അറിയാമോ?
- അവിശ്വസനീയമാം വിധം കഠിനമായ വേദനയായിരുന്നു
- വായടക്കെടീ..
- അവൾ ഇഴഞ്ഞു ....
- അവൾ മരണത്തോട് ഇഴഞ്ഞു പേരാടി .
- വായടക്ക്....
- പക്ഷേ അവൾ കരുത്തുറ്റ പെൺകുട്ടിയായിരുന്നു .
- ആ ഒരവസ്ഥയിലും
അവൾ പോരാടാൻ ശ്രമിച്ചു
- എന്റെ വാളുകൊണ്ട്
- അവൾ മരിച്ചു
- ഞാൻ സത്യം ചെയ്യുന്നു
- ഗോൻചയെ വേദനിപ്പിച്ചതിന്റെ ഇരട്ടി വേദന നിന്നെ വേദനിപ്പിക്കാതെ ഞാൻ മരിക്കില്ല
- നിങ്ങളുടെ നശിച്ച തല ഞാൻ എടുക്കുന്നവരെ ഈ നാട് എനിക്ക് നിഷിദ്ധമാണ്
-  നമ്മുടെ തലക്ക് മുകളിൽ ആ ഒരു സ്ത്രീ പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു
- നാശം ,
അവർ എവിടെ ആണേലും ...
- അവരുടെയെല്ലാം ആത്മാക്കളെ ഞാൻ നരകത്തിലേക്കയക്കും !
- അവരുടെ ആത്മാക്കൾ നരകത്തിൽ പോയി തുലയട്ടെ !
- അവർ എവിടെ നിന്നാണ് വന്നത്. എവിടെനിന്നാണ്
- അവരുടെ ആത്മാക്കൾ നരകത്തിൽ പോകട്ടെ
- തെക്ക്ഫുർ കൊസസിന്റെ ഏക സഹോദരി മാരി
- നിനക്ക് എങ്ങനെ എന്നോടിത് ചെയ്യാൻ തോന്നി. എന്റെ മാനസിക നില നഷ്ടപ്പെടുന്നു, നിക്കോള
- ഞാൻ ഉടൻ തന്നെ സൈന്യത്തെ ഒരുമിച്ച് കൂട്ടും .
- നോക്കു, ഉസ്മാന്റെ ഭാര്യയാണ് മാരിയെ തട്ടി  കൊണ്ട് പോയത് .
- അവർ പോകുന്ന ഒരേ ഒരു സ്ഥലം കയി ഗോത്രമാണ്
- അവരെയെല്ലാം ഞാൻ കൊന്നൊടുക്കും
- നാം  ആ സ്ഥലം കത്തിക്കും
- കല്ലിന്മേൽ കല്ലും ശരീരത്തിൻമേൽ തലയും അവശേഷിപ്പിക്കില്ല !
- ഉറപ്പായും ഞാൻ കയി ഗോത്രം കത്തിക്കും, കൊസെസ്  , ഞാൻ കത്തിക്കും !
- നിനക്ക് ഭ്രാന്താണോ നിക്കോള?
- അതിൽ മാരിയുണ്ട് , അവളെയും ചേർത്ത് നിങ്ങൾ കത്തിക്കാൻ പോകുവാണൊ ....?
- ഒരിക്കലും ഞാനിത് അനുവദിക്കില്ല
- മാരിയെ കൊണ്ടുവരാൻ ഞാൻ ഒറ്റയ്ക്ക് പോകും
- ഒറ്റയ്ക്ക് പോകുക എന്നത് കൊണ്ട് എന്താണുദ്ധേശിക്കുന്നത് ?
- അപ്പോൾ ഞാൻ ആരാണ് ...?
അവൾ എന്റെ ഭാര്യയാകാൻ പോവുകയായിരുന്നു
- ഞാനാണ് പറയുന്നത് നിക്കോള , നിങ്ങൾ തന്നെ വീണ്ടുമവളുടെ ഭർത്താവാകും
- നിങ്ങളിപ്പോൾ സൈന്യത്തെ ഉപയോഗിച്ച് ഗോത്രത്തെ ആക്രമിക്കുകയാണെങ്കിൽ
കാര്യങ്ങൾ പൂർണ്ണമായും കൈവിട്ട് പോകും
- നിങ്ങൾ  കോട്ടയിലേക്ക് പോയി സമാധാനത്തോടെയിരിക്കൂ.
- നിങ്ങളെന്താണീ പറയുന്നത്, കൊസെസ്
- എനിക്കുള്ളതിൽ അവർ കൈവെച്ചിട്ട്...
- ഞാൻ എന്റെ കോട്ടയിൽ പോയി ഇരിക്കണം , അല്ലേ ?
- നിനക്ക് മനസ്സിലാകുന്നില്ലേ , നിക്കോള
- ഗോത്രത്തെ ആക്രമിച്ചാൽ
മാരിയെ എന്നെന്നേക്കുമായി നിനക്ക്  നഷ്ടപ്പെടും.
- ഞാൻ പോയി മാരിയെ കൊണ്ടുവരാം .
- ഞാൻ ഉറപ്പ് നൽകുന്നു
- എന്നെ വിശ്വസിക്കൂ
- ശരി
- പോയി മാരിയെ കൊണ്ടു വരൂ
കൊസെസ്
- ഞാൻ പോകുന്നു
- നിങ്ങളെ ഞാൻ വിശ്വസിക്കുന്നു.
- നിങ്ങളെ ഞാൻ വിശ്വസിക്കുന്നു , കൊസെസ്.
- വിശ്വസിക്കുന്നു
- മാരി
- ഞാൻ നിങ്ങളുടെ ഭാര്യയല്ല ,
ഞാൻ നിങ്ങളെ വെറുക്കുന്നു
- ഞാൻ നിന്നെ വെറുക്കുന്നു, ഞാൻ നിന്നെ വെറുക്കുന്നു
- മാരി ...മാരിയെ കൊണ്ടുവരൂ
- അവളെ കൊണ്ടുവരൂ ,  ഞാനവളെ കഴുത്തു ഞെരിച്ച് കൊല്ലും
- എന്റെയീ കൈ കൊണ്ട് .
- ഞങ്ങൾ അനുശോചനം അറിയിക്കുന്നു, ഉസ്മാൻ ബേയ് .
- നന്ദി !
- എന്റെ രക്തസാക്ഷികളുടെ രക്തത്താൽ ആ ഖനികളിലെ ഇരുമ്പ് നനഞ്ഞിരിക്കുന്നു.
- അവിടെ പിറവിയെടുക്കുന്ന വാളുകൾക്ക് മുമ്പിൽ ഏത് പരിചകൾക്കാണ് നിലനിൽപ്പുണ്ടാവുക.
- അവിടത്തെ ഇരുമ്പുണ്ടകളെ  ചെറുക്കാൻ ഏത് കൽമതിലുകൾക്ക്  കഴിയും ?
- അവിടത്തെ ഇരുമ്പ് കൊണ്ട് എന്താണ് നിർമ്മിക്കുന്നത് , ബേയ് ?
- കാത്തിരിക്കൂ , കുംറാൽ അബ്ദാൽ..
- കാത്തിരിക്കൂ...
- ബോറാനെ ഞാൻ അതിക്രമികൾക്ക് വിട്ടുകൊടുക്കില്ല .
- ഇപ്പോൾ , ആ  കോട്ട മതിലുകൾ തരിപ്പണമാക്കാനുള്ള സമയമായി.
- ഉസ്മാൻ ബേയ്....
- ഈ കൈകൾക്ക് വാളു പിടിക്കാൻ കഴിയുന്നിടത്തോളം കാലം നിങ്ങളുടെ കൂടെ ഞാനുണ്ടാവും .
- വിഷമിക്കേണ്ട, ബോറാനെ നമ്മൾ അതിക്രമികളുടെ കൈകളിൽ ഉപേക്ഷിക്കില്ല.
- ബേയ് , എനിക്ക് അനുവാദം ഉണ്ടൊ ?
- വരിക .
- ബേയ് , തെക്ഫൂർ കൊസെസ് വന്നിട്ടുണ്ട് .
- താങ്കളെ കാണാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു .
- അവൻ കാത്തിരിക്കട്ടെ !
- ഉത്തരവ് പോലെ , ബേയ്
- അവൻ തന്റെ സഹോദരിയെ കൊണ്ടുപോകാൻ വന്നതാണെന്ന്  തോന്നുന്നു
- അവൻ വന്നു ചോദിക്കുമ്പോൾ കൊടുക്കാൻ വേണ്ടിയാണൊ അവളെ നമ്മൾ കൊണ്ടുവന്നത് ?
- ഞാനും വരാം ഉസ്മാൻ ബേയ്
- എനിക്ക് അവനോട് കുറച്ച് കാര്യം സംസാരിക്കാനുണ്ട്
- തുർഗുത് ബേയ് , നിൽക്കൂ.
- നിങ്ങളുടെ മുറിവ് ഇപ്പോഴും ഉണങ്ങിയിട്ടില്ല .
- കുംറാൽ അബ്ദാൽ നിങ്ങളെ പരിചരിക്കട്ടെ .
- നിങ്ങൾ വിശ്രമിക്കു..
- എന്നെയും വരാൻ അനുവദിക്കൂ , ഉസ്മാൻ ബേയ് .
- മാരി ഇപ്പോൾ നമ്മുടെ കൂടെ ഉണ്ട് .
- വിവാഹ തിയ്യതിയെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുക .
- കൊസൊസിനെ ഞാൻ ബോധ്യപ്പെടുത്തും
- എന്നാൽ , മറക്കരുത്
- നമ്മുടെ ആത്യന്തിക ലക്ഷ്യം കീഴടക്കലാണ് .
- എയ് വല്ലാഹ്
✍പരിഭാഷ - നൂർഷാ മുഹമ്മദ് തൊടുപുഴ✍
- ഹൃദയങ്ങളാണ് ആദ്യം കീഴടക്കേണ്ടത്.
- മാരിയുടെ ഹൃദയം നീ കാരണം  തുറക്കപ്പെട്ടു.
- ക്രൂരന്മാരുടെ കൈകളിൽ നിന്നും നീയവളെ രക്ഷിച്ചെടുത്തു
- എന്റെ വഴിയിൽ നിന്നും മാറി നിൽക്കുക
- ആദ്യം നിങ്ങളുടെ വാള് തരുക, തെക്ക്ഫുർ കൊസെസ്.
- എന്നെ നോക്ക് , കാവൽക്കാരാ .
- എന്റെ വാൾ ആർക്കും എന്നിൽ നിന്നെടുക്കാൻ കഴിയില്ല, നിനക്കത് മനസ്സിലായോ.
- ഇപ്പോ എന്റെ വഴിയിൽ നിന്നും മാറി നിൽക്കാൻ.
- ആൽപ് ലാർ...
- അവന്റെ വാളുമായിത്തന്നെ അവനെ കടത്തി വിട്.
- തീയുമയാണ് നീ കളിക്കുന്നത് , ഉസ്മാൻ.
- നിന്റെയുള്ളിലെ  തീ എന്നെ നശിപ്പിക്കും എന്നാണോ നീ കരുതുന്നത് ?
- തുർഗുതിനു വേണ്ടി നീ എന്റെ സഹോദരി ലെ തട്ടിക്കൊണ്ടു പോന്നു.
- അവളെ നിങ്ങൾ കൊണ്ട് വന്നു.
- എന്നിൽ നിന്നും അവളെ കൊണ്ട് വന്നത് നിന്റെ ഭാര്യയാണ്.
- അവളെ എനിക്ക് വിട്ട് തരൂ .
- ഞങ്ങളാരും മാരിയെ തട്ടിക്കൊണ്ട് വന്നിട്ടില്ല.
- ഞങ്ങളാരും അവളെ ബല പ്രയോഗത്തിലൂടെ കൊണ്ട് ഇങ്ങോട്ട് വന്നിട്ടില്ല
- അവളെ ക്രൂരന്മാരിൽ നിന്നുമാണ് ഞങ്ങൾ രക്ഷിച്ചത് .
- ക്രൂരന്മാരുടെ കയ്യിൽ നിന്നോ ?
- അവളെന്റെ സഹോദരിയാണ് ഉസ്മാൻ .
- അവളെ ഞാൻ കൊണ്ട് പോകും .
- എന്റെ അതിഥിയെ തൊടാൻ ശ്രമിക്കുന്നവരുടെ കൈവിരലുകൾ ഒന്നൊന്നായി ഞാനൊടിക്കും .
- ആദ്യം ഇതറിഞ്ഞിരിക്കുക .
- അതവളുടെ സഹോദരൻ ആയിരുന്നാൽ പോലും
- എന്റെ ഉള്ളിലെ തീ നിനക്ക് പോര എന്നുണ്ടെങ്കിൽ ...
- ചക്രവർത്തിയുടെ രോഷം
- അവളെ ഇനിയും എനിക്ക്
കൈമാറിയില്ലെങ്കിൽ, ഞാൻ കോൺസ്റ്റാന്റിനൊപ്പോളിൽ  പോയി ...
- ചക്രവർത്തിയുടെ സൈന്യവുമായി വന്നു നിങ്ങളെ  ഞാൻ നശിപ്പിക്കും .
- ചക്രവർത്തിയുടെ സൈന്യമല്ല, നിങ്ങളുടെ മൊത്തം സൈന്യവുമായി വന്നാൽ പോലും ...
- ഞാൻ മാരിയെ നിങ്ങൾക്ക് വിട്ടു തരാൻ പോകുന്നില്ല .
- ഞങ്ങളുടെ ആചാരമനുസരിച് ഞങ്ങളിൽ അഭയം പ്രാപിച്ചവരെ ഒരിക്കലും വിട്ടു കൊടുക്കാറില്ല.
- ഈ ആചാരം നിന്റെയും ഗോത്രത്തിന്റെയും അവസാനമായിരിക്കും , ഉസ്മാൻ ബേയ് .
- ശരിക്കും ശ്രദ്ധിച്ച് നോക്ക് .
- ഞാൻ നിന്നോട് എന്തായിരുന്നു പറഞ്ഞത് ?
- ഞങ്ങളുടെ ധീരന്മാരിൽ ആരെങ്കിലുമായിരിക്കും നിന്നെ വിവാഹം കഴിക്കുക എന്ന് ഞാൻ പറഞ്ഞിരുന്നില്ലേ
- ഏറ്റവും ശക്തനും കഴിവുള്ളവനെയുമാണ് നീ കണ്ടെത്തിയത് , ഇനിമുതൽ മുഖത്ത് പുഞ്ചിരി നിറയട്ടെ .
- നിങ്ങളെല്ലാവരോടും ഞാൻ നന്ദിയുള്ളവളാണ് .
- കൃത്യ സമയത്ത് നിങ്ങൾ വന്നില്ലായിരുന്നുവെങ്കിൽ തുർഗുത് മരിക്കുമായിരുന്നു .
- എല്ലാത്തിനും കാരണം ഈ ഞാനാണ് .
- എന്റെ സുന്ദരിയായ മോളെ , മോശമായ ദിവസങ്ങൾ കഴിഞ്ഞുപോയി .
- ഇനിമുതൽ നല്ല കാര്യങ്ങളെ കുറിച്ച് സംസാരിക്കുന്നുള്ള സമയമാണിത് .
- ഞാനിങ്ങോട്ട് വന്നത് മുതൽ നിങ്ങളുടെ ഗോത്രവും അപകടത്തിലായി
- മാരി , ഇത് കയി ഗോത്രമാണ് .
- ഞങ്ങളിലേക്ക് അടുക്കുന്നവരെ മാറ്റാർക്കും വിട്ടു കൊടുക്കില്ല .
- അവരിങ്ങോട്ട് വന്നാൽ അവർക്കത് മനസ്സിലാകും .
- എന്റെ സഹോദരാനും നിക്കോളയും ചേർന്ന് ...
- നിങ്ങളിൽ നിന്ന് എന്നെ കൊണ്ട് പോകാൻ പരമാവധി ശ്രമിക്കും .
- ബാല പറഞ്ഞത് ശരിയാണ് .
- ഞങ്ങളോട് ചേർന്ന് നിൽക്കുന്നവരെ  ഞങ്ങൾ ആർക്കും വിട്ടു കൊടുക്കില്ല .
- ഇപ്പോൾ പോയി വിശ്രമിക്കുക, മറ്റൊന്നിനെ കുറിച്ചുമോർക്കേണ്ട !
- നിങ്ങൾക്ക് എന്തേലും ബുദ്ധിമുട്ട് ഉണ്ടായാലോ ?
- അകത്തേക്ക്  വരാൻ അനുവാദമുണ്ടോ മാൽഹൂൻ ഹാത്തൂൻ .
- വരൂ അലജ
- തെക്ക്ഫുർ കൊസെസ് വന്നിട്ടുണ്ട് , മാൽഹൂൻ ഹാത്തൂൻ .
- മാരിയെ അയാൾക്കൊന്നു കാണണം എന്ന് പറഞ്ഞു
- പരിഭ്രമിക്കല്ലേ മോളെ .
- ഇത് കയി ഗോത്രമാണ് .
- എവലല്ലാഹ്, നിന്റെ അനുവാദമില്ലാതെ ഉസ്മാൻ ബേയ് അവർക്കു നിന്നെ വിട്ടുകൊടുക്കില്ല .
- നിങ്ങൾ കാരണം എന്റെ ഒരുപാട് ധീരന്മാർ രക്തസാക്ഷികളായി.
- ഞാനിതുവരെയും അവരെ മണ്ണിൽ അടക്കം ചെയ്തിട്ടില്ല .
- നിന്റെ സുഹൃത് റൊഗാത്തോസ് എന്റെ പ്രിയപ്പെട്ട ആൽപ്പിനെ ബന്ധിയാക്കിയിരിക്കുകയാണ്
- പർവ്വതം പോലെ എന്റെ മനസ്സിൽ കോപം ഉയരുകയാണ്
- എന്നോടിപ്പോൾ പറ
- എന്റെ ദേഷ്യത്തെയാണോ, ആക്രമികളുടെ കോപത്തെയാണോ നിങ്ങൾ ഭയപ്പെടുന്നത്.
- തുർഗുത് അവന്റെ പരിധി കടന്നിരിക്കുയാണ്
- അത് നിനക്കിതുവരെയും മനസ്സിലായില്ലേ .
- മാരിയെ നിങ്ങൾ വശീകരിച്ചു മാറ്റിയതാണ്, അവളെ ഇവിടെ നിർബന്ധിച്ചു നിർത്താൻ നിനക്ക്  കഴിയില്ല .
- ആരുടെയും വാക്കുകൾക്കോ ശക്തിക്കോ വഴങ്ങിയല്ല ഞാനിവിടെ നിൽക്കുന്നത്  , എന്റെ സ്വന്തം ഇഷ്ടപ്രകാരമാണ് .
- ഞാൻ തിരിച്ചു വരുന്നില്ല, ആബെ
- മാരി എന്നെ നീ കൂടുതൽ വിഷമിപ്പിക്കരുത് .
- നമുക്കിവിടെ നിന്നും പോകാം .
- നിങ്ങളോടൊപ്പം ഞാൻ വരുന്നില്ല .
- എനിക്കിഷ്ടമല്ലാത്ത സ്ഥലത്തല്ല ഞാൻ താമസിക്കുന്നത് , നിങ്ങളത് അറിഞ്ഞിരിക്കണം .
- നീയിപ്പോൾ എന്നോടൊപ്പം വന്നില്ലെങ്കിൽ വലിയയൊരു സൈന്യവുമായി ഞാൻ മടങ്ങി വരും
- സഹോദരിയുടെ മൃതദേഹം കൊണ്ട് പോകാനാണോ സൈന്യവുമായി നിങ്ങൾ വരുന്നത് ?
- നിങ്ങളിത് അവസാനിപ്പിചിട്ടില്ലെങ്കിൽ ...
- എന്റെ മരണമാണ് നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നതെങ്കിൽ അതിനായി കാത്തിരിക്കരുത്
- മാരി...
- ഇനി നിങ്ങൾ പല്ലുകൾ വെളിയിൽ കാട്ടിയാൽ അപ്പൊ ഞങ്ങൾക്കറിയാം എന്ത് ചെയ്യണം എന്ന്
- എന്റെ ഗോത്രത്തിൽ വന്ന് സൈന്യത്തിന്റെ പേര് പറഞ്ഞ്  ഭീഷണിപ്പെടുത്തിയാൽ അത് കേട്ടിരിക്കുമെന്നാണോ നീ കരുതിയത് ?
- നിനക്ക് ധൈര്യമുണ്ടെൽ ചെയ്തു കാണിക്ക്
- എന്താണ് സംഭവിക്കുക എന്ന് അപ്പോൾ നിങ്ങൾക്കറിയാൻ കഴിയും
- പക്ഷെ, ഒരിക്കലും മാരിയെ നിന്റെ കയ്യിലേക്ക് വിട്ടു തരില്ല
- ഉസ്മാൻ....
- ഇനിയൊന്നും പറയാൻ ബാക്കിയില്ലേൽ, മടങ്ങി പോകുക
- അതാണ് നിന്റെ ഇഷ്ടമെങ്കിൽ അങ്ങനെ ആവട്ടെ മാരി
- ഖനി ഉസ്മാൻ കീഴടക്കി ,  നിക്കോള
- എന്ത് ?
- എങ്ങനെയാണ് ഖനിയിൽ നിന്നും ജീവനോടെ അവർക്ക്  പുറത്തിറങ്ങാൻ കഴിഞ്ഞത് ?
- ഇന്നൊന്നും നല്ലതല്ലല്ലോ നടക്കുന്നത്
- അതെങ്ങനെ സംഭവിച്ചു , റൊഗത്തോസ് ?
- എന്താണ് പ്രധാനപ്പെട്ടത് , അത് സംഭവിച്ചു കഴിഞ്ഞു .
- പക്ഷെ, അവന് വിലപ്പെട്ട ഒന്ന് ഞങ്ങളിങ്ങെടുത്തു .
- എന്താണത് ?
- ഖനിയിൽ നിന്നും തിരിച്ചിറങ്ങിയ അവന്റെ പ്രധാനപ്പെട്ട ആൽപായ ബോറാനെ  ഞങ്ങൾ പിടികൂടി.
- എല്ലാത്തിന്റെയും അവസാനം നല്ലൊരു സന്തോഷവാർത്ത കേട്ടു .
- അപ്പൊ കൊസെസിന്റെ കാര്യമോ ?  അവനെവിടെ ?
- മാരിയെ തിരികെ കൊണ്ട് വരാൻ പോയിരിക്കുകയാണ്
- ഉസ്മാനിൽ നിന്നും
- അകത്തേക്ക് വരാൻ അനുവാദം ഉണ്ടോ.?
- വരൂ ...
- നിങ്ങൾ കിടക്കയിൽ നിന്നും എഴുന്നേൽക്കാൻ പാടില്ലായിരുന്നു .
- കുറച്ചു സംസാരിക്കാൻ പറ്റുമോ ?
- നിനക്കിന്നു മോശപ്പെട്ട ദിവസമായിരുന്നു
- നിന്നെക്കുറിച്ച് ഓർത്തായിരിന്നു എനിക്ക് വിഷമം .
- ഞാൻ കാരണം നിങ്ങളെയവർ ഒരുപാട് വേദനിപ്പിച്ചു .
- അവിടെ വെച്ച് നിങ്ങൾക്കെന്തെങ്കിലും സംഭവിക്കുമോ എന്നാണ് ഞാൻ ഭയപ്പെട്ടത് .
- നിങ്ങൾക്ക് എന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചാൽ, ഞാനെന്റെ മനസാക്ഷിയോട് ഒരിക്കലും പൊറുക്കില്ല .
- കരയാതിരിക്കൂ
- നിന്റെ സുന്ദരമായ കണ്ണുകളിൽ നിന്നും ഇങ്ങനെ കണ്ണുനീർ പൊഴിക്കരുത് മാരി .
- അവരെന്നോട് ചെയ്തതിലേറെ , നിൻറെ കണ്ണുനീർ എന്നെ വേദനിപ്പിക്കും .
- കരയല്ലേ...
- ഇപ്പോൾ...
- ചന്തയിൽ വെച്ച് ഇത് കണ്ടപ്പോൾ പെട്ടന്ന് നിന്നെ ഓർമ്മ വന്നു,
- ഇത് നിനക്കായി മേടിച്ചതാണ് ,  മാരി .
- ഇത് നിനക്കുള്ള എന്റെ ചെറിയൊരു സമ്മാനമാണ് മാരി.
- ഇത് വളരെയധികം മനോഹരമാണല്ലോ .
- നീ ഇതിലേറെ സുന്ദരിയാണ് .
- ഞാൻ ഒരുപാട് കടപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു .
- മാരി...
- എന്താണ് പറയേണ്ടതെന്നെനിക്ക് അറിയില്ല
- എപ്പോഴും നീ ..
- എന്റെ കൂടെ ...
- ഉണ്ടാകണം എന്ന് ഞാൻ ...
- അനുവാദം ഉണ്ടോ ?
- വരൂ
- ഉസ്മാൻ ബേയ് , കൂടാരത്തിൽ നിങ്ങളെ കാത്തിരിക്കുന്നു.
- എങ്കിൽ നമുക്കങ്ങോട്ട് പോകാം
- നിങ്ങൾ എന്തോ പറയാൻ വന്നിരുന്നു. അത് പൂർത്തിയാക്കിയില്ല .....
- നമുക്ക് പോകാം ...
✍പരിഭാഷ - നൈസാം ഷിഹാസ്✍
ഇൻഗോൾ കോട്ട
- നിനക്ക് മാരിയെ കൊണ്ടു വരാൻ കഴിഞ്ഞില്ല , അല്ലേ?
- നിങ്ങൾ ഭ്രാന്ത് പിടിച്ചപോലെയാണ് നിക്കോള.
- നീ എന്താണീ ചെയ്യുന്നത്? സ്വബോധത്തിലേക്ക് തിരിച്ചുവരിക.
- നിങ്ങൾ എൻറെ പ്രശസ്തിക്ക് കോട്ടം വരുത്തി. നിങ്ങൾ കാരണമാണ്  മാരിയെ തട്ടിക്കൊണ്ടുപോയത്
- നിങ്ങൾക്ക് ഒരു സ്ത്രീയെ പോലും നിയന്ത്രിക്കാൻ കഴിയുന്നില്ല.
- നിങ്ങൾ പറയുന്ന ആ സ്ത്രീ എൻറെ സഹോദരിയാണ് ,  നിക്കോള.
- അതിനാൽ, എൻറെ നേരെയുളള നിങ്ങളുടെ കോപം നിർത്തുക
- ഞാൻ ദേഷ്യപ്പെടും!
- നിർത്തുക
- നമ്മൾ ഒന്നിച്ചു പ്രവർത്തിക്കുമെന്ന് സത്യം ചെയ്തത് ഓർക്കുന്നോ..?
- നമ്മൾ വിയോജിക്കില്ലെന്ന് നമ്മൾ പറഞ്ഞിരുന്നു , നിങ്ങൾ മറന്നോ?
- നമ്മൾ ഒരുമിച്ച് ശക്തരാകും
- നമ്മൾ  ശക്തരാകും-
- തീർച്ചയായും , പക്ഷേ നിങ്ങൾ ശാന്തനായിരുന്നാൽ മാത്രം .
- അങ്ങനെയല്ലേ , റൊഗാത്തോസ്?
- മാരിയെ എങ്ങനെ തിരികെ കൊണ്ടു വരാമെന്ന് നാം ആലോചിക്കേണ്ടിയിരിക്കുന്നു.
- നിങ്ങൾ കാരണമാണ് നാം ഈ അവസ്ഥയിലെത്തിയത്.
- അങ്ങനെയോ?
- ഞാൻ എല്ലാവരെയും ഇതിൽ നിന്നും രക്ഷിക്കാൻ പോകുന്നു!
- എങ്ങനെ?
- പിതാവ് , പുത്രൻ , പരിശുദ്ധാത്മാവ്!
- യേശു നമുക്ക് വഴി കാണിച്ചുതരും .
- ദൈവമേ!
- റൊഗാത്തോസാണോ നിങ്ങളെ ഇങ്ങനെ ഒരു ഒരു വിശ്വാസിയാക്കിയത്?
- അല്ലേയല്ല ...  ഞാൻ കടന്നുപോയത് അതിലൂടെയാണ്.
- ഒരാൾ വരും.
- നമ്മെ സഹായിക്കും
- ആര്?
- സെൽജുക് രാഷ്ട്രത്തിന്റെ വസീർ, വസീർ ആലം ഷാ!
- സ്വാഗതം, വസീർ ആലം ഷാ.
- ഈ നാടുകളിലെ ശക്തരായ ഭരണാധികാരികൾക്ക് എന്റെ അഭിവാദ്യങ്ങൾ
- എന്നാൽ ....നിങ്ങളുടെ ശക്തിക്കനുസരിച്ച്  ഈ ദേശങ്ങൾ നിങ്ങൾ ഭരിക്കുന്നില്ലെന്ന് ഞാൻ കാണുന്നു
- നിങ്ങളുടെ ഭൂമിയിൽ ഇപ്പോഴും അരാജകത്വമുണ്ട് .
- സ്ഥിരതയ്ക്ക്  ഒരു താളം ആവശ്യമാണ്
- ഈ സംവിധാനം നശിപ്പിക്കപ്പെട്ടു, നിക്കോള!
- ഈ വ്യവസ്ഥിതിയെ നശിപ്പിച്ചത് ആരാണെന്ന് ഞങ്ങളേക്കാൾ നന്നായി നിങ്ങൾക്കറിയാം, വസീർ ആലം ഷാ
- നമ്മൾ എങ്ങനെ ബോറാനെ കൊണ്ടുവരും , ഉസ്മാൻ ബേയ്?
- അദ്ദേഹം ക്രൂരന്മാരുടെ കൈകളിലാണ്, അദ്ദേഹം തടവറയിൽ ആണ്.
- ആ നീചന്മാർ അദ്ദേഹത്തെ എന്താണ് ചെയ്യുന്നതെന്ന് എനിക്കറിയാം...
- നമ്മൾ എങ്ങനെ ബോറാനെ രക്ഷിക്കും?
- അദ്ദേഹം തടവറയിൽ ആണെങ്കിൽ എന്ത് സംഭവിക്കും...?
- എങ്കിൽ നമ്മുടെ റബ്ബിനോട് കൂടെ ഏകാന്ത വാസത്തിലായിക്കും!
- തടവറ നമുക്ക് ഏകാന്തവാസമാണ്...
- അവർ അവനെ നാടുകടത്തിയാലോ...
- നാടുകടത്തൽ, അത് നമുക്ക് ഹിജ്‌റയാണ്.
- അവർ അവനെ വധിച്ചാലോ...
- മരണം നമുക്ക് രക്ത സാക്ഷിത്വമാണ്!
- രക്തസാക്ഷിത്വം...
- പക്ഷേ...
- നമ്മൾ ആരെയും പിന്നിലുപേക്ഷിക്കില്ല!
- നാം നമ്മുടെ സഹോദരനെ, ബോറാനെ അവരിൽ നിന്നും തിരിച്ചുപിടിക്കും.
- നമ്മൾ മുന്നോട്ട് നീങ്ങുകയും ചെയ്യും.
- പരമകാരുണികനും കരുണാമയനുമായ അല്ലാഹുവിന്റെ നാമത്തിൽ
- എടുത്താലും...
- ആസ്വദിക്കുക.
- മകളേ, നീ കഴിക്കാത്തതെന്താണ്?
- എന്റെ സഹോദരന്റെ ഭീഷണികൾ...
- അവൻ എന്തെങ്കിലും ചെയ്യുമെന്ന് ഞാൻ ഭയപ്പെടുന്നു , സെൽജാൻ ഹാതുൻ.
- അത് നിങ്ങളെ ഒട്ടും ബാധിച്ചിട്ടില്ലെന്ന് തോന്നുന്നു!
- ഞങ്ങളുടെ രക്തവും വാളും കൊണ്ടാണ് ഞങ്ങളീ ഭൂമി പിടിച്ചെടുത്തത്...
- ഞങ്ങളുടെയീ നാട്ടിൽ ജീവിക്കാൻ...
- നീതിയും,കരുണയും വേണം.
- ഞങ്ങൾ ചക്രവർത്തിയുടെ  ഭീഷണിക്ക് വഴങ്ങി നിങ്ങളെ വിട്ടുനൽകിയാൽ...
- ഞങ്ങളുടെ പൂർവ്വികർ പറയുന്നത് പോലെ,
- അനീതി ജനലിലൂടെ കടന്നുവന്നുതുടങ്ങിയാൽ...
- ആചാരങ്ങൾ വാതിലിൽ കൂടെ പുറത്തുകടക്കും!
- നമ്മൾ സംസാരിക്കുന്നത് ചക്രവർത്തിയുടെ സൈന്യത്തെക്കുറിച്ചാണ്, ഉസ്മാൻ ബേയ്!
- നിങ്ങളുടെ ഗോത്രവും തുർഗുത് ബേയുടെ ഗോത്രവും എനിക്കറിയാം.
- നിങ്ങൾ അവരെ എങ്ങനെ നേരിടും?
- നിന്റെ സഹോദരൻ പറഞ്ഞതു പോലെ,
- അവൻ ഒരു വലിയ സൈന്യവുമായി ഞങ്ങളെ ആക്രമിച്ചാലും,
- അവന് നമ്മെ തോൽപ്പിക്കാൻ കഴിയില്ല!
- ഞങ്ങൾ ഇത്രയേയുള്ളു എന്നാണോ നിങ്ങൾ കരുതിയിരിക്കുന്നത്?
- ദോദുർഗ, യസിർ ,എയ്മുർ, സലുർ ...
- ബയാത്തും, പിന്നെ അഫ്ഷറും.
- കസ്തമോനു മുതൽ ഡെൻസിലി വരെ നീളുന്ന മുഴുവൻ ഗോത്രങ്ങളും!
- ഒരു സൈന്യം ഞങ്ങളെ ആക്രമിക്കാൻ തുനിഞ്ഞാൽ, ഞങ്ങൾ എല്ലാവരും ഒറ്റക്കെട്ടായി എതിർത്തുനിൽക്കും.
- ഒരു നദി എന്നാൽ എന്താണ് എന്നറിയാമോ മോളെ?
- അത് എപ്പോഴെങ്കിലും നീ കണ്ടിട്ടുണ്ടോ?
- കടൽ എന്താണ് എന്നറിയാമോ?
- അറിയാം...
- ഞാൻ കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിൽ ആയിരുന്നപ്പോൾ  എല്ലാ ദിവസവും  കടൽ തീരത്ത് പോകാറുണ്ട് .
- ഈ നദികളുടെയെല്ലാം ഉത്ഭവം ഒന്നുതന്നെയാണ്...
- നമ്മളും അതുപോലെയാണ്...
- ആ  നദികൾ കടലിൽ ഒന്നിക്കുന്നതുപോലെ...
- ഇസ്ലാമിന്റെ പതാകക്ക് കീഴിൽ ഞങ്ങളും  ഒന്നിക്കുന്നു
- എല്ലാ ഗോത്രങ്ങളിലും  പ്രദേശങ്ങളിലും ഞങ്ങൾക്ക് സുഹൃത്തുക്കളും അനുയായികളുമുണ്ട് .
- ആ സുഹൃത്തുക്കൾക്ക് വേണ്ടി ഞങ്ങൾ നിരവധി യുദ്ധങ്ങൾ ചെയ്യുന്നു,
- ദീർഘമായ യാത്രകൾ നടത്തുന്നു  , സഹായങ്ങൾ ചെയ്യുന്നു .
- ദൈവം അനുവദിച്ചാൽ .
- എന്റെ ഒരു സുഹൃത്തിനായി ഞാൻ ഉടൻ കോനിയയിലേക്ക് പോകുന്നു .
- കോനിയയിൽ താമസിക്കുന്ന സമയത്ത് ഞാൻ സുൽത്താൻ മെസൂദിനെ സന്ദർശിക്കും .
- നിങ്ങളുടെ ആഗ്രഹം പോലെ, എന്റെ ഷെയ്ഹ് !
- സുഹൃത്തുക്കൾക്കും സുൽത്താൻ മെസൂദിനും ആശംസകൾ അയക്കുക
- എയ് വല്ലാഹ്
- എന്നിരുന്നാലും ....
- നിങ്ങൾക്ക് ഉറപ്പു തരാനാവും ....
- നിങ്ങൾക്ക് ആവശ്യമുളളിത്തിടത്തോളം കാലം ഇവിടെ കഴിയാം.
- ഇവിടെ നിന്ന് ആർക്കും നിങ്ങളെ കൊണ്ടുപോകാൻ കഴിയില്ല
- നിങ്ങളുടെ ധൈര്യവും സ്ഥിരോത്സാഹവും വളരെ ഹൃദയസ്പർശിയാണ് .
- സെൽജുക് വസീർ ഇപ്പോൾ ഇവിടെയുണ്ട്, തെക്ക്ഫുർലർ !
- ഇനി പറയൂ ..
- ഏത് പ്രശ്നത്തിലാണ് നിങ്ങൾക്കെന്റെ സഹായം വേണ്ടത്?
- എന്റെ സഹോദരി, വസീർ ആലം ഷാ .
- അതോടൊപ്പം എന്റെ ഭാവി ഭാര്യയും
- അങ്ങനെ...
- ഉസ്മാന്റെ ഗോത്രത്തിൽ, അവർ അവളെ ബലമായി പിടിച്ചുവച്ചിരിക്കുകയാണ്.
- എനിക്ക് അവളെ സമാധാനപരമായി തിരിച്ചെത്തിക്കാൻ സാധിച്ചില്ലെങ്കിൽ...
- ഞാൻ തന്നെ കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിലേക്ക് പോകും
- ഞാൻ ചക്രവർത്തിയോട് ഒരു സൈന്യത്തെ ആവശ്യപ്പെടും!
- അതിന്റെ ആവശ്യമില്ല, കൊസെസ്.
- ഞാൻ പറയുന്നു , ഞാൻ ഇവിടെ ഒരു നിയമ  വ്യവസ്ഥ സ്ഥാപിക്കും.
- ഇത്രയും ചെറിയ കാര്യത്തിന് ആൻഡ്രോനികോസ് ചക്രവർത്തിയെ ബുദ്ധിമുട്ടിക്കേണ്ട കാര്യമില്ല.
- ഞാനത് കൈകാര്യം ചെയ്തോളാം.
- ഞാൻ അറിഞ്ഞിടത്തോളം , ഉസ്മാന്റെ ആൽപ് ബോറാൻ, താങ്കളുടെ കൈവശമുണ്ട് .
- വസീർ ആലം ഷാ, നിങ്ങളെങ്ങനെ ഇതറിഞ്ഞു?
- നിക്കോള, ഈ ദേശങ്ങളിൽ നേരത്തെ ഇലപൊഴിക്കുന്ന ഓക്ക് മരങ്ങളെയും...
- പതിയെപ്പതിയെ പ്രളയം ഉണ്ടാകുന്ന പുഴകളും എനിക്കറിയാം.
- ബോറാനെ എന്ത് ചെയ്യാനാണ് നിങ്ങൾ ആലോചിക്കുന്നത്?
✍പരിഭാഷ - ഷാഹുൽ കൈപ്പുറം✍
- ഗോൻച ?
- എന്റെ ബോറാൻ.
- എഴുന്നേൽക്കണ്ട  , പ്രിയ ബോറാൻ.
- അല്പം വിശ്രമിക്കുക.
- നീ ഇവിടെ ഉണ്ടല്ലോ , അല്ലേ ?
- നീ എന്റെ കൂടെയുണ്ട്!
- ഞാനുണ്ട്!
- എനിക്ക് നല്ല തണുപ്പ് തോന്നുന്നു, ഗോൻച.
- നന്നായി തണുക്കുന്നു.
- ഈ കയി ആൽപ്പിനെ നോക്കൂ...
- ഒരു ധീരനെയും തണുപ്പിന് ബുദ്ധിമുട്ടിക്കാൻ കഴിയില്ല.
- എന്റെ ധീരനെ ഈ തണുപ്പിന്  അപകടപ്പെടുത്താനാവില്ല.
- ഞാൻ നിന്റെ അഭാവം അറിയുന്നു.
- നിന്റെ ശബ്ദം എന്റെ ഹൃദയത്തെ ഊഷ്മളമാകുന്നു.
- ഇനിയും ഒരുപാട് സംസാരിക്കൂ.
- ഒരുപാട് സംസാരിക്കൂ .
- നീ പോയതു മുതൽ എനിക്ക് തണുപ്പ് അനുഭവപ്പെടുന്നു.
- നിനക്ക് വേണ്ടിയുള്ള ആഗ്രഹം അധികഠിനമാണ്.
- മറ്റൊരു വേദനയും ഇല്ലാത്ത പോലെ.
- ഇത്‌ കടന്നുപോകുന്നില്ല.
- ആഗ്രഹത്തെക്കുറിച്ചല്ല,
- പുന:സമാഗമത്തെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുക.
- എന്റെ ഗോൻച .
- എന്നെവിട്ട്  പോകരുത്.
- സമയമാകുമ്പോൾ, ഞാനും പോകും ബോറാൻ.
- ആ സമയം ഒരിക്കലും വരില്ലെന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു, ഗോൻച.
- ഗോൻച, പോകരുത്.
- ദയവു ചെയ്ത് പോകരുത്.
- പോകരുത്, ഗോൻച.
- പോകരുത് .
- ഞാൻ നിങ്ങളോട് പറഞ്ഞില്ലേ, ബോറാൻ.
- ഇത് അവസാനമല്ല.
- പാരത്രിക ജീവിതത്തിൽ ...
- നമ്മൾ ഒരുമിക്കുക തന്നെ ചെയ്യും.
- ഗോൻച, പോകരുത്.
- എന്നെവിട്ട് പോകരുത്, ഗോൻചാ. പോകരുത്.
- എന്റെ പ്രകാശത്തെ നീ എന്നിൽനിന്നും അകറ്റി.
- നിന്റെ തലയെടുക്കാതെ ഞാൻ മരിക്കില്ല.
- ഞാൻ മരിക്കില്ല.
- ഞാനവനെ ഇനഗോൾ കോട്ടയുടെ  ചത്വരത്തിൽ കെട്ടിയിടും.
- അവൻ പട്ടിണി കിടക്കും.
- അവൻ ദാഹിച്ചു വലയും.
- ആളുകൾക്ക് കുറച്ച് സമയത്തേക്ക് ഉറങ്ങാൻ കഴിയില്ല.
- ബോറാൻ ആൽപിന്റെ കരച്ചിലും ഞരക്കവും കാരണം  .
- മറ്റുള്ളവർക്ക് ഞാൻ അവനെയൊരു  പാഠമാക്കും!
- ദിവസം മുഴുവനും ഞാൻ പെരുമ്പറ  മുഴക്കികൊണ്ടേയിരിക്കും!
- ഉസ്മാന്റെ ഏറ്റവും വിശ്വസ്ഥനായ ആൽപിന്റെ മരണത്തിന് എല്ലാ ജനങ്ങളും സാക്ഷ്യം വഹിക്കും.
- മനോഹരം.
- പക്ഷെ എനിക്ക് മികച്ച ഒരു ആശയമുണ്ട്.
- ഹേരാ ...
- നിങ്ങൾ ഇവിടെ എന്തു ചെയ്യുന്നു?
- ഞങ്ങൾക്ക് വിവരം ലഭിച്ചു,
- നിങ്ങളുടെ സൈനികർ മരിച്ചെന്ന്.
- നിങ്ങൾക്കും പരികേറ്റിട്ടുണ്ടാവുമെന്ന്  ഞാൻ കരുതി.
- ദൈവത്തിന് നന്ദി, നിങ്ങൾ സുഖമായിരിക്കുന്നു.
- ബാബ ..
- ഉസ്മാൻ ബേയ്ക്ക് ഒരു പ്രധാനപെട്ട സന്ദേശം എത്തിക്കാൻ  എന്നെ ഏൽപ്പിച്ചു.
- എയ്‌വല്ലാഹ്.
- അങ്ങനെയെങ്കിൽ എന്റെ ബേയെ കാണാൻ പോകാം.
- ശരി.
- അനുവാദമുണ്ടോ, ബേയ്?
-  വരൂ.
- ബേയ്,അങ്ങയുടെ കൽപ്പനപ്രകാരം ഞാൻ റൊഗാത്തോസിനെ പിന്തുടർന്നു.
- അവന്റെ കോട്ടയിലേക്കല്ല, ഇനഗോളിലേക്കാണ്  അവൻ പോയത്.
- അവൻ ദുഷ്ടതക്ക്  പിന്നാലെയാണെന്നത്  വ്യക്തമാണ്.
- പിന്നെ എന്തൊക്കെ ?
- ബേയ്, ഇനഗോൾ  ചത്വരത്തിൽ  വിളംബരമുണ്ടായിരുന്നു.
- പറയൂ.
- ഇനഗോൾ ചത്വരത്തിൽ വെച്ച് നാളെ ബോറാൻ ആൽപ്പിനെ അവർ വധിക്കും.
- നീ എന്താണ് പറയുന്നത്?
- ഒരു തുർക്ക് ആൽപ് യുദ്ധക്കളത്തിൽ പോരാടി മാത്രമേ മരിക്കുകയുള്ളു.
- നഗര ചത്വരത്തിൽ പീഡിപ്പിക്കപ്പെട്ടല്ല.
- എല്ലാ ആൽപുകളോടും പറയുക.
- ഉസ്മാൻ ബേയുടെ കൽപ്പനയാണ്.
- നമ്മൾ ഇനഗോളിലേക്ക് പോകും.
- ഉത്തരവ് പോലെ, ബേയ്!
- അനുവാദമുണ്ടോ, ബേയ്?
- വരൂ.
- സ്വാഗതം, ഹേരാ.
- നന്ദി, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
- പിതാവിന്റെ സന്ദേശം കൈമാറാൻ മാത്രമാണോ നിങ്ങൾ വന്നത്?
- എന്റെ ആൽപുകളുടെ രക്തസാക്ഷിത്വം നിങ്ങളെ ദു:ഖിപ്പിക്കുന്നില്ലേ?
- തീർച്ചയായും, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
- എങ്കിൽ ശരി.
- ഇനി നിങ്ങൾ വിഷമിക്കേണ്ടതില്ല.
- ഞങ്ങൾക്ക് നിങ്ങളുടെ സഹായം ആവശ്യമാണ്.
- തീർച്ചയായും !
- തീർച്ചയായും, നിങ്ങൾക്ക് എന്തും ആവശ്യപ്പെടാം.
- നിങ്ങൾ ഇവിടെ വന്നത് നന്നായി.
- നിങ്ങളുടെ സഹായത്താൽ ഞങ്ങൾ ബോറാനെ രക്ഷിക്കും.
- നിങ്ങളിതുവരെ ഒന്നും കഴിച്ചിട്ടില്ലെന്ന് സാൽത്തുക്ക് പറഞ്ഞു.
- വരൂ, ചെർകുതായ്. എന്തെങ്കിലും കഴിക്കൂ.
- എനിക്ക് വേണ്ട, അയ്ഗുൽ ഹാതുൻ.
- നന്ദി !
- ചെർകുതായ് ഒരിക്കലും ഭക്ഷണം നിരസിക്കാറില്ലല്ലോ .
- വരൂ, കുറച്ച് കഴിക്കൂ.
- എന്റെ കാർദാഷ് അതിക്രമികളുടെ കയ്യിൽ അകപ്പെട്ടു.
- അപ്പോൾ എങ്ങനെയാണ് ചെർകുതായ്ക്ക്  കഴിക്കാൻ കഴിയുക?
- അവർ എന്റെ കാർദാഷ്നോട്‌ എന്താണ് ചെയ്യുന്നതെന്ന് ആർക്കറിയാം
- അവർ ബോറാനെ പീഡിപ്പിക്കുന്നുണ്ടാവാം.
- ചെർകുതായ്, ഇത് ചെയ്യരുത്.
- ചെർകുതായ് പർവ്വതം പോലെയാണെന്ന് നിങ്ങൾ പറയുമായിരുന്നു .
- കാറ്റ് വീശിയാലും കൊടുങ്കാറ്റുണ്ടായാലും ഭൂകമ്പമുണ്ടായാലും അത് തകരില്ല.
- നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ ഒരു പർവ്വതം പോലെ ഉയർന്നു നിൽക്കണം.
- ഞാൻ നിങ്ങളെ വിശ്വസിക്കുന്നു.
- നിങ്ങൾ പ്രതികാരം ചെയ്യുകയും....
- ബോറാൻ കാർദാഷിനെ സുരക്ഷിതമായി തിരിച്ചുകൊണ്ടുവരികയും ചെയ്യും.
- ഞാൻ കൊണ്ടുവരും , അല്ലേ?
- അതെ, നിങ്ങൾ കൊണ്ടുവരും.
- വരൂ.
- ചൂടോടെ നിങ്ങളുടെ ഭക്ഷണം കഴിക്കു.
- ചെർകുതായ്.
- നമ്മുടെ ബോറാൻ കർദാഷ് അതിക്രമികളുടെ കൈകളിലാണ്.
- ഇത് ശരിയായ സമയമല്ല , എങ്കിലും...
- ഞാൻ ഒരുപാട് ആലോചിച്ചു , ചെർകുതായ്.
- ഗോൻച മരിച്ചതു മുതൽ ഞാൻ ആലോചിക്കുന്നു.
- ഇന്നെന്താണ് സംഭവിച്ചത്...
- ആ ഖനിയിൽ വെച്ച് നിങ്ങൾ മരിക്കേണ്ടതായിരുന്നു.
- ഗോത്രത്തിൽ വെച്ച് ഞാൻ രക്തസാക്ഷികളെ കണ്ടപ്പോൾ,
- ഞാൻ വല്ലാതെ ഭയന്ന് പോയി.
- മരണം വളരെ അടുത്താണ്.
- അതല്ലെങ്കിൽ...
- വളരെ അകലെയായിരിക്കാം.
- നീ എന്തിനെക്കുറിച്ചാണ് പറയുന്നത് , പൊട്ടിപ്പെണ്ണെ?
- ജീവിതം ഹ്രസ്വമാണെന്ന് ഞാൻ പറയുന്നു.
- നിങ്ങൾ എന്നോട് ഒരു ചോദ്യം ചോദിച്ചതോർക്കുന്നില്ലേ?
- എന്ത് ചോ...
- എപ്പോഴാണ് ഞാൻ ചോദിച്ചത്?
- നമ്മൾ ഒരുപാട് കാലം കാത്തിരിക്കരുത്.
- എന്ത്?
- നമുക്ക് വിവാഹം കഴിക്കാം, ചെർകുതായ് .
- നീ ശരിക്കും പറയുന്നതാണോ,  പൊട്ടിപ്പെണ്ണെ?
- ശരിക്കും പറഞ്ഞതാണ് , പൊട്ടാ ..
- രഹസ്യം പരിഹരിക്കപ്പെട്ടു.
- കാമുകൻ തന്റെ പ്രിയതമയുമായി ഒന്നിച്ചിരിക്കുന്നു.
- പ്രണയത്തിന്റെ രഹസ്യം ക്ഷമയാണ്.
- നിങ്ങളാ രഹസ്യം അതിജയിച്ചിരിക്കുന്നു, എന്റെ ധീരാ
- അസ്സലാമു അലൈക്കും വറഹ്മതുല്ലാഹ്‌.
- അസ്സലാമു അലൈക്കും വറഹ്മതുല്ലാഹ്
- യാ റബ്ബ്...
- നീ കഴിവുറ്റവനാണ്.
- നിന്റെ അറിവ് അഗാധമാണ്.
- നീ രാജാധിരാജനാണ്.
- സർവ്വതിന്റെയും ഉടമ നീയാണ്.
- ഞങ്ങൾ ഒരു അമ്പ് എയ്യുമ്പോൾ...
- ഞങ്ങളല്ല, നീയാണത് ലക്ഷ്യത്തിലെത്തിക്കുന്നതെന്ന് ഞങ്ങൾക്കറിയാം.
- അത് ഞങ്ങളുടെ മേലുള്ള  നിൻറെ  കൃപയാണ്.
- സത്യനിഷേധികളുടെ കുതന്ത്രങ്ങളെല്ലാം നീ നശിപ്പിക്കുമെന്ന് ഞങ്ങൾക്കറിയാം.
- ഞങ്ങൾ എന്നും നിന്നോട് നന്ദി ഉള്ളവരായിരിക്കും , യാ റബ്ബ്.
- യാ റബ്ബ്...
- നിന്റെ മഹത്തായ നാമങ്ങൾ ലോകമെമ്പാടും പ്രചരിപ്പിക്കാനുള്ള ശക്തി ഞങ്ങൾക്ക് നീ നൽകണമേ.
- ഇതിനു വേണ്ടി...
- രക്തസാക്ഷികളായ ഞങ്ങളുടെ സഹോദരങ്ങളുടെയും...
- ആൽപ്പുകളുടേയും പ്രതികാരം വീട്ടാൻ ഞങ്ങളെ സഹായിക്കണേ, യാ റബ്ബ്.
- യാ റബ്ബ്...
- എന്റെ സഹോദരൻ ബോറാനെ...
- അതിക്രമികളുടെ കയ്യിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടുത്താൻ എന്നെ സഹായിക്കണേ.
- ആമീൻ, യാ റബ്ബ്.
- ആമീൻ.
✍പരിഭാഷ - ഷാമിൽ ജഹാൻ മഞ്ചേരി✍
- ആൽപ്പ്ലർ
- നമുക്ക് നമ്മുടെ  സഹോദരനെ കൊണ്ടുവരാൻ പോകാം.
- ബേയിം, സെൽജുക് വസീർ ആലം ഷാ വരുന്നു.
- നിങ്ങൾക്ക് സ്വാഗതം...
- സ്വാഗതം, ആലം ഷാ.
- സ്വാഗതം, വസീർ.
-  സ്വാഗതം, വസീർ.
-  സ്വാഗതം.
- സ്വാഗതം.
- സ്വാഗതം, വസീർ.
- നിങ്ങൾക്ക് സ്വാഗതം.
- സ്വാഗതം.
- കയി ഗോത്രത്തിന്റെ മണ്ണിലേക്ക് സ്വാഗതം, വസീർ ആലം ഷാ.
- അവന്റെ കണ്ണുകളിൽ കാണാം, അവനൊരു വഞ്ചകനാണെന്ന്.
- കയി നല്ലൊരു ഗോത്രമാണ്.
- അവനത് നശിപ്പിക്കാൻ വന്നതാണ്.
- ഉമ്മാ, ആ മനുഷ്യൻ ഇപ്പോൾ വന്നതല്ലേയുള്ളു.
- എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങളിങ്ങനെ  പറഞ്ഞത്?
- അവന്റെ നോട്ടം എന്നെ സാദെത്തിൻ കൊപെക്കിനെ ഓർമ്മിപ്പിച്ചു.
- അവനും ഒരു വഞ്ചകനായിരുന്നു.
- ആൾക്കാരെ കുറിച്ച് എനിക്ക് നന്നായറിയാം, മോളേ.
- ധൈര്യവും കാപട്യവും ദൂരെ നിന്ന് കണ്ടാൽ തന്നെ എനിക്ക് മനസ്സിലാവും.
- ഉസ്മാൻ ബേയ് ... ഒരു യുഗം അവസാനിപ്പിക്കാൻ വന്നതാണ് ഞാൻ .
- എല്ലാം നിങ്ങളുടെ ഇഷ്ടത്തിനനുസരിച്ച് ചെയ്യുന്ന കാലം അവസാനിച്ചു.
- പറയാനുള്ളത് പറഞ്ഞു പൂർത്തിയാക്കൂ , വസീർ ഹസ്രത്തരെ
- തെക്ഫുർമാരും തുർക്കി ഗോത്രങ്ങളും തമ്മിലുള്ള വ്യാപാരം നീ നിരോധിച്ചു.
- പിന്നെ , ഇസ്‌നിക്കിലെ ഗവർണറുമായി നീയൊരു ഉടമ്പടി ഉണ്ടാക്കി.
- ഇതൊക്കെ ആരോട് ചോദിച്ചിട്ട് ?
- തുർക് ജനതയുടെ താൽപ്പര്യങ്ങൾക്കായി ഞാൻ ആരിൽ നിന്ന് അനുമതി വാങ്ങും?
- കോന്യയിൽ നിന്ന്, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
- കോന്യയിൽ നിന്ന്.
- അനുമതി വാങ്ങാൻ കോന്യയിൽ ഇപ്പോൾ ഒരു സ്വതന്ത്രരാഷ്ട്രമുണ്ടോ?
- അതിരു വിടരുത്!
- നിങ്ങൾ സ്ഥലങ്ങൾ കൊള്ളയടിക്കുന്നു, ഖനികൾ പിടിച്ചടക്കുന്നു...
- എന്താണ് നിന്റെ ലക്ഷ്യം, ഉസ്മാൻ ബേയ്?
- എന്നിട്ട് നീ നിന്റെ രാഷ്ട്രത്തിന്റെ പരമാധികാരത്തെ കുറിച്ച് ചോദ്യം ചെയ്യുകയും ചെയ്യുന്നു.
- ഖനിയിൽ നിന്ന് നീ ഉണ്ടാക്കുന്ന വാളുകൾ കൊണ്ട്...
- നീ സെൽജൂക്കുകൾക്കെതിരെ തിരിയില്ലെന്ന് ആരു കണ്ടു?
- സൂക്ഷിച്ചു സംസാരിക്കുക !
- നിങ്ങളുടെ സ്ഥാനത്തെ ഞാൻ മാനിക്കുന്നു,...
- എന്നാൽ നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ പരിധി വിടരുത്.
- നിങ്ങൾ ചതിയെക്കുറിച്ച് സംസാരിച്ചല്ലോ,
- ഞാൻ ഒരിക്കലും ആരേയും  ചതിക്കില്ല!
- സുൽത്താൻ മസൂദിന്റെ ഉത്തരവാണിത്.
- അനുവാദമില്ലാതെ നിങ്ങൾ നടത്തിയ  ഉടമ്പടി കാരണം,...
- നിങ്ങളുടെ ഇഷ്ടത്തിനനുസരിച്ച് ഓരോന്ന് ചെയ്യുന്നതിനാലും...
- കയി ഗോത്രത്തിന്റെ നികുതി ഇരട്ടിയാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
- രാഷ്ട്രം ഇനി മുതൽ ഇവിടെയുണ്ട്.
- സോഉത്തിൽ എനിക്കൊരു മുറി തയ്യാറാക്കൂ.
- ഇനി മുതൽ ഞാൻ ഇവിടെ നിൽക്കും.
- നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ഞങ്ങൾ ചെയ്യാം.
- കോനൂർ, എനിക്ക് സത്രത്തിൽ വെച്ച് എല്ലാ തുർക്ക്  ബേയ്മാരെയും കാണണം.
- എനിക്ക് അവരോട് സംസാരിക്കാനുണ്ട്.
- നിന്നെയും, തുർഗുത് ബേയെയും എനിക്കവിടെ കാണണം.
- ഞങ്ങൾ വരാം.
- ഇനി നിങ്ങൾക്ക് മറ്റൊന്നും പറയാനില്ലെങ്കിൽ...
- നിങ്ങളുടെ അനുമതിയോടെ.
- എനിക്ക് പ്രധാനപ്പെട്ടൊരു ജോലിയുണ്ട്.
- നിന്റെ അവസാനത്തെ ജോലി ചെയ്യ്, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
- കാരണം, ഇനിമുതൽ നിനക്ക് പ്രധാനപ്പെട്ട ജോലികൾ തരാൻ പോവുന്നത് ഞാനാണ്.
- രക്തസാക്ഷികളെ ഓർത്ത് ജനങ്ങൾ വിലപിക്കുന്ന ഈ സമയത്ത്, നികുതി ഇരട്ടിയാക്കുമെന്ന് അദ്ദേഹം പറയുന്നു.
- നമുക്ക് പരിഹാരം കാണാം , ആബെ.
- പക്ഷെ, ആദ്യം നമുക്ക് ബോറാനെ രക്ഷിക്കണം.
ഇനഗോൾ കോട്ട
- വാതിൽ തുറക്ക്.
- ഈ മുറിവ് ഉണങ്ങാൻ തുടങ്ങുന്നുണ്ടല്ലോ...
- ഞാൻ ഇനി നിന്നെ എന്തുചെയ്യുമെന്ന് നിനക്കറിയാമോ?
- ഞാൻ നിന്നെ കഷ്ണങ്ങളാക്കും,...
- എന്നിട്ട് നീ വളരെയധികം സ്നേഹിക്കുന്ന നിന്റെ ബേയ് ഇല്ലേ,...
- അവന്റെ അടുത്തേക്ക് ഞാനത്  അയക്കും.
- ഭീരുവായ നായേ...
- എന്ത്? എന്ത്?
- വിഷമിക്കേണ്ട, ഞാൻ ഇത് ഉടനെ ചെയ്യില്ല,
- ആദ്യം ഞാൻ ഉസ്മാനെ തറപറ്റിക്കും.
- നിന്നെപ്പോലത്തെ ഒരു ആൽപ്പിനെ പിടികൂടിയത് അവനെ വളരെയധികം സങ്കടപ്പെടുത്തുകയും ഭ്രാന്തനാക്കുകയും ചെയ്യുമെന്ന് എനിക്കറിയാം.
- അതെ....
- ഇപ്പോഴവൻ എന്തും ചെയ്യാൻ തയ്യാറായിട്ടിരിക്കുകയാവും, എന്തും...
- ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത് പോലെ തന്നെ!
- അല്ലാഹു അക്ബർ
- എടാ അതിക്രമി...
- അവസരം കിട്ടുമ്പോൾ എന്നെ കൊന്നോ.
- അല്ലാത്തപക്ഷം, ഞാൻ നിന്റെ ജീവനെടുക്കും.
- ഓ, നിങ്ങൾ തുർക്കികളും... നിങ്ങളുടെ പൊള്ളയായ ധൈര്യവും...
- പൊള്ളയാണ്!
- നമുക്ക് കാണാം...
- ക്രൂശിക്കപ്പെടുമ്പോൾ നിനക്ക് ഇത്രയും ധൈര്യം കാണിക്കാൻ കഴിയുമോ എന്ന് നോക്കാം.
✍പരിഭാഷ - ഫസീൻ വെളിയങ്കോട്✍
- ആൽപ്പ്‌ലർ.
- ഇപ്പോൾ  നമ്മുടെ ധീരന്മാർ ഇനഗോളിലേക്ക് പ്രവേശിച്ചിട്ടുണ്ടാവും.
- അവിടെയുള്ള തെരുവുകൾ പരിശോധിച്ച് അവർ വിവരങ്ങൾ ശേഖരിക്കും.
- എന്നാൽ, അവരുടെ കയ്യിൽ വാളുകളില്ല.
- അതുകൊണ്ടുതന്നെ,
- ഹേര ഹാതൂവിന്റെ വാഹനത്തിൽ കയറി , നമ്മൾ മുൻവാതിലിലൂടെ പ്രവേശിക്കും.
- വാളുകൾ വണ്ടിക്കുള്ളിലായിരിക്കും.
- നഗരത്തിൽ പ്രവേശിച്ച ശേഷം...
- യോദ്ധാക്കൾക്ക് നിങ്ങൾ വാളുകൾ നൽകും.
- ബാക്കിയെല്ലാം നമ്മുടെ ദൃഢനിശ്ചയത്തിലും ശക്തിയിലും അധിഷ്ഠിതമാണ്.
- നമ്മൾ ബോറാൻ കാർദാഷിനെ അവരിൽ നിന്ന് എടുക്കും.
- നമ്മുടെ യുദ്ധം അനുഗ്രഹിക്കപ്പെടട്ടെ .
- കൽപ്പന പോലെ, ബേയ്
- എയ്‌വല്ലാഹ്, ബേയ്
- പോകാം ....!
ഇനഗോൾ കോട്ട
- ബിസാൻസസിലെ പ്രിയ മക്കളേ ..
- ഇതാ ... നിങ്ങൾ ഈ കാണുന്ന തുർക്ക്...
- ഉസ്മാന്റെ വിശ്വസ്തനായ ആൽപ്
ബോറാൻ ആൽപ് ആണ്
ബോറാൻ ആൽപ്
- എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ
അവനെ കൊല്ലാത്തത്?
- വൃത്തികെട്ട തുർക്കി .
- നശിച്ചു പോകട്ടെ
അവന്നിവിടെ എന്ത് കാര്യം ?
- നമ്മുടെ മുഖ്യ ശത്രു ഉസ്മാൻ
നമ്മളോട് എന്താണ് ചെയ്തത്?
- അവൻ നമ്മുടെ ഗ്രാമങ്ങൾ കീഴടക്കി ,
നമ്മുടെ ഖനി എടുത്തു .
- അതും പോരാഞ്ഞിട്ട്,
അവൻ നമ്മുടെ ആളുകളെ കൊന്നു .
- അതായത്, അവൻ നിങ്ങളെ കൊന്നു,
നിങ്ങളെ കൊല്ലുന്നത് തുടർന്നു കൊണ്ടിരിക്കും .
- അതെ, ശരിയാണ്
- അദ്ദേഹം ശരിയാണ് പറയുന്നത്
- ശരി
- രാജ്യദ്രോഹി
- ഉസ്മാൻ നമ്മുടെ ഗ്രാമം പിടിച്ചപ്പോൾ,
നമ്മുടെ ഖനി എടുത്തപ്പോൾ
- നിങ്ങളെ കൊന്നപ്പോൾ
- ബോറാൻ ആൽപ് എവിടെയായിരുന്നു?
- ഉസ്മാനൊപ്പം ഉണ്ടായിരുന്നു
- അൽഹംദുലില്ലാഹ് .
- ശരിയാണ്
- ശരി, ഇപ്പോൾ എന്ത് സംഭവിക്കും?
- എല്ലാവർക്കും ഒരു പാഠമാവാൻ...
- ചെന്നായകൾക്കും പക്ഷികൾക്കും
ഇവനെ ഭക്ഷണമാക്കും
-  അങ്ങനെയാകട്ടെ, തീർച്ചയായും,
-  വരൂ
- ശേഷം .....ഉസ്മാന്റെ ഊഴം ആയിരിക്കും .
- തീർച്ചയായും .
- അവനെ കൊല്ലൂ .
- നാശം .
- ഇപ്പോൾ , ഇവിടെ ...
- നിങ്ങൾക്ക് ആവശ്യമുള്ളതെന്തും
- ചെയ്യു ..
- ഇവൻ നിങ്ങൾക്കുള്ളതാണ് .
- നാശം .
- വൃത്തികെട്ടവൻ .
- നശിച്ചു പോ .
- വൃത്തികെട്ടവനെ .
- എന്റെ റബ്ബേ, എന്റെ റബ്ബേ ...
- കാരുണ്യവാനായ അല്ലാഹുവെ ...
- അവർ ഇന്ന് എന്നെ ഇവിടെ ആയിരം
കഷണങ്ങളായി വലിച്ചുകീറിയാലും...
- ഇവരുടെ മുന്നിൽ ഞാൻ തല കുനിക്കില്ല .
- ബഹു ദൈവാരാധകരുടെ അനീതിക്ക് മുന്നിൽ ഞങ്ങളുടെ പ്രവാചകൻ ( ﷺ ) ഒരിക്കലും തല താഴ്ത്തിയിട്ടില്ല .
- ഞാനും ചെയ്യില്ല ...
- ഞാനും തല കുനിക്കില്ല ...
- ഇന്ന് ഇവിടെ രക്തസാക്ഷി ആയാൽ ..
- അന്ത്യ നാളിൽ പ്രവാചകൻ ( ﷺ )യുടെയും
സ്വഹാബികളുടെയും (റ) കൂടെ  എന്നെ ഒരുമിച്ചു കൂട്ടേണമെ...
- അല്ലാഹു അക്ബർ .
- ഷഹീദ് ആയവർ എവിടെ പോകും ?
- അവർ സ്വർഗ്ഗത്തിലാണ്
- ഗോൻച ഹാതുനും ആൽപ്പുകളും
ഇപ്പോൾ സ്വർഗ്ഗത്തിലായിരിക്കും .
- കയിയുടെ വീര യോദ്ധാക്കളെ !
- എന്താണ് ചെയ്യുന്നത്?
- നമ്മുടെ ഷഹീദുകളെക്കുറിച്ച്
ചിന്തിക്കുകയായിരൂന്നു  ,  കുമ്രാൽ അബ്ദാൽ.
- നിങ്ങൾക്കറിയാമല്ലോ !
- നമ്മുടെ എല്ലാ ഷഹീദുകളും
ഒരേ സ്ഥലത്തേക്കാണോ പോകുന്നത്?
- വിശുദ്ധ  ഖുർആനിൽ ,
ഷഹീദുകളെ കുറിച്ച് പറയുന്നു .
അല്ലാഹുവിന്റെ മാര്‍ഗ്ഗത്തില്‍ കൊല്ലപ്പെട്ടവരെപ്പറ്റി മരണപ്പെട്ടവര്‍ എന്ന് നിങ്ങള്‍ പറയരുത്. എന്നാല്‍ അവരാകുന്നു ജീവിക്കുന്നവര്‍. പക്ഷെ, നിങ്ങള്‍ (അതിനെപ്പറ്റി) ബോധവാന്‍മാരാകുന്നില്ല
(സൂറ: അൽബഖറ, 2:154)
- രക്തസാക്ഷികൾ മരിക്കുന്നില്ല, അല്ലേ?
- ഇനി നമുക്ക് ബദറിലേക്ക് പോകാം, കുട്ടികളേ .
- അവിടെ നോക്കൂ
- അയാൾ അങ്ങനെ ചാഞ്ചാടി വരുന്നു...
- അയാളുടെ മനസ്സിൽ ഭയമില്ല .
- അയാളുടെ ഓരോ ചുവടും
ശത്രുക്കളെ വിറപ്പിക്കുന്നു
- നോക്കൂ
- അവരെ ഓരോന്നോരോന്നായി
പരാജയപ്പെടുത്തുന്നത് ?
- അല്ലാഹുഹാ !
- ശത്രുക്കളുടെ ശരീരത്തിൽ വീഴുന്ന
ഓരോ മുറിവും അവന്റെ വാളിൽ നിന്നാണ് .
- ആരാണത് ? നിങ്ങൾക്ക്  അറിയുമോ?
- ഷഹീദുകളുടെ യജമാനൻ .
- അല്ലാഹുവിന്റെ സിംഹം, ഹംസ !
- ശത്രുക്കൾക്ക് ബദറിന്റെ വേദനയ്ക്ക്
പ്രതികാരം ചെയ്യണം .
- ഉത്ബയുടെ മകൾ ഹിന്ദ് .
- അവളുടെ ഉപ്പയ്ക്കും അമ്മാവനും
വേണ്ടിയുള്ള പ്രതികാരം ചെയ്യാൻ ...
- അവളുടെ കരിമ്പാറ പോലത്തെ
അടിമയെ അയച്ചു .
- അവളുടെ ഉപ്പയ്ക്കും അമ്മാവനും
വേണ്ടിയുള്ള പ്രതികാരം ചെയ്യാൻ .
- അടിമയായ വഹ്ഷിയെ ചുമതലപ്പെടുത്തി .
- ആഹ്, ആഹ് .
- എങ്ങും പൊടിപടലം .
- ഇത് എവിടെയാണ് ?
- ഇതാ ഉഹുദ് !
ആഹ്..
- നെഞ്ചിൽ തീയാണ്
- ഉഹുദ് എന്നാൽ വേദനയാണ് ,
കണ്ണുനീരാണ് .
- യുദ്ധം തുടങ്ങി .
- മഹാന്മാരുടെ മഹാൻ,
തന്റെ സ്വപ്നത്തിൽ കാണുന്നു .
- ആഹ്...
- നോക്കൂ
- അവിടെ.
- അയാൾക്ക് കവചമില്ല .
- തന്റെ രണ്ട് വാൾ കൊണ്ട്
ശത്രുക്കളെ അയാൾ ഛേദിക്കുന്നു .
- ഷഹീദുകളുടെ യജമാനൻ പോരാടുമ്പോൾ ..
- ശത്രുക്കളുടെ ഹൃദയങ്ങൾ
വിറക്കുകയാണ് , അല്ലാഹ് .... അല്ലാഹ്...
- അല്ലാഹ് ..... അല്ലാഹ്
- സൂക്ഷിക്കുക, സൂക്ഷിക്കുക
- ആരോ അവിടെയുണ്ട്
- കയ്യിൽ കുന്തം
- വഹ്ഷി !
- ചെയ്യരുത് വഹ്ഷി, ചെയ്യരുത് .
- അരുത്, നീ ഇതിൽ ഖേദിക്കേണ്ടിവരും, അരുത് .
- ചെയ്യരുത് വഹ്ഷി
- അവൻ ഒരു പാറയുടെ പിന്നിൽ
മറഞ്ഞിരിക്കുന്നു, അവസരം നോക്കി .
- കുന്തം ഉയർത്തി
- കുന്തം എറിയുകയാണ് !
- അവൻ അത് എറിഞ്ഞു,.....
കുന്തം എറിഞ്ഞു,..... എറിഞ്ഞു .
- ഹംസ (റ) നിലത്ത്
- ഉഹുദ് രക്തത്തിൽ കുളിച്ചു .
- ഹസ്രത്ത് ഹംസ രണാങ്കണത്തിൽ കിടക്കുന്നു , ഹിന്ദ് അയാളുടെ തലയ്ക്ക് മുകളിൽ .
- ചെയ്യരുത് .
- ഹംസ പോയി , പോയി , പോയി
- രഹസ്യം വെളിപ്പെടുന്നു .
- രഹസ്യം വെളിപ്പെട്ടു, ഹംസ രക്തസാക്ഷിയായി .
- അവർക്ക് നിങ്ങളെ എങ്ങനെ
വേദനിപ്പിക്കാൻ കഴിയും ?
- സുന്ദര മുഖമുള്ള, സുന്ദര നാമം മുഹമ്മദ് ( ﷺ ) അഭയം പ്രാപിച്ച പർവ്വതം....
- രഹസ്യം വെളിപ്പെട്ടു, ധീരരേ!
- ഹംസ രക്തസാക്ഷിയായി .
- എന്റെ ഹംസ രക്തസാക്ഷിയായി .
- അവർ മരിക്കുന്നില്ല .
- അവരെ മരിച്ചവരെന്ന് വിളിക്കരുത് .
- രക്തസാക്ഷികൾ മരിക്കുന്നില്ല .
- അല്ലാഹുവിന്റെ മാർഗത്തിൽ
ജീവൻ ബലിയർപ്പിക്കുന്നവർ...
- അവരെ  മരിച്ചവരെന്ന് വിളിക്കില്ല .
- രക്തസാക്ഷികൾ മരിക്കുന്നില്ല
- ഗോൻച ഹാതുനും ആൽപ്പുകളും
രക്തസാക്ഷികളായി, പക്ഷേ നമ്മൾ ഇവിടെയുണ്ട്.
- കയി പതാക കൈകളിലേന്തുന്നത് ഞങ്ങളാണ് .
- ഞങ്ങൾ അത് വഹിക്കും .
- അല്ലാഹ് നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ ധീരരെ !
അല്ലാഹ് നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ
✍പരിഭാഷ - മഹ്റൂഫ് കുന്നുംപുറം✍
- നിർത്തൂ !
- നിങ്ങളെന്തിന് വന്നതാണെന്ന് ചോദിച്ചത് കേട്ടില്ലേ...? നീ എന്താ പൊട്ടനാണോ..?
- ഞാനും എന്റെ ഭാര്യയും നിക്കിയയിൽ നിന്നും വരികയാണ്  ,സാധനങ്ങൾ വാങ്ങുവാൻ .
- നിങ്ങൾ എവിടെ നിന്നായാലെന്താ....
- വണ്ടിയിൽ നിന്ന് ഇറങ്ങൂ..., ഞങ്ങൾക്ക് ഇത്‌ പരിശോധിക്കണം .
- വണ്ടി പരിശോധിക്കൂ....
- ഇതെന്ത് അഹങ്കാരമാണ്... !
- ഗവർണ്ണർ സഗുറോസിന്റെ മകളുടെ വണ്ടി പരിശോധിക്കാൻ മാത്രം നിങ്ങൾ വളർന്നോ ?
- നിനക്ക് എന്ത് ധൈര്യം...?
- ക്ഷമിക്കണം..
- വഴി ഒരുക്കൂ...
- അല്ലെങ്കിൽ, ഇതിന് നിനക്ക് എട്ടിന്റെ പണി ഞാൻ തരും..
- ആസ്കർലർ , കവാടം തുറക്കൂ!
- പോകാം...
പരിഭാഷ : TM Gokboru
- ഗെഞ്ചേ ബേയ്...
- ആൽപ്പുകളോട് ആയുധങ്ങൾ എടുക്കാൻ പറയണം.
- പോവാം..
- സോഉത്ത്
- ഞാൻ സോഉത്ത് ഒന്ന് ചുറ്റി കറങ്ങി...
- നഗരാസൂത്രണം വളരെ മെച്ചപ്പെട്ട രീതിയിലാണ്..
- എന്നാൽ...
- ഉസ്മാൻ ബേയാണ് ഈ അതിർത്തികളുടെ പ്രതീക്ഷ...
- നിങ്ങൾ ഓഗുസിന്റെ വെളിച്ചവും...
- നിങ്ങൾ വസിക്കുന്ന സ്ഥലം കൂടുതൽ സമൃദ്ധിയുള്ളതാവുമെന്ന് ഞാൻ വിചാരിച്ചു
- പറയുന്നത് കൊണ്ട് വിഷമം തോന്നരുത്.
- ഞാൻ പ്രതീക്ഷിച്ച അത്രക്കൊന്നുമില്ല സോഉത്ത്
- ഒരുപാട് പോരായ്മകളുണ്ട്...
- മനുഷ്യൻ താമസിക്കുന്നിടത്തെല്ലാം...
- തീർച്ചയായും പോരായ്മകളുണ്ടാകും...
- പക്ഷെ...
- വിവേകമുള്ളയാളുകൾ എപ്പോഴും....
- അവയെ നല്ല കാഴ്ച്ചപ്പാടോടു കൂടി കാണുന്നു...
- ആരാണോ പോരായ്മയുള്ളവർ.....
- അവൻ ഈ ലോകത്തെ മുഴുവൻ പോരായ്മയുളളതായി കാണുന്നു .
- താങ്കൾ പറഞ്ഞത് വളരെ ശരിയാണ്, ഷെയ്ഹ് എദബാലി
- പക്ഷേ വെറുതെ നോക്കിയാൽ മാത്രം പോര .
- ഞങ്ങളുടെ അഭാവത്തിൽ ഉണ്ടായ സോഉത്തിലെ എല്ലാ പോരായ്മകളും....
- നേരെയാക്കണമെന്ന് രാഷ്ട്രം ആഗ്രഹിക്കുന്നു....
- അത്‌ കൊണ്ട് തന്നെ നിങ്ങളുടെ ഓരോ വാക്കുകളും .
- ഞങ്ങളുടെ പാതയിൽ വെളിച്ചം പകരും..
- നമുക്കൊരുമിച്ച് ഈ പാതയിൽ തുടരാം..
- അല്ലാഹു എനിക്ക് ആയുസ്സ് നീട്ടി തരികയാണെങ്കിൽ...
- ഞാൻ അവനിലേക്കുള്ള പാതയിൽ നടക്കും...
- അവൻ ഇഷ്ടപ്പെടുന്നത് ഞങ്ങൾ ഇഷ്ടപ്പെടുന്നു..
- അവൻ ഇഷ്ടപ്പെടാത്തതിൽ നിന്ന് ഞങ്ങൾ മാറി നിൽക്കുന്നു .
- ഞങ്ങൾക്ക് പോകാൻ സമയമായി..
- എന്തായാലും നമുക്ക് വീണ്ടും കാണാം...
- അല്ലാഹു അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ....
- നമ്മൾ വീണ്ടും കാണും..
- പക്ഷേ...
- നിങ്ങൾ വന്നത്...
- ഞങ്ങൾ പോകാനൊരുങ്ങുമ്പോഴാണല്ലോ...
- നിങ്ങൾ വന്ന വിവരം ഞങ്ങൾ കോനിയയിൽ അറിയിക്കാം..
- വസീർ ആലം ഷാ..
- അങ്ങനെയാണോ..അതെന്നെ കൂടുതൽ സന്തോഷവാനാക്കി .
- ശരി... നിങ്ങൾ...
- എന്തിനാണ് കോനിയയിലേക്ക് പോവുന്നത്?
- ഞങ്ങളുടെ സുഹൃത്തുക്കളെ കാണാൻ...
- ഞാൻ ഇവിടെ തന്നെയുണ്ടാകും .
- നമുക്ക് തിരിച്ചു വന്നിട്ട് വീണ്ടും കാണാം..
- ശുഭയാത്ര നേരുന്നു...
- എയ്‌വല്ലാഹ് .
- ഷെയ്ഹ്...
- നിങ്ങളുടെ മനസ്സിലെന്താ തോന്നുന്നത്..?
- നമ്മൾ കോനിയയിൽ എത്തിയയുടൻ...
- സുഹൃത്തുക്കളെ കാണുന്നതിന് മുമ്പ്..
- ആദ്യം സുൽത്താൻ മസൂദിനെ കാണേണ്ടതുണ്ട്.
- അങ്ങയുടെ കല്പന പോലെ, ഷെയ്ഹ്
- ഞാൻ പറഞ്ഞ ഓരോ വാക്കിനും അദ്ദേഹം തിരിച്ചടിച്ചു.
- അദ്ദേഹം ആദ്യമേ അവന്റെ പക്ഷത്താണെന്ന് മനസ്സിലായി .
- ഉടനെ കൊസെസിന്റെ അടുത്തേക്ക് പോ...
- എന്നിട്ട് കോന്യയിലേക്കുള്ള വഴിയിൽ
എദബാലിയെ തടയാൻ പറയണം .
- എദബാലി കോന്യയിൽ എത്താൻ പാടില്ല , കൊനുർ .
- നമ്മുടെ പദ്ധതികൾ സുൽത്താൻ മസൂദ് അറിയാൻ പാടില്ല .
ഇനഗോൾ കോട്ട
- കർദാഷ്...
- കർദാഷ്
- ആൽപ് ലാർ...
- ഇത്‌ കെണിയാണ് .
- കെണി.. !
- ഉസ്മാൻ ബേയ്...
- പരമ നാറി.. !
- എന്തിനാണ് നിങ്ങൾ ബോറാനെ കൊല്ലുന്നത്?
- ചൂണ്ടയിൽ വെക്കുന്ന ഇരയെ കൊല്ലുകയാണോ നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യം?
- അതോ , അവനെ രക്ഷിക്കാൻ  ഉസ്മാനെ  ഇവിടേക്ക് വരുത്തുകയാണോ  വേണ്ടത്..?
- വസീർ ആലം ഷാ .
- നിങ്ങളും ഉസ്മാന്റെ മരണം ആഗ്രഹിക്കുന്നു...
- ധീരന്മാരല്ലാത്ത തുർക്കികൾ ഉണ്ടാവില്ല , നിക്കോള .
- പക്ഷേ... കൂടുതൽ വളരുന്നവരെ പത്തി നോക്കി തന്നെ നമ്മൾ അടിക്കണം .
- അവനെ തടവിലാക്കുകയോ കൊല്ലുകയോ ചെയ്തോളൂ..
- അതൊക്കെ നിങ്ങളുടെ ഇഷ്ടം പോലെ .
- ശരി, ബോറന്റെ കാര്യമോ..?
- ബോറാനെ കൊണ്ടുപോകാൻ ഉസ്മാൻ വരുമ്പോൾ...
- ആ സ്ഥാനത്ത്  മറ്റൊരാളെയായിരിക്കും അവൻ കാണുക .
- ശേഷം നിങ്ങളുടെ സൈന്യത്തിന്റെ കെണിയിൽ പെടുത്തണം...
- വസീർ ആലം ഷാ .
- നമുക്ക്  രണ്ട് പേർക്കും ഒരേ ലക്ഷ്യമാണെന്നതിനാൽ ഞാൻ വളരെയധികം സന്തോഷവാനാണ് .
- ഉസ്മാനെ ഞാൻ കെണിയിലേക്ക് വലിച്ചിടും....
- അകത്തേക്ക് പ്രവേശിക്കാമോ..?
- കടന്ന് വരൂ
- സ്വാഗതം .
- അവർ നിന്നെ ഒരുപാട് അക്രമിച്ചല്ലോ .
- പക്ഷെ ഞാൻ ഇവിടെയുണ്ടായത് നിന്റെ ഭാഗ്യം .
- എന്റെ സഹായത്താൽ നീ ഇപ്പൊ ജീവനോടെ എന്റെ മുമ്പിൽ നിൽക്കുന്നു .
- ഇതിപ്പോ നീ ഉസ്മാന് വേണ്ടി കാത്തിരിക്കുകയായിരുന്നെങ്കിൽ...
- ഇപ്പോൾ..
- ഞങ്ങൾ നിനക്കുവേണ്ടി മയ്യിത്ത് നിസ്‌കരിക്കുകയായിരിക്കും .
- എന്ത് പറ്റി... എദബാലി..?
- എന്റെ അനുവാദമില്ലാതെ നിങ്ങൾ എവിടെ പോകുന്നു?
- ഈ പാതയുടെയും ദുർബലമായ എന്റെയീ ശരീരത്തിന്റെയും സ്രഷ്ടാവ് അല്ലാഹുവാണ് .
- ഞങ്ങൾ മുന്നോട്ട് പോകണമെന്ന് അവൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നുവെങ്കിൽ....
- ഈ ലോകം മുഴുവൻ തന്നെ വന്നാലും  ഞങ്ങളെ തടയാനാവില്ല.
- അതല്ല , ഞങ്ങൾ മുന്നോട്ട് പോകുന്നത് അവന് താൽപര്യമില്ലെങ്കിൽ...
- ആയിരം പുതിയ വഴികൾ തുറന്നാലും..
- ഞങ്ങൾക്ക് പോവാൻ കഴിയില്ല .
- അങ്ങനെയാണോ...?
- എന്നാൽ നമുക്ക് അവനോട് ചോദിക്കാം...?
- ഇന്ന് നിങ്ങൾ പോകണ്ട എന്നാണ് നിങ്ങളുടെ ദൈവം പറയുന്നത് .
- സൈനികരെ... !
- ആക്രമിക്കൂ...
- എന്റെ ഷെയ്ഹ്...
- സൈനികരെ... !
- എണ്ണത്തെ ആശ്രയിച്ചു കുരക്കുന്ന നായ്ക്കൾ....
- യുദ്ധക്കളത്തിൽ ചെന്നായ്ക്കളുമായി നേരിടുമ്പോൾ തീരാവുന്നതേയുളളൂ...
- നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെക്കാൾ എണ്ണത്തിൽ കൂടുതലുണ്ട് .
- പക്ഷേ ഞങ്ങൾ തുർക്കികളാണ്....
സാങ്കേതിക സഹായം - ഷെരീഫ് മഠത്തൊടി - കാപ്പ് , മേൽകുളങ്ങര
T-M Gökbörü
translation banner by/team gokboru