T-M Gökbörü
ഈ പരമ്പരയുടെ ചിത്രീകരണ സമയത്ത് ഒരു മൃഗത്തിനും ദോഷം ചെയ്തിട്ടില്ല
"ബോലും - 66"
ഏത് വഞ്ചകനാണ് ഇത് ചെയ്തത്...?
ഏത്..?
ആക്രമണ സമയത്ത് ഞങ്ങൾ റൊഗാത്തോസിന്റെ പതാകകളെയാണ് ദൃഷ്‌ടമായി കണ്ടത് , ബേയ്...
കരയേലിനെ ഇങ്ങ് കൊണ്ട് വാ, ... ഗോക്തുക്...
എയ് വല്ലാഹ്... ബേയ്
കെണി !!!!
സഹോദരന്മാരെ... അവർ തുർഗുത് ബേയുടെ ആൽപുകളെയാണ് ആക്രമിക്കുന്നത്..
വരൂ...
തുർഗുത് ബേയ് നമ്മളെ വിശ്വസിച്ച്‌ ഏല്പിച്ചവ നമുക്ക് തിരിച്ചെത്തിക്കാം ...
അവരുടെ ഖബറടക്കം നടക്കട്ടെ..
ആ വഞ്ചകന്മാർക്കുള്ള ശവക്കുഴി കൂടെ കുഴിച്ച് വെക്ക്...
കല്പന പോലെ , ബേയ് ...
▬ പരിഭാഷ▬ റിയാസ് ചേളാരി▬
ബേയ് ..
കരയേൽ....
വരൂ സഹോദരങ്ങളെ ...
വരൂ ...
കരയേൽ...!?
ആബെ...!!!
ആബെ ...!!!
എന്റെ ഗോത്രത്തിൽ വന്ന് കരയേലിനെ കൊന്നിരിക്കുന്നു ....
എന്റെ ആത്മസുഹൃത്തിനെ,
അവർ എന്റെ ചിറകുകൾ മുറിച്ചെടുത്തു , ആബെ ....
ഇപ്പോൾ അവർ നമ്മളോട് പറയുന്നത് ..
" നിങ്ങൾ ഇവിടെ സമാധാനത്തോടെ ജീവിക്കില്ല "
" നിങ്ങളുടെ ശ്വസനം പോലും ഞങ്ങളുടെ കൈകളിലാണെന്നാണ് "
ഇന്ന് ഗോത്രത്തിൽ വന്നവർ...
നാളെ എന്റെ കൂടാരത്തിൽ കയറില്ലെന്ന് എന്താണ് ഉറപ്പ് ..
ഇന്ന് കരയേലിന്റെ ജീവനെടുത്തവർ ....
നാളെ എന്റെ മകൻ ഓർഹാന്റെ ജീവനും ......!
" ആൽപിന്റെ  ഏറ്റവും വലിയ പിഴവ്  "
അവനെ നിയന്ത്രിക്കുന്നവന്റെ കഴിവ് കേടാണ് ...
വെള്ളം ഉറങ്ങും ,  പക്ഷേ ശത്രുവിന് ഉറക്കമില്ല....
നിങ്ങൾ ഇവിടുത്തെ കാവൽ നിയന്ത്രിക്കുന്നവനാണ്....
നിങ്ങൾ എന്തിനാണ് ഉറങ്ങുന്നത് ?
ബോറാൻ ....!!
ബേയ്...
കുതിരകൾ തയ്യാറാണോ?
തയ്യാറാണ് , ബേയ്....
സമയം പാഴാക്കാതെ നമ്മൾ ഇപ്പോൾ തന്നെ പുറപ്പെടും...
സൂര്യോദയത്തിന് മുൻപ് നമ്മൾ തുർഗുത് ബേയുടെ ഗോത്രത്തിൽ എത്തിച്ചേരണം...
നമ്മുടെ രക്തസാക്ഷികളെ ഇനിയും വൈകിപ്പിക്കരുത് ..
കല്പന പോലെ , ബേയ് ...
നിങ്ങൾ വരേണ്ടതില്ല , ആബെ.....
സംഭവിക്കേണ്ടത് സംഭവിച്ചു ...
ഇതിന് പിന്നിലുള്ളവരെ നാം കണ്ടെത്തേണ്ടതുണ്ട് ..
നിങ്ങൾ "ബിലീസികിലെ"  റൊഗാത്തോസിന്റെ അടുക്കൽ പോവുക ...
അവനെ എന്റെ കൂടാരത്തിലേക്ക് ക്ഷണിക്കുക...
നമുക്ക് അവന്റെ കണ്ണുകളിലേക്ക് നോക്കാം ....
അപ്പോഴറിയാം , ഇതിലെ അവന്റെ പങ്ക് എന്തെന്ന് ...
കല്പന പോലെ , ബേയ്...
"തുർഗുത് ബേയുടെ ഗോത്രം"
അകത്തേക്ക് വരാമോ , ബേയ് ...
വരൂ , കുതാൻ...
ഉസ്മാൻ ബേയിൽ നിന്ന് ഇപ്പോഴും വിവരങ്ങൾ ഒന്നുമില്ലേ ... ?
ഇല്ല , ബേയ്....
ആരും ഇതു വരെ എത്തിയില്ല ...
അവർ തിരിച്ചെത്തും ...
തിരിച്ചെത്തുക തന്നെ ചെയ്യും ..
അവർക്ക് എന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചിട്ടുണ്ടാകുമോ , ബേയ് ?
അവർ സുരക്ഷിതമായിത്തന്നെ തിരിച്ചെത്തും , ഇൻഷാ അല്ലാഹ് , കുതാൻ .....
ഉസ്മാൻ ബേയ് നമ്മുടെ സഹോദരങ്ങളെ കൊണ്ടു വരിക തന്നെ ചെയ്യും ..
അവരെ കൊണ്ടുവരും..
ഇനി അദ്ദേഹം അവരെ ഇവിടെ കൊണ്ടു വന്നില്ലെങ്കിൽ ....!!!!
തെളിവാണ് , ഇതൊരു തെളിവാണ് ...
കരയേലിനെ ക്രൂരമായി കൊലപ്പെടുത്തിയ പ്രതിക്കുള്ള തെളിവെടുപ്പാണിത് ...
" അത് ഉസ്മാൻ ബേയാണ് "
ആരാണിത് ചെയ്തത് ....,?
ആരാണീ ചതി ചെയ്തത് ...
" അയ്ഹാൻ ചാവുഷ്"
എന്റെ ധീരരായ ആൽപുകൾ ...
ബേയ് ....
നിങ്ങൾ വാഗ്‌ദാനം നൽകിയിരുന്നു ...
എന്റെ ഉപ്പ തിരിച്ചു വരുമെന്ന് ...
ഇപ്പോൾ അദ്ദേഹം രക്തസാക്ഷിയാവുകയും ,
വിരലുകൾ മുറിക്കപ്പെടുകയും ചെയ്തിരിക്കുന്നു ..
നിങ്ങൾ എനിക്ക് വാഗ്ദാനം നൽകിയിരുന്നു....
"നിങ്ങളോടിത് ചെയ്തവർ നശിച്ചു പോട്ടെ "
ഉസ്മാൻ ബേയ് ...
എല്ലാ ഗോത്രങ്ങളേയും ഒരുമിപ്പിച്ച്‌ നിർത്തിയ , ഉസ്മാൻ ബേയ് ..
" നിങ്ങൾ ഞങ്ങളോട് പറഞ്ഞ വാഗ്ദാനം നിറവേറ്റിയില്ല"
നിങ്ങളാ ഭരണാധികാരിയെ വിശ്വസിച്ചു ..
" തുർഗുത് ബേയ് "
നിങ്ങളുടെ വാക്കുകൾ സൂക്ഷിച്ചുപയോഗിക്കുക ...
" നിങ്ങൾ എർതുറുൽ ഗാസിയുടെ മകൻ ഉസ്മാൻ ബേയോടാണ് സംസാരിക്കുന്നത് ...
പക്ഷേ ഞങ്ങൾ പറഞ്ഞ വാക്ക് പാലിച്ചു ..
ഞങ്ങൾ കൊസസിന്റെ സഹോദരിയെ സുരക്ഷിതമായി തന്നെ തിരിച്ചേൽപ്പിച്ചു ...
പക്ഷെ എന്റെ ആൽപുകളോ ?
പക്ഷെ എന്റെ പ്രിയപ്പെട്ടവരോ ..?
ഇതെങ്ങനെ സംഭവിച്ചു ...
പറയൂ, ഉസ്മാൻ ബേയ് ..
ആരാണ് ?
ഇത് എങ്ങനെ സംഭവിച്ചു?
പ്രതികാരത്തിന്റെ തീ....
അതിന്റെ ഉടമയെയും കത്തിക്കുന്നതാണ്  ...
നിങ്ങൾ ഈ ഗോത്രത്തിന്റെ അധിപനാണ് ..
" നിങ്ങൾ കത്തുകയാണെങ്കിൽ "
"നിങ്ങൾക്ക് ചുറ്റുമുള്ളതെല്ലാം ആ തീയ്ക്ക് ഇരയാകും .."
ഞങ്ങൾ ഇതിനകം തന്നെ കത്തിയിരിക്കുന്നു ,
നിങ്ങൾക്കത് കാണാൻ സാധിക്കുന്നില്ലേ ... ?
"ഇനി കത്തിക്കാനുള്ള സമയമാണ് "
നിങ്ങളിനി അവർക്കൊപ്പം നില കൊള്ളരുത് ..
അങ്ങനെ ചെയ്താൽ , " എനിക്ക് നിങ്ങളെയും ചേർത്ത് കത്തിക്കേണ്ടി വരും .."  ഉസ്മാൻ ബേയ് ..
നിങ്ങൾ വിവേകശൂന്യമായാണ് പെരുമാറുന്നത് ..
ഇനി ആവർത്തിക്കരുത് ...
നമ്മുടെ സഹോദരങ്ങളുടെ രക്തം മണ്ണോടെ ഉപേക്ഷിക്കരുത് ...
അവരെ കൊന്നൊടുക്കാൻ കല്പിച്ചാലും  , ബേയ്..
തീർച്ചയായും , ഇത് നമ്മൾ വൈകിപ്പിക്കില്ല ...
അക്രമിയായ കൊസസിന്റെ തല നമ്മൾ എടുക്കുക തന്നെ ചെയ്യും ..
ഇതിന് പിന്നിൽ കൊസസ് തന്നെയാണെന്ന് ഞങ്ങൾക്ക് ഉറപ്പില്ല...
മറ്റാരെങ്കിലും ഇതിനു പിന്നിൽ ഉണ്ടായിരിക്കാം ..
"  തിരശ്ശീല നീങ്ങും വരെ......"
"  തിരശ്ശീല നീങ്ങും വരെ കാത്തിരിക്കാം "
എങ്കിൽ പറയൂ , ആരാണത് ...?
ആരാണത് , ഉസ്മാൻ ബേയ് ...?
ഞാൻ പറയാനുള്ളത് പറഞ്ഞു ...
നിങ്ങളുടെ ആൽപുകൾ  രക്തസാക്ഷിത്വം വരിച്ചിരിക്കുന്നു .
നാമെല്ലാം ആഗ്രഹിക്കുന്ന ആ അനുഗ്രഹീത പദവി അവർ നേടിയിരിക്കുന്നു.
ഇപ്പോൾ , അവർക്ക് വേണ്ടി നമ്മൾ സഹിക്കണം ...
നമ്മുടെ രക്തസാക്ഷികളെ ഖബറടക്കം ചെയ്യേണ്ടതുണ്ട്.
അതിനാൽ , നിങ്ങൾക്ക് പറയാനുള്ളത് ഇത്ര മാത്രം...
എയ് വല്ലാഹ് , ഉസ്മാൻ ബേയ് ...
എയ് വല്ലാഹ്.
അവർ എന്റെ മകനെ കൊന്നു കളഞ്ഞു ...
നമ്മൾ കാത്തിരിക്കേണ്ടതുണ്ടോ , ബേയ് ...?
" ബിലെസിക് കോട്ട "
ഈ ക്ഷണത്തിന് വേണ്ടി  ഞാൻ എന്താണ് കടപ്പെട്ടിരിക്കുന്നത്, ഗുന്ദുസ് ബേയ് ...
ഒന്നു മറിയാത്ത പോലെ ....
നിങ്ങൾ ഒന്നുമറിയാത്തതുപോലെ നടിക്കരുത്, തെക്ഫുർ റൊഗാത്തോസ്...
തുർഗുത് ബേയുടെ ആൽപുകളെ വധിച്ചത് നിങ്ങളാണോ ...?
എന്ത് ?
നിങ്ങൾ എന്താണ് പറയുന്നത് ,  ഗുന്ദുസ് ബേയ് ..?
ഞാൻ ,
" ഈയൊരു പ്രസ്താവന മാത്രമല്ല , തെക്ഫുർ ..!"
ഈയൊരു പ്രസ്താവന മാത്രമല്ല ...
ആദ്യം തുർഗുത് ബേയുടെ ആൽപുകൾ....
ഇപ്പോൾ, ഉസ്മാൻ ബേയുടെ "പടക്കുതിര" യെയും കൊന്നിരിക്കുന്നു .
" എനിക്ക് മനസ്സിലാകുന്നില്ല "
ഞാൻ ..
എന്തിന് ഇങ്ങനെയൊക്കെ ചെയ്യണം .. ?
ശരി ...
പക്ഷേ നിങ്ങൾ എന്നോട് വിശദീകരിക്കേണ്ടതില്ല  ....
നിങ്ങൾ , ഉസ്മാൻ ബേയുമായി സംസാരിക്കും ..
ഇന്ന് സൂര്യാസ്തമയം വരെ ഞങ്ങൾ നിങ്ങളെ ഗോത്രത്തിൽ  കാത്തിരിക്കും , തെക്ഫുർ...
ബോറാൻ ..
ആകസ്‌മികമായി തന്നെ , മിഖായിൽ കൊസെസിന്റെ അടുക്കൽ പോവുക ...
ഹർമാൻകയ യിൽ നിന്ന് മടങ്ങുമ്പോൾ ചില വഞ്ചകർ ഞങ്ങളെ ആക്രമിച്ചെന്ന് പറയുക ..
അദ്ദേഹത്തിന് ഇതേക്കുറിച്ച് എന്തൊക്കെ അറിയാമെന്ന് നമുക്ക് നോക്കാം ...
എയ് വല്ലാഹ് , ബേയ് ...
എന്നാൽ , അവന്റെ നാവ് മറുപടി പറയുന്നില്ലെങ്കിൽ ...
അവന്റെ കയ്യോ അല്ലെങ്കിൽ കണ്ണോ ...
ഏതെങ്കിലും ഒരു ഭാഗം തീർച്ചയായും മറുപടി പറയും ...
അവനെ സൂക്ഷ്മമായി ശ്രദ്ധിക്കണം ..
എയ് വല്ലാഹ് , ബേയ് ..
അപ്പോൾ ,
നിങ്ങൾക്ക് സൈനികരാകേണ്ടതുണ്ട് ....
അല്ലേ? -
അതെ, യജമാനാ ...
നല്ലത് ..
നിങ്ങളൊരു ഭീരുവല്ല,  മറിച്ച് ധീരനാണെന്ന് തെളിയിക്കാനുള്ള അവസരമാണിത്...
ആക്രമിക്ക് ..
ഞാൻ എന്ത് ചെയ്യണം ..?
എന്നെ ആക്രമിക്കാൻ ഞാൻ നിന്നോടൊക്കെ യാചിക്കേണ്ടതുണ്ടോ ?
അതോ , നിന്റെയൊക്കെ വൃത്തികെട്ട ശരീരത്തിൽ നിന്നും ശൂന്യമായ തല ഞാൻ കൊയ്യേണ്ടതുണ്ടോ ..?
എന്താടാ നോക്കി നിൽക്കുന്നത് ...!!
ആക്രമിക്കാൻ !1!!
വിശുദ്ധ യുദ്ധ മുറിവുകൾ .....
എല്ലായ്പ്പോഴും ഒരു  അഭിമാനത്തിന്റെ അടയാളമായി വഹിക്കണം...
" എന്റെ കൺവെട്ടത്ത് നിന്ന് പിടിച്ച് കൊണ്ട് പോ ഇതിനെയൊക്കെ ...."
അവന്റെയൊക്കെ കഴിവ് പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന വരെ അവറ്റകളെ പരിശീലിപ്പിക്ക് ..
" ഒരു ദയയും മയവും കാണിക്കണ്ട "
മരി, നീ ഇവിടെയുണ്ടായിരുന്നോ ?
" മൂർച്ചയേറിയ ബുദ്ധിയും വാളും ഉള്ളതാർക്കാണോ...
അതാണ് , എന്റെ ജ്യേഷ്ഠൻ ...
നിങ്ങൾ ബിസാൻസിന്റെ ചക്രവർത്തിയാകാൻ മാത്രം ശക്തനാണ് ...
എന്നിട്ടും,  തുർഗുതിനെ പോലെയുള്ള ഒരു ചെറിയ ഗോത്ര ബേയ്ക്ക്  എന്നെ തട്ടിക്കൊണ്ടുപോകാൻ സാധിച്ചു .
പക്ഷേ ഒടുവിൽ എനിക്കെന്റെ സഹോദരിയെ തിരികെ കിട്ടിയില്ലേ ...?
ഇവിടെയിതാ , എന്റെ മുന്നിൽ ...
അതെ, ഞാൻ മുന്നിൽ തന്നെയുണ്ട് ...
പക്ഷേ, തുർഗുതിന് എന്നെ തട്ടിക്കൊണ്ടുപോയതിനുള്ള മറുവില നൽകിയില്ലല്ലോ ..
അത്രക്കങ് ഉറപ്പിക്കാനായിട്ടില്ല , എന്റെ സുന്ദരിക്കുട്ടീ ..
യജമാനാ ..
എനിക്ക് കേൾക്കാം , നെസ്റ്റർ ..
നിങ്ങൾ മനസ്സിൽ കണ്ടത് പോലെ തന്നെ കാര്യങ്ങൾ നടന്നു .
ആക്രമണം നടന്ന സ്ഥലത്ത് തെളിവിന്റെ ഒരു തുമ്പും ബാക്കി വച്ചിട്ടില്ല ...
കൂടാതെ, തുർഗുതിന്റെ  ആൽപുകളെ കൊന്നത് റൊഗാത്തോസിന്റെ സൈനികരാണെന്നാണ്  എല്ലാവരും കരുതുന്നത് ..
നിങ്ങളുടെ എതിരാളികളെ പരാജയപ്പെടുത്തുന്നതിൽ നിങ്ങൾ പണ്ടേ മുന്നിലാണ് ...
ബേയുടെ പിഴവിന് ...
തന്റെ ആൽപുകളെ നഷ്ടപ്പെടുത്തിക്കൊണ്ടാണ് അവൻ മറുവില നൽകിയത്..
കൂടാതെ ...
ഇത്  " റൊഗാത്തോസ് ലാസ്കരിസ് " ചെയ്തതാണെന്ന് വരുത്തി തീർക്കുകയും ചെയ്തു ..
നിങ്ങളുടെ ബുദ്ധി ചില സമയങ്ങളിൽ എന്റെ  തലകറക്കുന്നുണ്ട് , ജ്യേഷ്ഠാ ...
എന്നാൽ  നമുക്ക് ഇപ്പോൾ അതിനേക്കാൾ പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു കാര്യമുണ്ട് ..
ഗ്രഗോറിനെ കണ്ടെത്താൻ ചക്രവർത്തി എന്നോട് ആവശ്യപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു ...
എന്നാൽ ഇക്കാര്യത്തിൽ ഇപ്പോഴും എന്റെ കൈ ശൂന്യമാണ് ..
അദ്ദേഹം എവിടെയാണെന്നാണ് നിങ്ങൾ കരുതുന്നത്..
അദ്ദേഹം റൊഗാത്തോസിന്റെ കൈവശമില്ല ....
കത്തലോണിയക്കാർ അവർക്ക് കണ്ണു തുറക്കാൻ പോലുമുള്ള അവസരം നൽകിയിട്ടില്ലെന്ന് ഉറപ്പാണ് ..
നിക്കോളയോ ? പുരോഹിതൻ ഗ്രഗോർ അദ്ദേഹത്തിന്റ് കൈകളിൽ ആണെങ്കിലോ  ...?
നിക്കോളയുടെ കൈവശം ഉണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ ഇതിനകം തന്നെ അവൻ ചക്രവർത്തിക്ക് കൈമാറുമായിരുന്നു
പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്..
ചക്രവർത്തിയുടെ പ്രീതി നേടാനുള്ള ഒരവസരവും നിക്കോള തള്ളിക്കളയില്ല ...
അപ്പോൾ ആരാണ്? നിങ്ങളുടെ മനസ്സിൽ മറ്റാരെങ്കിലും ഉണ്ടോ?
ഇതിനു പിന്നിൽ റൊഗാത്തോസും , നിക്കോളയും അല്ലെങ്കിൽ ....
....  ഒരാൾ മാത്രമേ ഇതിനു മുതിരുകയുള്ളു...
.... കയി ബേയ് ഉസ്മാൻ.
പക്ഷേ എനിക്ക് ആദ്യം ഉറപ്പുവരുത്തണം
അതിന് ഒരു വഴിയേയുള്ളൂ !
▬ പരിഭാഷ▬ ആഷിക് ഗോസ്സ്▬
- നന്ദി -
അവർ തുർഗുത് ബേയുടെ ആൽപ്പുകളെ കൊന്നു.
പിന്നീടവർ നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിൽ പ്രവേശിച്ച് നമ്മുടെ ബേയുടെ കുതിരയെയും കൊന്നു.
സ്ത്രീകളെ ...! നിങ്ങൾക്ക് എന്താണ് സംഭവിച്ചത് ?
നമ്മൾ കടന്നു പോകുന്നത് വളരെ കാഠിന്യം നിറഞ്ഞ ദിവസങ്ങളിലൂടെയാണ്.
വാളുകളേന്തി വരുന്നവരെയല്ല , രഹസ്യമായി നുഴഞ്ഞുകയറുന്നവരെയാണ് നാം കൂടുതൽ ഭയക്കേണ്ടത്.
നിരപരാധിയായ കുതിരയിൽ നിന്ന് അവർക്ക് എന്താണ് വേണ്ടത്?
അവർക്ക് എന്താണ് വേണ്ടത്,  അയിഷ ഹാതുൻ ?
അവരുടെ മനസ്സിന്റെ അടിത്തട്ടിൽ നമ്മൾ അവരെ ഭയപ്പെടണം.
അവർ ചെയ്ത എല്ലാ ദുഷ്ചെയ്തികൾക്കും
ഉസ്മാൻ ബേയ് ശിക്ഷ നൽകിയിരിക്കും ...! എവെലല്ലാഹ് ❤️
അനാ ....!
ഉമ്മ
ഇരിക്കൂ !
അവൻ തീർച്ചയായും അവരെ വെറുതെ വിടുകയില്ല.
വെറുതെ വിടുകയില്ല !
ഉസ്മാന്റെ ചിറക് മുറിച്ചുമാറ്റിയതായി അവർ കരുതട്ടെ .....!
എന്നാൽ .... ഉസ്മാൻ ഒരു
ഹൂമ പക്ഷിയെപ്പോലെ വീണ്ടും  വീണ്ടും ഉയരങ്ങളിൽ ചിറകടിച്ച് പറക്കും.
[ ഹുമ പക്ഷി തുർക്കിഷ് നാടോടി സാഹിത്യത്തിൽ എത്തിച്ചേരാനാകാത്ത ഉന്നതത്വത്തെ പ്രതീകപ്പെടുത്തുന്നു. ]
അവൻ കൂടുതൽ ശക്തനാകും , ❤️ ഇൻഷാ അല്ലാഹ് ❤️
-അദ്ധേഹം കൂടുതൽ ശക്തനാകും , അനാ..
ഇൻഷാ അല്ലാഹ് -
- ഇൻഷാഅല്ലാഹ് -
അദ്ധേഹത്തിന്റെ ഉമ്മ ഇപ്പോൾ അദ്ധേഹത്തിന്റെ ചാരത്തുണ്ട്.
ഇപ്പോൾ സ്ത്രീകളെ ....
.... ജോലിയിലേക്ക് മടങ്ങാൻ സമയമായി.
ഇസ്നിക് വ്യാപാരികൾക്ക് കയികളുടെ   പ്രശസ്തമായ പരവതാനികൾ വേണം.
നമുക്ക് ഒരുപാട് കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യാനുണ്ട്, കുറച്ച് സമയവും.
നമ്മൾ വേഗം ജോലിയിലേക്ക് മടങ്ങണം.
ബാല ഹാതൂൻ ഇപ്പോൾ നിങ്ങളെ അഭിമുഖീകരിക്കും.
പരവതാനികൾ അവളുടെ ഉത്തരവാദിത്തത്തിലാണെന്ന് നമുക്കെല്ലാവർക്കും അറിയാം.
സംസാരിക്കൂ ! ബാല
സ്ത്രീകളെ ....
പ്രഭാതത്തിൽ നമ്മൾ പരവതാനികൾ നെയ്യാൻ തുടങ്ങും , ഇൻഷാഅല്ലാഹ്
ഇൻഷാഅല്ലാഹ്.
ഗോൻച, നീ വേണം സ്ത്രീകളെ ശ്രദ്ധിക്കാൻ.
വിഷമിക്കേണ്ട , ബാല
പ്രഗൽഭരായ കയി സ്ത്രീകളെ ആദ്യമേ നിങ്ങളുടെ പരിശ്രമങ്ങൾക്ക് നന്ദി പറയുന്നു.
നിങ്ങളുടെ കഠിനധ്വനത്താൽ നമ്മുടെ പരവതാനികൾ കൂടുതൽ പ്രസക്തിയാർജിച്ചു.
- നിങ്ങളെല്ലാവർക്കും നന്ദി -
- നന്ദി ബാല ഹാതുൻ -
ബാല ഹാതുൻ
കിസിൽജബയോളു വിലെ സ്ത്രീകളും നെയ്ത്തിൽ നൈപുണ്യമുള്ളവരാണ്.
കുറഞ്ഞ സമയത്തിനുള്ളിൽ ധാരാളം പരവതാനികൾ നമുക്ക് നെയ്തെടുക്കാൻ     ഉണ്ടെങ്കിൽ ....
കിസിൽജബേയോളുവിലെ സ്ത്രീകൾ ജോലി ചെയ്യാൻ സഹായിക്കും.
അവർ വേഗതയുള്ളവരാണ്.
നന്ദി , മാൽഹുൻ ഹാതുൻ
ഇപ്പോൾ അതിന്റെ ആവശ്യമില്ല
കയി സ്ത്രീകൾക്ക് ഇതിനെ തരണം ചെയ്യാൻ കഴിയും
- ശരിയല്ലേ, സ്ത്രീകളേ?
--- എവലെല്ലാഹ് ---
--- ഇൻഷാഅല്ലാഹ് ---
- സെൽജാൻ ഉമ്മ , നിങ്ങളുടെ    അനുമതിയോടെ
- അനുവാദമുണ്ട് , മകളെ
അയിഷ ഹാതൂൻ.
" ഹർമാൻകയ കോട്ട "
റൊഗാത്തോസ് ലാസ്കരിസ്
വാസ്തവത്തിൽ, ഞാൻ ആശ്ചര്യപ്പെടുന്നില്ല.
അത്തരമൊരു വഞ്ചന മറ്റാർക്കും ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല
അവൻ നിങ്ങളുടെ എല്ലാവരെയും അവിടെ വെച്ച് കൊന്നിരിക്കാം.
എന്നിട്ട് അവൻ എന്നെ കുറ്റപ്പെടുത്തി.
നീ അതിജീവിച്ചതിൽ എനിക്ക് സന്തോഷമുണ്ട്.
ഇതേക്കുറിച്ച് എന്നോട് പറയാൻ വന്നതാണോ?
അല്ല , തെക്ഫുർ കൊസെസ്
എന്റെ ബേയുടെ കൽപ്പന പ്രകാരം  ഞാൻ വന്ന് ഇതേക്കുറിച്ച് ചോദിക്കുന്നു.
ഈ ആക്രമണത്തെക്കുറിച്ച് നിങ്ങൾക്ക് എന്തെങ്കിലും വിവരം ലഭിച്ചിട്ടുണ്ടോ ....?
ഇതുപോലുള്ള എന്തെങ്കിലും ഞാൻ അറിഞ്ഞിരുന്നെങ്കിൽ ...
.... അത് സംഭവിക്കാതിരിക്കാൻ ഞാൻ എന്റെ കഴിവിന്റെ പരമാവധി ശ്രമിക്കുമായിരുന്നു.
ഈ വിഷയത്തിൽ ഞാൻ എത്രമാത്രം ദു:ഖിതനാണെന്ന് ദയവായി ഉസ്മാൻ ബേയെ അറിയിക്കുക !
ഈ പ്രദേശങ്ങൾ കത്തലോണിയക്കാരും , കൂലിപ്പടയാളികളാലും നിറഞ്ഞതാണ്.
ഞാൻ സുരക്ഷിതമായി എന്റെ ബേയുടെ കൂടാരത്തിലെത്തിയാൽ ....
....നിങ്ങളുടെ സന്ദേശം അദ്ധേഹത്തോട്
പറയുമെന്നതിൽ  സംശയം വേണ്ട.
ബോറാൻ ആൽപ്
അത് അങ്ങനെയാകരുത്
ബിതിനയിലെ പ്രദേശങ്ങൾ എപ്പോഴും അപകടങ്ങൾ നിറഞ്ഞതാണ്
നെസ്റ്റർ, ബോറാൻ ആൽപിന് അകമ്പടിയായി ഒരു സംഘത്തെ അയക്കുക.
തീർച്ചയായും.
അല്ലാഹുഅക്ബർ
ദൈവം വലിയവനാണ്
ധീരരായ ആൽപ്പുകളെ ...
എപ്പോഴെങ്കിലും തുർഗുത് ബേയ് തന്റെ സഹോദരങ്ങളുടെ പ്രതികാരമെടുക്കാത്തത് കണ്ടിട്ടുണ്ടോ ?
അവൻ പ്രതികാരം ചെയ്യുന്നതിൽ പരാജയപ്പെട്ടതായി  കേട്ടിട്ടുണ്ടോ ?
ഉസ്മാൻ ബേയ്
കയി ഗോത്രത്തിന്റെ ബേയ്
അദ്ദേഹം ഒരു രാഷ്ട്രീയക്കാരനായി മാറിയെന്ന് വ്യക്തമാണ്
അദ്ധേഹം തന്റെ വഴിക്ക് പോകട്ടെ !
നമ്മുടെ വഴി വ്യക്തമാണ്.
അക്രമികളുടെ വഞ്ചനാപരമായ കളിയിൽ നമ്മുടെ സഹോദരങ്ങൾ രക്തസാക്ഷികളായി.
ആരാണിത് ചെയ്തതെന്ന് പോലും അറിയാൻ കഴിയാത്ത വിധം ഈ കളികൾ സജ്ജമാക്കിയത് അവിശ്വസനീയമാണ്.
കുറ്റവാളികൾ ആരും തന്നെ ഇല്ലെങ്കിൽ ....
.... നമ്മുടെ രക്തസാക്ഷികളുടെ മേൽ നാം ഓരോർത്തരും കുറ്റക്കാരാണ്.
ആൽപ്പുകളെ .....
നമ്മുടെ സഹോദരങ്ങളുടെ രക്തം ഉണങ്ങുന്നതിനുമുമ്പ് നമ്മൾ പ്രതികാരം ചെയ്യും.
നമ്മുടെ മുന്നിൽ പ്രത്യക്ഷപ്പെടുന്ന എല്ലാ അക്രമികളെയും ...
....അവരുടെ വാഹനവ്യൂഹങ്ങളെയും ചെന്നായ്ക്കൾ ആക്രമിക്കുന്ന പോലെ തകർക്കുകയും ചാരമാക്കുകയും ചെയ്യും.
ഇപ്പോൾ
ഇപ്പോൾ പുലരും വരെ നമുക്ക് വിലപിക്കാം
നമ്മുടെ രക്തസാക്ഷികളുടെ പ്രതികാരത്തിനായ് സൂര്യൻ ഉദിക്കും വരെ കാത്തിരിക്കാം.
അല്ലാഹുഅക്ബർ
ദൈവം വലിയവനാണ്
▬ പരിഭാഷ▬ ഫസീൻ വെളിയങ്കോട്▬
ബോറാൻ
പറയൂ .... ബേയ് !
നിനക്കറിയാവുന്നത് പോലെ ....
" ഇത് മൂടൽ മഞ്ഞിൽ പൊടി കലർന്ന പോലായിരിക്കും"
പക്ഷേ എനിക്കറിയാവുന്ന ഒരേയൊരു കാര്യം ....
.... ആൽപ്പുകളുടെ വിരലുകൾ മുറിച്ചത് മിഖായിൽ കൊസെസ് ആണെന്നുള്ളതാണ്.
തനിച്ച് വന്നേക്കരുത്
വരുമ്പോൾ ഹർമാൻകയ സൈനികരെയും കൂടി കൂട്ടിക്കൊ  നിന്നൊടൊപ്പം
അറിയാലോ
മഞ്ഞു മൂടലാണ്
എയ് വല്ലാഹ് ബേയ്
വേണ്ട
ഞങ്ങളെ വെറുതെ വിട്
ദയ കാണിക്കൂ
ബേയ്, നിങ്ങൾ എനിക്ക് വാക്ക് തന്നു
ഉപ്പ തിരിച്ചു വരുമെന്ന് നിങ്ങൾ പറഞ്ഞു
അവർ അദ്ദേഹത്തെ ഷഹീദാക്കി
വിരലുകളും മുറിച്ചു
നിങ്ങൾ എനിക്ക് വാക്ക് തന്നു
ചോരയ്ക്ക് ചോര
ഇപ്പോൾ നിങ്ങളുടെ തെക്ഫൂർ
മിഖായീൽ കൊസെസിനടുത്തേക്ക്  പോവുക
ഇത് തുർഗുത് ബെയുടെ ആൽപ്പുകളുടെ
വിരലുകൾ  വെട്ടിക്കളഞ്ഞതിനാണ്.
ആൽപുകളെ കൊന്നത് അവനായിരുന്നെങ്കിൽ ....
.... നിങ്ങളുടെ കഴുത്തിന് മുകളിൽ
തല കാണില്ലായിരുന്നു.
പോകാം
നാൽപത് ദിവസമായി കൂടാരത്തിന്
പുറത്ത് ഇറങ്ങാതായപ്പോൾ
ഞാനും ഈ ഗോത്രത്തിലെ ഹാത്തൂൻ
ആണെന്ന കാര്യം ബാല ഹാത്തൂൻ മറന്നിരിക്കുന്നു.
പക്ഷേ, നമ്മെ മറന്നവരെ
നമ്മൾ ഓർമ്മിപ്പിക്കേണ്ട സമയം വന്നിരിക്കുന്നു.
ഗോക്ച്ചേ
നീ ഈ ജോലി ഏറ്റെടുക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
വേഗം കിസിൽബെയോളു  ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോകുക
ഏറ്റവും പ്രഗത്ഭരും വേഗമേറിയതുമായ പരവതാനി നെയ്ത്തുകാർരെ കണ്ടെത്തി കൊണ്ടുവരിക.
പോകാം, മൽഹൂൻ ഹത്തൂൻ , പക്ഷേ ...
സെൽചാൻ ഹാത്തുവിന് ഇത് ബാല ഹാത്തുൻ ഏറ്റെടുക്കണം എന്നാണ് ആഗ്രഹം
ബാല ഹത്തൂന് നമ്മുടെ സ്ത്രീകളെ വേണ്ട
ബാല ഇനി എന്ത് പറയും ?
യാതൊന്നും നടക്കില്ല ,ഗോക്ചേ
ബാല ഹാത്തൂവിന് ഒന്നും അറിയില്ല
ഇത്രയും സ്ത്രീകളുമായി ആ പരവതാനികളെല്ലാം
പൂർത്തിയാക്കാൻ കഴിയില്ല
നമ്മൾ മോശമായ ഒന്നും ചെയ്യുന്നില്ല
നമ്മൾ അവരെ സഹായിക്കുന്നു
അവരാണ് സഹായം സ്വീകരിക്കാത്തത്
ഇപ്പോൾ പോയി സ്ത്രീകളെ കൊണ്ടുവരിക
നമ്മൾ ഇതിൽ വിജയിച്ചാൽ .....
ഗോത്രത്തിൽ നമ്മുടെ ബഹുമാനം വർദ്ധിക്കും.
ഗോക്ചേ
എനിക്ക് നിന്നിൽ നിന്ന്
ഒരു കാര്യം കൂടി  വേണം
നീ ഏറ്റവും കൂടുതൽ വിശ്വസിക്കുന്ന
രണ്ട് സ്ത്രീകളെ ഓർഹാന് വേണ്ടി കൊണ്ട് വരൂ
അവർ കൂടാരത്തിൽ തുടരും
ഇവിടം ഇപ്പോൾ സുരക്ഷിതമല്ലെന്ന് അറിയാലോ ?
വിഷമിക്കേണ്ട !
അവൻ ചെയ്തില്ലെന്ന് പറയുന്നു
ആൽപ്പുകളുടെ  മരണത്തിനോ കുതിരയുടെ
മരണത്തിനോ അവൻ ഉത്തരവാദിയല്ല
നിങ്ങൾക്ക് എന്തു തോന്നുന്നു ?, ആബെ
നിങ്ങളെ കണ്ടപ്പോൾ അവന്റെ
പെരുമാറ്റം  എങ്ങനെയായിരുന്നു?
എന്റെ ഒരു ഭാഗം പറയുന്നു
"ഇത് റൊഗാത്തോസ് ആണ് ചെയ്തത്"
മറു ഭാഗം
എന്റെ വാക്കുകൾ കേട്ടപ്പോൾ
അയാൾ തരിച്ചുപോയി, ഉസ്മാൻ ബേയ്
ആദ്യമായി കേൾക്കുന്നത് പോലെ തോന്നി
പക്ഷേ, അവനാണ് ഗ്രഗൊറിനെ
കൂടുതൽ വേണ്ടത്
എനിക്ക് മനസ്സിലാവുന്നില്ല
നമ്മൾ മനസ്സിലാക്കും , ആബെ
ഗോത്രത്തിലേക്ക് വരുമ്പോൾ
നമ്മുടെ മുന്നിൽ നിൽക്കുമ്പോൾ
അപ്പോൾ നമുക്ക് മനസ്സിലാകും
തെളിവുകൾ വല്ലതും കിട്ടിയോ ?
ഒന്നും കിട്ടിയില്ല , ബേയ്
ഞങ്ങൾ ആലയത്തിൽ ഒരുപാട് പരതി
ഗോത്രത്തിൽ ഇനി  നോക്കാത്തയിടങ്ങളില്ല.
പക്ഷേ ...
ഒന്നുമില്ല !
എന്നാലും ഞങ്ങൾ കണ്ടെത്തും.
💚 ഇൻഷാഅല്ലാഹ് 💚
" ഹർമാൻകയ കോട്ട "
നീ ഇത് കഴിച്ച് നോക്കണം
കുങ്കുമം ഇട്ടിട്ടുണ്ട്
മമ് ...... .. ..   .. ശരിക്കും നല്ല  രുചി !
എന്നാ തൽകാലം ഇത്ര മതി !
കാരണം നിന്റെ വിശപ്പ് ഇറച്ചിക്ക് വേണ്ടി
മാറ്റിവെയ്ക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
എല്ലിൽ നിന്ന് മാംസം വേർതിരിക്കുന്നത്
എല്ലാ പാചകർക്കും ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല
എല്ലിൽ നിന്ന് മാംസം അതിവിദഗ്ധമായി വേർതിരിക്കേണ്ടതുണ്ട്
അത് ഒരിക്കലും കഷ്ണങ്ങൾ ആക്കരുത്
അതിന്റെ രുചി നഷ്ടപ്പെടും
നിങ്ങളുടെ അനുവാദത്തോടെ, ജ്യേഷ്ടാ !
നോക്കൂ
ഇവിടെ ഒരു ഞരമ്പുണ്ട്
നീ എന്റെ അനിയത്തി തന്നെ
ആരും കാണാത്തത് നീ കാണുകയും
ഉടനടി പരിഹരിക്കുകയും ചെയ്യും
ചെറുപ്പം മുതൽക്കേ അങ്ങനെയായിരുന്നു !
സമർഥയും അപകടകാരിയും !
ഉസ്മാന്റെ ദൂതൻ........
കയി ബേയ് നിങ്ങളെ സംശയിച്ചിരിക്കണം.
റൊഗത്തോസിന് നേരെയുള്ള
പദ്ധതി നടക്കുമെന്ന് തോന്നുന്നില്ല, ജ്യേഷ്ടാ
പാചകം ........നിയമങ്ങൾ അടങ്ങിയ ഒരു കളിയാണ്
നിയമങ്ങൾ പാലിച്ചില്ലെങ്കിൽ,
ഭക്ഷണത്തിന് രുചിയുണ്ടാവില്ല
അതെ !
എല്ലിൽ നിന്ന് മാംസം വേർതിരിച്ചു
ഞാൻ പറഞ്ഞതുപോലെ ...
.... ഭക്ഷണം തയ്യാറാക്കാൻ ക്ഷമ ആവശ്യമാണ്.
ഏത് സാഹചര്യത്തിലും നീ നിന്റെ
ജ്യേഷ്ടനെ വിശ്വസിക്കുക !
ഞാൻ എന്നും നിങ്ങളെ വിശ്വസിക്കുന്നു !
എന്നാൽ വരൂ,
എന്നെ പാചകം ചെയ്യാൻ സഹായിക്കൂ.
അയ നിക്കോള രാത്രി വന്നാൽ
വിശന്ന് ഇരിക്കരുതല്ലോ , അല്ലേ?
തീർച്ചയായും പാടില്ല.
അങ്ങുന്നേ
ഒരു പ്രധാന പ്രശ്നമുണ്ട്
ഉസ്മാൻ,സൈനികരുടെ വിരലുകൾ മുറിച്ചു
അവൻ വിരലുകൾ മാത്രം എടുത്തെങ്കിൽ
റൊഗാത്തൊസിനെ കൂടി സംശയിക്കുന്നു എന്നർഥം
സംഭവിച്ചതിന് നമ്മൾ കാരണക്കാരല്ല
എന്നാണ് അതിനർഥം
നീ പ്രധാന പ്രശ്നം എന്ന് പറഞ്ഞപ്പോൾ
ഗ്രെഗോറിന്റെ വല്ല സൂചനയും
കണ്ടെത്തിയെന്ന് ഞാൻ കരുതി
പുരോഹിതൻ ഗ്രെഗോറിനെക്കുറിച്ച്
ഇതുവരെ ഒരു സൂചനയും ലഭിച്ചിട്ടില്ല,അങ്ങുന്നേ
ഉണ്ടാവില്ലല്ലോ
നിന്നെപ്പോലുള്ള പൊങ്ങൻമാർക്ക്
ഒന്നും കാണാൻ കഴിയില്ല
പുറത്തു പോ..
എന്റെ കരയേൽ
എന്റെ പ്രിയ സഹചാരി...
എത്രയോ കാലം നീ എന്റെ കൂട്ടാളി ആയിരുന്നു
എത്രയോ കാലം നീ എന്നെ ചുമന്നു
നീ എന്റെ ചിറകായിരുന്നു
നിന്റെ വിയർപ്പുണങ്ങുന്നതിന് മുൻപെ
യുദ്ധത്തിൽ നിന്ന് യുദ്ധത്തിലേക്ക് കുതിച്ചു ...
ഞാൻ നിന്നോട് കടപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു
പ്രിയ കരയേൽ
എന്റെ സന്തോഷത്തിന് നീ സാക്ഷിയായിരുന്നു
എന്റെ കോപത്തിലും
എന്റെ പ്രതിഞ്ജകളിലും.
ഞാൻ അല്ലാഹുവിനോട് സത്യം ചെയ്യുന്നു
..ആരാണ് എന്റെ ചിറകുകൾ അരിഞ്ഞത്
കരയേൽ
ആരാണ് എന്നിൽ നിന്ന് നിന്നെ എടുത്തത്
നിന്നെപ്പോലുള്ള അനേകം കുതിരകൾക്ക് വേണ്ടി
ഞാൻ അവനെ കുതിരലാടം കൊണ്ട് തകർക്കും
നിന്റെ ചോരയ്ക്ക് പ്രതികാരം ചെയ്യുമെന്ന്
ഞാൻ സത്യം ചെയ്യുന്നു
സാക്ഷിയാവുക, എന്റെ മഹത്തായ ഗോത്രമേ
സാക്ഷിയാവുക, യാ റബ്ബീ
" ഹർമാൻകയ കോട്ട "
പ്രിയ സുഹൃത്ത്
ഞാൻ എന്റെ സൈനികരെ
റൊഗാത്തോസിന്റെ കവചം ധരിപ്പിച്ച് അയച്ചപ്പോൾ
നീ ഒരു മികച്ച ജോലി ചെയ്തു
ഉസ്മാന്റെ ഏറെ പ്രിയപ്പെട്ട
ആ കുതിരയെ അങ്ങ് കൊന്നു
എന്നാൽ ശിരച്ഛേദം ചെയ്തോ ?
നീ വല്ലാത്തൊരു ഒരു ക്രൂരൻ ആണ്
നിനക്കറിയോ ?
നീയൊരു യഥാർത്ഥ തുർക്ക് ആണ് !
സംഭവിച്ചത് കണ്ടു കഴിഞ്ഞാൽ ഉസ്മാൻ
ദേഷ്യത്തിലായിരുക്കുമെന്ന് എനിക്ക് ഉറപ്പുണ്ട്
നീ എന്ത് പറയുന്നു?
നിങ്ങൾ എന്നെ ഏൽപ്പിച്ച ദൗത്യം
ഞാൻ നിർവ്വഹിച്ചു, തെക്ക്ഫുർ കൊസെസ്
ചെയ്യേണ്ടത് ഞാൻ ചെയ്തു
നീ നന്നായി  ചെയ്തു, ബഹാദിർ
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞപോലെ, ഗോത്രത്തിനു ചുറ്റുമുള്ള ആൽപ്പുകളുടെ എണ്ണം വർദ്ധിപ്പിച്ചു, ബേയ്
- ജാഗ്രത വേണം.
- വിഷമിക്കേണ്ട ബേയ്.
നിന്റെ പുതിയ ദൗത്യം കൂടുതൽ പ്രധാന്യമേറിയതാണ്.
പുരോഹിതൻ ഗ്രഗോർ
അദ്ദേഹം ഉസ്മാന്റെ കരങ്ങളിലാണെന്ന്
എനിക്ക് സംശയമുണ്ട്
ഗോത്രത്തിൽ നിന്റെ ശ്രദ്ധയിൽപ്പെട്ട എന്തെങ്കിലും ഉണ്ടോ?
അത് ഗ്രഗോറാണോ അല്ലയോ എന്ന് ഉറപ്പില്ല
ഗോത്രത്തിലെ ഒരു കൂടാരത്തിൽ എന്തോ
ഒളിഞ്ഞിരിക്കുന്നതായി എനിക്കറിയാം
..അങ്ങനെയാണെങ്കിൽ
ഉസ്മാന്റെ വിശ്വസ്തരായ ആൽപ്പുകൾ ഒഴികെ ആരെയും അവർ ആ കൂടാരത്തിലേക്ക് പ്രവേശിപ്പിക്കുന്നില്ല
ആരും കൂടാരത്തിൽ നിന്ന് പുറത്തിറങ്ങുന്നുമില്ല
ഉള്ളിലുള്ളത് അജ്ഞാതമാണ്
ആ കൂടാരത്തിൽ ആരാണെന്ന് നീ അറിയണം, ബഹാദിർ
എന്റെ തോന്നൽ എല്ലാം
ശരിയായിരുന്നു
നമ്മൾ ഗ്രഗോറിനോട് ഒരു പടി കൂടി അടുക്കുന്നതായി എനിക്ക് തോന്നുന്നു
നന്മൾ വളരെ അടുത്താണ്, ബഹാദിർ
വളരെ അടുത്ത്
ബാല ഹാത്തുൻ ,  ശ്രദ്ധിച്ച്
നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ രണ്ട് ആത്മാക്കളാണ്
നിന്റെയുള്ളിൽ ഇപ്പോൾ ഒരു ജീവനും കൂടിയുണ്ട്
നിനക്ക് വിശ്രമം ആവശ്യമാണ്.
ഗുന്ദൂസ്
ഉമ്മ
എന്റെ ഉസ്മാൻ എവിടെ,..
അവൻ ഇതുവരെ വന്നില്ലേ?
അവൻ എന്ത് ചെയ്യും , ഉമ്മാ?
എന്റെ കാർ ദേഷിനെ  ഞാൻ നിരാശപ്പെടുത്തി
അവൻ എന്തു ചെയ്യും ?
അവൻ തനിച്ചായിരിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കും
ഇരിക്കൂ
സ്വാഗതം
നിനക്ക് സുഖാണോ ?
ബിസ്മില്ലാഹി റഹ്മാനി റഹീം
പരമ കാരുണ്യവനായ അല്ലാഹുവിന്റെ നാമത്തിൽ
ആസ്വദിച്ച് കഴിക്കൂ !
എന്തെങ്കിലും കണ്ടെത്തിയോ ,ആബെ ?
ഇല്ല, ഉസ്മാൻ ബേയ്
ആൽപ്പുകൾ ഇപ്പോഴും തിരയുന്നു,
തീർച്ചയായും അവർ വല്ലതും ഉപേക്ഷിച്ചിരിക്കണം
നമ്മൾ കണ്ടെത്തും
💚 ഇൻഷാഅല്ലാഹ് 💚
നമ്മുടെ ആൽപ്പുകൾ കാവലുള്ളപ്പോൾ
അവർക്ക് പുറത്ത് നിന്ന് വരാൻ കഴിയില്ല, ബേയ്
സത്യമാണത്
എന്നാൽ ഇത് ഗോത്രത്തിൽ ഉള്ളവരല്ല ചെയ്തത്
പിന്നെ എങ്ങനെയാണ് അവർ ഇത് ചെയ്തത്, ഉമ്മാ ?
ഗോത്രത്തിൽപ്പെട്ട ഒരാളല്ലയെങ്കൾ ...
.... അവർക്ക് ഗോത്രത്തിൽ പ്രവേശിക്കാനും കഴിയില്ല.
അയാൾ ഗോത്രത്തിൽ യഥേഷ്ടം കയറിയിറങ്ങാൻ കഴിയുന്ന ഒരാളായിരിക്കണം.
നാം വ്യാപാരത്തിലേർപ്പെടുന്നു
നാം അതിഥികളെ സ്വീകരിക്കുന്നു
അകത്തും പുറത്തുമായി ഒരുപാട് ആളുകളുണ്ട്.
▬ പരിഭാഷ▬ആസിഫ് നിജാസ് കൊടശ്ശേരി▬
ഈ ദിനത്തിനും അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി !
ഒട്ടനവധി പ്രതിസന്ധികൾ നാം തരണം ചെയ്തു.
ഒരുപാട് നാശ നഷ്ടങ്ങൾ സഹിച്ചു.
എന്നാൽ ഇന്ന്, നമ്മൾ ഇവിടെ, ഈ തീൻ മേശയ്ക്ക് ചുറ്റുമിരിക്കുന്നു.
നമ്മുടെ തീൻമേശയെ ഇത്രയധികം അനുഗ്രഹിക്കുകയും
അതിനു ചുറ്റും നമ്മെ ഒന്നിച്ചിരുത്തുകയും ചെയ്ത അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി..!
ആമീൻ
- ആമീൻ
ഞാൻ അകത്ത് പോയി
അല്പം വിശ്രമിക്കട്ടെ...
നിങ്ങൾ കഴിച്ചോളൂ...
" ഹർമാൻകയ കോട്ട "
മരി
നിന്റെ കണ്ണുകൾ ഒരു രത്നം പോലെ എന്റെ മുന്നിൽ ഇങ്ങനെ തിളങ്ങിയിരുന്നില്ലെങ്കിൽ...
നിനക്ക് നൽകാനിരുന്ന സമ്മാനവും ഞാൻ മറന്നു പോയേനേ...
മനോഹരം
ഇഷ്ടപ്പെടുമെന്ന് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു
അനുവാദത്തോടെ...
ഇതെനിക്ക് വളരെ ഇഷ്ടപ്പെട്ടു, അയാ നിക്കോളാ.
ഒരുപാട് നന്ദി !
സുഹൃത്തുക്കളെയും തനിക്ക് പ്രിയപ്പെട്ടവരെയും സന്തോഷിപ്പിക്കാൻ കഴിവുള്ള നിങ്ങളെക്കാൾ മികച്ച ഒരാളെ ഞാനൊരിക്കലും കണ്ടിട്ടില്ല, നിക്കോള.
കാലക്രമേണ അയാ നിക്കോളയുടെ സൗമ്യമായ പെരുമാറ്റം ഞാൻ ഇഷ്ടപ്പെട്ടു വരുന്നു, ജ്യേഷ്ടാ...
പക്ഷേ, എളുപ്പത്തിൽ സന്തോഷിക്കാൻ കഴിയുന്ന സ്ത്രീകളിൽ എന്നെ ഉൾപ്പെടുത്തേണ്ട
അത് മനസ്സിലാക്കിക്കോളൂ...
എന്നാൽ നിന്നെ സന്തോഷവതിയാക്കാൻ ഞാനെന്തു ചെയ്യണം, പ്രിയ മരി?
മുമ്പ് നിങ്ങളെ കുറിച്ച് കേട്ടതും എന്നെ കൂടുതൽ സ്വാധീനിച്ചതും എന്താണെന്ന് അറിയാമോ?
കൗതുകത്തോടെ കാത്തിരിക്കുന്നു
നിങ്ങളുടെ സുഹൃത്തുക്കളെ ഉപദ്രവിക്കുന്നവരുടെ വിധി നിങ്ങൾ മാറ്റുന്നു എന്നത്.
മരി
നിനക്ക് വേണ്ടി ഈ ലോകത്തിന്റെ തന്നെ വിധി ഞാൻ മാറ്റിയെഴുതും.
എന്നെ തട്ടിക്കൊണ്ടുപോയ ആ തുർക്കിന്റെ പേര്...
തുർഗുത്
അതെ, തുർഗുത്
അവന്റെ ചെയ്തികളുമായി അവൻ
രക്ഷപ്പെട്ടു പോകുമോ, അതോ .....?
ഒരിക്കലുമില്ല !
ഞാൻ മരിയോട് വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നു...
അവൻ രക്ഷപ്പെടില്ല.
ഇതിനർത്ഥം ഞാൻ തുർഗുത് മുതൽ ലോകത്തിന്റെ തന്നെ വിധി മാറ്റാൻ തുടങ്ങുന്നു എന്നാണ്.
നിക്കോള
റൊഗാത്തോസ്
നിങ്ങളും ഇവിടെ വന്നതിൽ സന്തോഷം
നമുക്ക് സംസാരിക്കേണ്ട പ്രധാനപ്പെട്ട പ്രശ്നങ്ങളുണ്ട്
അത്യന്തം വിസ്മയകരം !
അനുവാദമുണ്ടോ ബേയിം?
വന്നാലും, ഉമ്മാ...
വന്നാലും
ഇരിക്കൂ
നീ ചെറുപ്പത്തിലും ഇങ്ങനെത്തന്നെയായിരുന്നു.
എന്തു പ്രശ്നമുണ്ടെങ്കിലും ഒറ്റയ്ക്കിരിക്കണമായിരുന്നു.
നിങ്ങളെന്റെ അവസ്ഥ മനസ്സിലാക്കി ഉടനെ എന്റെ അടുക്കൽ വരികയും ചെയ്യും.
ഉമ്മയില്ലായ്മക്ക് ഒരു മരുന്നായിരുന്നു നിങ്ങൾ.
ആ ബാധ്യതയെല്ലാം ഞാനെങ്ങനെ വീട്ടും, ഉമ്മാ..?
ഉമ്മയ്ക്കും മകനുമിടയിൽ എന്ത് ബാധ്യതയാണ്,  മോനേ?
നിന്റെ ഉമ്മ നഷ്ടപ്പെട്ടതിലുള്ള മരുന്നായിരുന്നു ഞാൻ.
എന്റെ മകന്റെ നഷ്ടത്തിനുള്ള മരുന്നായിരുന്നു നീ.
നമ്മൾ പരസ്പരം മുറിവുകൾ ഉണക്കി, അല്ലേ?
അതെ !
ഇനി തല ഉയർത്തിപ്പിടിക്ക്
ഇത് ഉസ്മാൻ ബേയ്ക്ക് ചേർന്നതാണോ?
വലിയ ബുദ്ധിമുട്ടാണ്, ഉമ്മാ.
നാം ബലഹീനത കാണിച്ചു.
വാഗ്ദത്തം പാലിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല
ആദ്യം അവർ തുർഗുത് ബേയുടെ ആൽപുകളെ വധിച്ചു.
എന്നിട്ട്  ശത്രു, പാമ്പിനെ പോലെ ഗോത്രത്തിൽ ഇഴഞ്ഞു പ്രവേശിച്ചു
എന്റെ കരായേലിനെ കൊന്നു.
ഇത് ബലഹീനതയല്ലേ ഉമ്മാ?
അസ്തഅ്ഫിറുല്ലാഹ്
അതെങ്ങനെയാണ് മോനേ..?
നീ സ്വന്തത്തോടാണ് തെറ്റു ചെയ്യുന്നത്.
നോക്ക് മോനേ...
വലിയ പർവ്വതത്തിന് വലിയ ഭാരമായിരിക്കും.
നീയോ, സർവ്വ അപരിഷ്കൃതരെയും അവരുടെ കാൽക്കീഴിൽ തന്നെ താഴ്ത്തിയിട്ടിരിക്കുന്നു.
നിനക്കെതിരിൽ നിവർന്നു നിൽക്കാനുള്ള പ്രാപ്തിയില്ലെന്ന് മനസ്സിലാക്കി...
നിന്റെ പിന്നിൽ അവർ ഗൂഢാലോചനകൾക്ക് കോപ്പു കൂട്ടുന്നു.
നീ ഇതും മറികടക്കും
ഒരു ചൊല്ലുണ്ട്
"ഒരു വ്യക്തിക്ക് താങ്ങാനാവുന്നതിലപ്പുറം ഭാരം റബ്ബ് അവന് നൽകുകയില്ല"
അല്ലാഹു നിന്റെ ഭാരം ലഘൂകരിക്കട്ടെ, മോനേ.
ആമീൻ, ഉമ്മാ
ആമീൻ
ഞാൻ പോകുന്നു.
നീ വിശ്രമിച്ചോളൂ
ഇത്രയും കേട്ട് കഴിഞ്ഞിട്ടും ഇവിടെ ഇരിക്കുന്നത് ഒട്ടും ഉചിതമല്ല.
ഒരുപാട് ചെയ്ത് തീർക്കാനുണ്ട്, ഉമ്മാ.
ഹെയ് മാഷാഅല്ലാഹ് !
അവസാനം, തുർഗുതിന്റെ യോദ്ധാക്കളുടെ കൊലപാതകത്തിനും ഉസ്മാൻ എന്നെ കുറ്റപ്പെടുത്തി.
ഇതിനെക്കുറിച്ച് നിങ്ങൾക്ക് എന്തെങ്കിലും പറയാനുണ്ടോ, കൊസെസ്?
നിങ്ങളെക്കുറിച്ചുള്ള സംശയം ഉസ്മാൻ എന്നെ അറിയിച്ചു
ആ സംശയങ്ങൾ ശരിയല്ലെന്ന് ഞാൻ അദ്ദേഹത്തോട് പറഞ്ഞു
എത്രയും വേഗം വസ്തുതകൾ വെളിപ്പെടുമെന്ന് പ്രതീക്ഷിക്കാം, എന്റെ പ്രിയ സുഹൃത്തേ.
നിങ്ങൾക്ക് താൽപ്പര്യമില്ലെങ്കിലും ആ വസ്തുതകൾ ഞാൻ വെളിപ്പെടുത്തും.
ആ ആക്രമണങ്ങൾക്ക് പിന്നിൽ നിങ്ങളല്ലല്ലോ, റൊഗാത്തോസ്?
നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ സുഹൃത്തുക്കൾക്കിടയിലാണ്.
അത് മറയ്ക്കേണ്ട ആവശ്യമില്ല.
ഞാൻ എന്റെ സുഹൃത്തുക്കൾക്കിടയിലാണ്.
നിങ്ങൾക്കും അങ്ങനെ തോന്നുന്നുണ്ടോ, കൊസെസ്?
നിങ്ങൾക്കതിനെക്കുറിച്ച് സംശയമുണ്ടെങ്കിൽ, ഇവിടെ ഈ മേശയിൽ ഇരിക്കുന്നത് വിചിത്രമാണെന്ന് തോന്നുണ്ടോ?
ഞാൻ ഒരു അസ്വസ്ഥതയാവുന്നെങ്കിൽ ഉടൻ എഴുന്നേൽക്കാം.
റൊഗാത്തോസ്
നമ്മൾ ഇവിടെ ഒരു സഖ്യം രൂപീകരിക്കുമ്പോൾ, പരസ്പരം കടിച്ചു കീറുകയാണോ?
നിങ്ങൾ ദുർബലനാണ്.
ഉസ്മാനു വേണ്ടി ആരൊക്കെയോ എന്നെ ബലിയാടാക്കാൻ ശ്രമിക്കുമ്പോർ, ഞാൻ ദുർബലനാണെന്ന് പറയുന്നോ, നിക്കോള?
കൂടാതെ, ആൽപുകളെ കൊന്നതിന് മാത്രമല്ല എന്നെ കുറ്റക്കാരനാക്കായിരിക്കുന്നത്,
ഉസ്മാൻ, അവന്റെ കുതിരയെ കൊന്നതിനും എന്നോടാണ് കണക്കു പറഞ്ഞത്.
ഉസ്മാന്റെ കുതിര കൊല്ലപ്പെട്ടോ?
സങ്കടകരം തന്നെ.
ആരോ വളരെ ദൂരേക്ക് പോയെന്ന് തോന്നുന്നല്ലോ..
എന്തായാലും
ബിത്തിനിയയിൽ ബൈസന്റൈൻ അഗ്നി വീഴുന്ന പ്രശ്നം തന്നെയുണ്ടായിരിക്കെ,
ഉസ്മാന്റെ കുതിരയെക്കുറിച്ച് ഞാൻ ദു:ഖിക്കില്ല...
അതെനിക്കൊരു ശല്ല്യമേയല്ല.
പുരോഹിതൻ ഗ്രഗോറിനെ ഇപ്പോഴും കാണാനില്ല.
നിങ്ങൾ ഇത് മനസ്സിലാക്കുന്നു, അല്ലേ?
ഈ മനുഷ്യൻ എവിടെ പോയി?
അയാൾ ഭൂമിയുടെ അടിത്തട്ടിൽ ആണ്ടു പോയോ?
അദ്ദേഹം ഒരു പുരോഹിതനാണ്, നിക്കോള
അവൻ ആകാശത്തേക്ക് കയറിയിരിക്കാം.
പുരോഹിതൻ ഗ്രഗോർ
ബഹുമാനത്തിന് അർഹനായ ഒരു മതവിശ്വാസിയാണ്.
ഒരുപക്ഷേ ചക്രവർത്തിക്ക് നിങ്ങളോട് വിയോജിപ്പായിരിക്കും, പ്രിയ സുഹൃത്തേ...
അത് ഞാനും പറഞ്ഞതാണ്.
പുരോഹിതൻ ഗ്രഗോർ ഈ മേശയ്ക്ക് ചുറ്റുമിരിക്കുന്ന ആരുടെയടുക്കലും ഇല്ല.
അതെനിക്ക് ഉറപ്പാണ്.
എന്നാൽ ഉസ്മാൻ,
അവന്റെ കാര്യത്തിൽ എനിക്ക് ആ ഉറപ്പില്ല.
ആരുടെ കയ്യിലാണെന്ന് എനിക്ക് ഉറപ്പിക്കാനാവില്ല.
എന്നാൽ ഈ മേശക്ക് ചുറ്റുമുള്ളവരുടെ അടുക്കൽ ഇല്ലെന്ന് പറഞ്ഞതിനോട് ഞാൻ യോജിക്കുന്നു, നിക്കോള
റൊഗാത്തോസ്, നിങ്ങൾക്കെന്തു തോന്നുന്നു?
ബിത്തീനിയയിൽ...
ഒരാളെ കുറിച്ചോ ഒരു വസ്തുവിനെ കുറിച്ചോ
ഞങ്ങൾക്ക് ഉറപ്പിക്കാനാവില്ല.
അത്രയേ എനിക്ക് ചിന്തിക്കാനാവൂ
ഭക്ഷണം വളരെ രുചികരമായിരുന്നു
നിർഭാഗ്യവശാൽ, എനിക്ക് പോകണം
നമുക്കുടനെ കാണാം
ഗ്രഗോർ അങ്ങുന്നേ...
നമുക്ക് എത്രയും വേഗം അത് പുറത്തെടുക്കണം.
നിങ്ങളുടെ മുറിവ് വഷളായിക്കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്
നമ്മൾ ഇവിടെ നിന്ന് പുറത്ത് കടക്കുന്നത് വരെ അതിന് സാധിക്കില്ല, ആൻഡ്രിയാസ്.
നമ്മൾ സുരക്ഷിതരാണെന്ന് ഉറപ്പാകുന്നതുവരെ നമുക്കിത് പുറത്തെടുക്കാനാവില്ല.
ഈ അടിമത്തം എപ്പോൾ അവസാനിക്കുമെന്ന് അറിയില്ല, ഗ്രഗോർ അങ്ങുന്നേ.
നമ്മൾ ദീർഘ കാലം ഇവിടെ ചെലവഴിക്കേണ്ടി വരുമെന്ന് തോന്നുന്നു.
എല്ലായിടത്തും ഉസ്മാന്റെ ആൽപ്പുകളുണ്ട്.
തല പുറത്തിടാൻ പോലും കഴിയാത്ത നമുക്ക് റൊഗാത്തോസിനെ വിവരം അറിയിക്കുന്നത് അസാധ്യമായിരിക്കും.
നിനക്ക് തെറ്റി, ആൻഡ്രിയാസ്.
ഉസ്മാൻ ആളൊരു തന്ത്രശാലിയാണ് !
നമ്മെ ഇവിടെ ഒളിപ്പിക്കാനല്ല അവൻ തട്ടിക്കൊണ്ടു വന്നത്.
ചക്രവർത്തിയുടെ നയവും ബിസാൻസിന്റെ ബലഹീനതകളും അദ്ദേഹത്തിന് നന്നായി അറിയാം.
വ്യക്തമായും, അതനുസരിച്ച് അദ്ദേഹം തന്റെ കരുക്കൾ നീക്കുകയാണ്.
അതിനാണവൻ നമ്മെ തട്ടിക്കൊണ്ടുവന്നത്.
എന്നെ ഉപയോഗിച്ച് ഓർത്തഡോക്സ് സഭയും കത്തോലിക്കയും തമ്മിലുള്ള തർക്കത്തിന് ഇന്ധനം നൽകാൻ അദ്ദേഹം ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
അങ്ങനെയെങ്കിൽ, നമ്മെ ഇങ്ങനെ തടവിലിടുന്നത് അദ്ദേഹത്തിന് ഒരു ഗുണവും ചെയ്യില്ല.
ഉസ്മാന്റെ നയം നമുക്ക് റൊഗാത്തോസിലേക്കുള്ള വഴി തുറക്കും, ആൻഡ്രിയാസ്.
ഉസ്മാൻ ബേയ് !
സമയം അതിക്രമിച്ചു.
വൈകുന്നേരമാവാറായി
റൊഗാത്തോസ് ഇനി വരില്ലെന്ന് വ്യക്തമായിരിക്കുന്നു.
ശത്രുവാരെന്നതും വ്യക്തമായിരിക്കുന്നു
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്.
നമ്മുടെ ക്ഷണം സ്വീകരിക്കാത്തതിനാൽ റോഗാത്തോസിനെ...
സംശയിക്കേണ്ടിയിരിക്കുന്നു.
അവൻ വരുന്നില്ലെങ്കിൽ
നമ്മൾ പോകുന്നു.
നമുക്കറിയണമല്ലോ,
അവൻ വരാതിരുന്നത്...
അവന്റെ ഭയം കാരണമാണോ ..
അതോ അവന്റെ തെറ്റ് ചെയ്തത് കൊണ്ടാണോയെന്ന്.
എന്നാൽ അനുവാദത്തോടെ !
ഒന്ന് നിൽക്കൂ, ആബെ.
പറയൂ, ബേയ്.
ഞാൻ വിചാരണ നേരിടണോ?
ഇന്ന് വിചാരണയുടെ ദിവസമല്ല.
ഇന്ന് ഐക്യപ്പെടലിന്റെ ദിനമാണ്.
ഇനി തനിച്ചിരിക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
വന്നു പോയ പിശകുകൾ ഐക്യത്തോടെ പരിഹരിക്കാനാവും.
അങ്ങനെയല്ലേ ബേയ്?
അതെ !
▬ പരിഭാഷ▬ മഹ്റൂഫ്▬
അയാ നിക്കോളയ്ക്ക് നല്ല അഭിരുചിയാണ്.
ശരിയാണ്.
പക്ഷേ, എല്ലാ മനുഷ്യരെയും പോലെ, അവൻ കെണിയിൽ വീഴാൻ തയ്യാറായി കാത്തിരിക്കുകയാണ്.
അവൻ എന്റെ കണ്ണിൽ നോക്കുന്നത് നീ കണ്ടിരിക്കുമല്ലോ, കൊർണേലിയ.
ആദ്യ ദൃഷ്ടിയിൽ തന്നെ അവൻ നിങ്ങളുമായി പ്രണയത്തിലാണെന്ന് ഉറപ്പാണ്.
അത് വളരെ വ്യക്തമാണ്..
എന്നെ തട്ടികൊണ്ട് പോയതിന് ആ തുർഗുത്തിനെ അവൻ എന്താ ചെയ്യാൻ പോവുന്നതെന്നാവോ...
അങ്ങുന്നേ....
ഞാൻ എന്റെ പരിമിതിയിൽ നിന്ന് കൊണ്ട് ഒരു കാര്യം ചോദിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു...
തീർച്ചയായും, ചോദിച്ചോളൂ...
പക്ഷെ... ഒരു നിമിഷം..
നിക്കോളയിൽ നിന്ന് ഞാൻ എന്താണ് ആഗ്രഹിക്കുന്നതെന്ന് അറിയാൻ നിനക്ക് ഒരു ജിജ്ഞാസയുണ്ട്... അതല്ലേ..?
മറ്റുള്ളവരിൽ നിന്നെന്താണോ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത് അത് തന്നെ..
എന്ന് വെച്ചാൽ അവന്റെ അധികാരം..
ആദ്യം ഞാൻ ചില കളികൾ കളിക്കും.പിന്നീട് അവനെ എന്റെ കൈവെള്ളയിലിട്ട് ഒതുക്കും
ഞാൻ പറയുന്നതപ്പടി ചെയ്യുന്ന ഒരു കളിപ്പാവ പോലെയാക്കി മാറ്റും.
നിനക്ക് പോകാം...
പാവം..! തുർഗുത്ത്..
എന്നെ തട്ടി കൊണ്ടുപോയതിന് നിന്റെ ആൽപ്പുകൾ മാത്രമല്ല നീയും കനത്ത വില നൽകും..
റൊഗാത്തൊസിൽ നിന്ന് എന്തെങ്കിലും വിവരമുണ്ടോ... ആബെ..?
ഇല്ല.. ഉസ്മാൻ ബേയ്..
എന്നാൽ പിന്നെ നമുക്ക് പോയി നോക്കാം..
ആൽപ്പ്ലർ...!!
കൊസെസ്..!!
വരുന്ന വിവരം മുൻകൂട്ടി അറിയിക്കാതെ അവൻ വരാറില്ല...
ഇതെന്തോ പ്രധാനപ്പെട്ട കാര്യമായിരിക്കണം...
അവന്റെ പടയാളികളുടെ വിരലുകൾ..!
അവൻ അതിന് കണക്ക് ചോദിക്കാൻ വന്നതായിരിക്കും..
വഴിമാറി കൊടുക്കൂ...
കൊസെസിന്റെ പടയാളികൾ ഇവിടെ എത്തിയിട്ടുണ്ട്.. ബേയ്
തെക്ഫുർ കൊസെസ് എവിടെ..?
അദ്ദേഹം എന്തിനാണ് നിങ്ങളെ ഇങ്ങോട്ടയച്ചത്..?
ഞാൻ പറയുന്നത് നിങ്ങൾ കേൾക്കുന്നില്ലേ...?
നിങ്ങൾ പൊട്ടന്മാരാണോ..?
റൊഗാത്തോസ്...?!!
നിങ്ങൾ എന്നെ ക്ഷണിച്ചു...ഞാൻ വന്നു...
നിങ്ങളെന്തിനാണ് ആശ്ചര്യപ്പെടുന്നത് ഉസ്മാൻ ബേയ്..?
നിങ്ങളുടെ ജോലിയിൽ ശ്രദ്ധിക്കൂ...പെണ്ണുങ്ങളെ...
വേഗമാകട്ടെ..!
ഇവിടെ എന്താ നടക്കുന്നത്.. ?
നിങ്ങളൊക്കെ ആരാണ് പെണ്ണുങ്ങളെ...?
കിസിൽസബയോളുവിലെ സ്ത്രീകളാണ്... ഗോൻച ഹാതുൻ..
അവർ പരവതാനികൾ നെയ്യാൻ വേണ്ടി വന്നതാണ്..
നീ എന്താ ഈ പറയുന്നത്, ഗോക്ച്ചേ..?
നോക്ക് പെണ്ണെ...!
നിന്റെ അധികാരപരിധിയിലൊതുങ്ങുന്ന കാര്യമല്ല നീ ചെയ്യുന്നത്.
ബാല ഹാതുൻ ഇതിന് അനുമതി കൊടുത്തിട്ടില്ല.
നിനക്കെങ്ങെനെ ധൈര്യം വന്നു അവരെ ഇങ്ങോട്ടേക്ക് കൊണ്ടുവരാൻ...?
എന്റെയല്ല...ഇത് മൽഹുൻ ഹാത്തുവിന്റെ ഉത്തരവാണ്...
നിനക്ക് എന്തെങ്കിലും പറയാനുണ്ടെങ്കിൽ അവരോട് പോയി പറയ്
ഇവിടുത്തെ അധികാരം ബാല ഹാത്തൂനിനാണ്..
നെയ്ത്തുശാലയുടെ ഉത്തരവാദിത്തം അവൾക്കാണ്.
അന്ന്.. നീയും കേട്ടതല്ലേ...അവൾ  മൽഹുൻ ഹാത്തുനിന്റെ ചോദ്യത്തിന് മറുപടി നൽകിയത്.
ഇപ്പോൾ തന്നെ ഈ സ്ത്രീകളോട് അവരവരുടെ ഗോത്രത്തിലോട്ട് മടങ്ങാൻ പറയണം
ഈ തറികൾ എന്റെ കൂടെയുള്ള സ്ത്രീകൾക്കുള്ളതാണ്..
ഗോൻ ച ഹാതുൻ..!
ഗോക്ച്ച ഹാതുനും ഈ സ്ത്രീകളും എന്റെ ഉത്തരവ് പ്രകാരമാണ് ഇവിടെ വന്നത്.
നിനക്ക് എന്തെങ്കിലും പറയാനുണ്ടെങ്കിൽ, എന്നോട് പറയുക..
-  ക്ഷമ നൽകണേ അല്ലാഹ്
- നല്ലതിനാവട്ടെ...പെണ്ണുങ്ങളെ..
- ക്ഷമ നൽകണേ..
- നന്ദി.മൽഹുൻ ഹാതുൻ
എന്നെ നിരാശപ്പെടുത്തരുത്..
- വിഷമിക്കേണ്ട.. ഇന്ഷാഅല്ലാഹ്
-  ക്ഷമ നല്കൂ..
എന്ത് പറ്റി.. ഗോൻചാ ?
എന്താ സംഭവിച്ചത്..? നിങ്ങൾ എന്താ ഇവിടെ ഇങ്ങനെ കാത്തിരിക്കുന്നത്.. ?
മൽഹുൻ ഹാതുൻ...!! കൈത്തറി ചെയ്യാൻ അവൾ അവളുടെ ഗോത്രത്തിൽ നിന്നും സ്ത്രീകളെ കൊണ്ട് വന്നിരിക്കുന്നു.
അതിന്റെ ഉത്തരവാദിത്തം ഗോക്ച്ചെയെയാണ് ഏൽപ്പിച്ചിരിക്കുന്നത്.
നമ്മൾ ഇനി എന്ത് ചെയ്യും ബാല ഹാത്തുൻ..?
ബിലെജിക്കിലെ കവചമുണ്ടാക്കുന്ന കൊല്ലന്മാർ വളരെ പ്രകത്ഭരാണ്... ഉസ്മാൻ ബേയ്
അവർക്ക് ഹർമാൻകയ പടയാളികളുടെ കയ്യിലുള്ള അതേ കവചം ഉണ്ടാക്കാൻ കഴിയും
കൊസെസ് നിങ്ങൾക്കായി ഒരുക്കിയ ഒരു കെണിയാണിത്.
ആ കെണിയിൽ വീഴരുത്.
എന്റെ പടയാളികളോട് നിങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തെ ആക്രമിക്കാൻ ഞാൻ ഉത്തരവിട്ടിരുന്നുവെങ്കിൽ...
അതിന് നിങ്ങൾ കൊസെസിനെ കുറ്റപ്പെടുത്തുമായിരുന്നില്ലേ..?
ഞാൻ കുറ്റപ്പെടുത്തില്ല... റൊഗാത്തോസ്.
പക്ഷേ അതിന് ഈ നാടകത്തിന്റെ ആവശ്യമൊന്നുമില്ല...!
എന്നെ ചതിച്ചത് നിങ്ങളായിരുന്നെങ്കിൽ..
നിങ്ങളിവിടെ ഇപ്പോൾ സംസാരിക്കാൻ വരില്ലായിരുന്നു...
ശരി, ഗുന്ദുസ് ബേയുടെ ഈ ക്ഷണം എന്തിനായിരുന്നു ?
നിങ്ങൾ കൊസെസിന്റെ കെണിയിൽ വീണുപോയെന്നാണ് ഞാൻ കരുതിയത്.
നമ്മൾ തമ്മിലുള്ള സഖ്യവും വ്യാപാരവും തുടർന്ന് കൊണ്ടിരിക്കെ...ഞാൻ വിചാരിച്ചു.....
ഞാൻ എർത്തുറുൽ ഗാസിയുടെ മകൻ ഉസ്മാൻ ബേയാണ്..
നിങ്ങളുടെ കുതന്ത്രങ്ങളെല്ലാം എനിക്ക് നന്നായി അറിയാം.
പക്ഷേ ..., സത്യം ഒരിക്കൽ സ്വയം വെളിപ്പെടുക തന്നെ ചെയ്യും, റൊഗാത്തോസ് .
ഷെയ്ഹ് എദബാലി ഖനനം പഠിക്കുന്നതിന് വേണ്ടി നിങ്ങളുടെ തൊഴിലാളികളെ എന്റെ വെള്ളി ഖനികളിലേക്ക് അയച്ചപ്പോൾ ഞാൻ അവരെ സ്വീകരിച്ചു.
എനിക്ക് നിങ്ങളിൽ നിന്ന് ധാരാളം സാധനങ്ങൾ വിലക്കുറവിൽ വാങ്ങാൻ കഴിയുമ്പോൾ..
ഇവ ശത്രുതാപരമായ മനോഭാവമല്ല..ഉസ്മാൻ ബേയ്
സത്യം വെളിപ്പെടാൻ  നിങ്ങളാഗ്രഹിക്കുന്ന പോലെ തന്നെ ഞാനും ആഗ്രഹിക്കുന്നു
വീണ്ടും കാണാം..!
ശത്രുവാര് മിത്രമാര് എന്ന് മനസ്സിലാവുന്നില്ല.. അല്ലെ കാർദാഷ്..?
അതെ.. ആബെ !
അതെ..!
പക്ഷേ ...
നമുക്കൊരു കാര്യം വ്യക്തമാണ്
എല്ലാ തെളിവുകളും ഒരേ ദിശയിലേക്കാണ് വിരൽ ചൂണ്ടുന്നത്
ആരാണോ ഗ്രഗോറിനെ തേടുന്നവർ അവരാണിതൊക്കെ ചെയ്തത്
നീ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്, ഉസ്മാൻ
കൊസെസ്, നിക്കോള,  റൊഗാത്തോസ്, എന്തിന് ചക്രവർത്തി പോലും...
ഈ പുരോഹിതന്റെ പിന്നാലെയാണ്.
നീ വിഷമിക്കേണ്ട,
ഞങ്ങൾ സുരക്ഷാ നടപടികൾ കടുപ്പിക്കും.
വേണ്ട
നേരെമറിച്ച്,നമുക്ക്  ഈ സുരക്ഷാ നടപടിയൊന്ന് കുറയ്ക്കണം.
നമ്മൾ ഈ പുരോഹിതൻ ഗ്രഗോറിനെ ഗോത്രത്തിന് പുറത്തേക്ക് കൊണ്ടു പോകണം.
ആരാണോ അദ്ദേഹത്തെ തേടി നടക്കുന്നവർ
അവർ ഒരിക്കലും ആ അവസരം പാഴാക്കില്ല..
അപ്പോൾ നമുക്ക് കാണാം ആരാണ് ശത്രുവെന്ന്.
💚 ഇൻഷാഅല്ലാഹ് 💚... ഉസ്മാൻ ബേയ്
💚 ഇൻഷാഅല്ലാഹ് 💚
നമുക്ക് ഇപ്പോൾ തന്നെ പുരോഹിതൻ ഗ്രഗോറിനെ കണ്ട് ഈ സന്തോഷ വാർത്തയറിയിക്കാം.
മാൽഹുൻ ഹാതുൻ..
ജോലി എളുപ്പമാകട്ടെ..!
നന്ദി.. ബാല ഹാത്തുൻ !
മാൽഹുൻ ഹാത്തുൻ... നമ്മളിക്കാര്യം ചർച്ച ചെയ്തതല്ലേ..?
ഞങ്ങൾക്ക് അവരുടെ സഹായം  ആവശ്യമില്ലെന്ന്..
എന്നിട്ട് നിങ്ങളെന്താണ് ഇപ്പൊ ചെയ്യുന്നത്?
നീ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്,. ബാല ഹാത്തുൻ നമ്മൾ സംസാരിച്ചിരുന്നു
പക്ഷെ നീ മറന്ന ഒരു കാര്യമുണ്ട്
ഞാനും ഈ ഗോത്രത്തിലെ ഹാതൂൻ തന്നെയാണ്.
ഇവിടെ ആർക്കേലും സഹായം ചെയ്യാൻ എനിക്കാരുടേയും അനുമതി ചോദിക്കേണ്ട ആവിശ്യമില്ല.
തീർച്ചയായും, നിങ്ങളും ഈ ഗോത്രത്തിലെ ഹാതൂൻ തന്നെയാണ്.
പക്ഷേ ഞാൻ ഈ ഗോത്രത്തിലെ സ്ത്രീകളുടെ നേതാവാണ്.
എല്ലാവരും അവരവർ വിചാരിക്കുന്ന പോലെ ചെയ്താൽ അവർക്കിടയിൽ ഐക്യമോ സമാധാനമോ ഉണ്ടാവുകയില്ല
ഗോത്രത്തിന് ഒരു ക്രമമുണ്ട്
ബാല ഹാത്തുൻ
നീ ഒരു കാര്യം കൂടി മറന്നു
ഞാൻ ഒരു ബേയുടെ മകളാണ്
ഒരു ഗോത്രത്തെ എങ്ങെനെ കൈകാര്യം ചെയ്യണമെന്ന് നീ എന്നെ പഠിപ്പിക്കേണ്ട ആവിശ്യമില്ല
എന്റെ ഉദ്ദേശം നല്ലതായിരുന്നു..
നമുക്കാകെ ഇനി കുറച്ചു സമയമേ ഉള്ളൂ...അത് കൊണ്ട് ഞങ്ങൾ സഹായിക്കാൻ ആഗ്രഹിച്ചു.
ഇത്രയും പരവതാനികൾ കയി ഗോത്രത്തിലെ സ്ത്രീകളെ കൊണ്ട് മാത്രം പൂർത്തിയാക്കാൻ കഴിയില്ല
വരൂ...
ആളില്ലാത്ത തറികളിലേക്ക് പൊയ്ക്കോളൂ
നമ്മുടെ പരവതാനികൾ ഇനി നിങ്ങളുടെ കയ്യിലാണ്.
വേഗമാകട്ടെ !
നന്ദി.. ബാല ഹാത്തുൻ !
അഹ്മദ്
നിങ്ങളുടെ ജോലി എളുപ്പമാകട്ടെ !
നിങ്ങളുടെ കൈകൾ മൃദുലവും കരുത്തുറ്റതുമാകട്ടെ...
ഹൂറികൾ നിങ്ങളുടെ സഹായികളാവട്ടെ...
നിങ്ങളുടെ ജോലി വേഗത്തിൽ പൂർത്തിയാവട്ടെ...
നന്ദി..അഹ്മദ്
കയി ഗോത്രത്തിലെ കരുത്തനായ ആൽപ് നമുക്ക് ആശംസകൾ അർപ്പിച്ചു..
ഇന്ഷാഅല്ലാഹ്..ഇത് വേഗത്തിൽ പൂർത്തീകരിക്കും...
💚 ഇൻഷാഅല്ലാഹ് 💚
ഞങ്ങളോടുള്ള നിന്റെ വാത്സല്യം കണക്കിലെടുത്ത് നീ ഞങ്ങളുടെ ശത്രുക്കളെയെല്ലാം ഇല്ലാതാക്കേണമേ..
ഞങ്ങളുടെ എല്ലാ എതിരാളികളെയും നീ ഉന്മൂലനം ചെയ്യേണമേ ...
കാരണം ഞങ്ങൾ നിന്റെ ദാസന്മാരാണ്.
ഞങ്ങളുടെ കർത്താവായ യേശുവേ... അങ്ങയുടെ കാരുണ്യം കൊണ്ട് ഞങ്ങളെ രക്ഷിക്കേണമേ ....
ആമേൻ.
നിങ്ങളുടെ പ്രാർത്ഥന പൂർത്തിയാക്കിക്കോളു....അസ്വസ്ഥതരാവേണ്ട
അങ്ങനെ ഒന്നുമില്ല... ഞങ്ങൾ പൂർത്തിയാക്കി.
ഞാൻ പറയുന്നു..പുരോഹിതൻ ഗ്രഗോർ..
ഇനി മുതൽ സ്വതന്ത്രമായി നിങ്ങളുടെ ആരാധനാകർമ്മങ്ങൾ സോഉത്തിലെ ദേവാലയത്തിൽ വെച്ച് നടത്തണം.
ആശ്ചര്യപ്പെടേണ്ട..!
അത് ഞങ്ങളുടെ പ്രവാചകൻ മുഹമ്മദ്‌ നബി (സ) യുടെ സുന്നത്താണ്.
അദ്ദേഹം ഉള്ളിടത്ത്...
അവിടെയുള്ള അമുസ്ലിങ്ങളുടെ ജീവനോ സ്വത്തിനോ ഒന്നും ഒരു ദോഷവും സംഭവിച്ചിരുന്നില്ല.
അവരുടെ വിശ്വാസത്തെ അടിച്ചമർത്താൻ ശ്രമിച്ചിട്ടില്ല.
ഞാനും അദ്ദേഹത്തിന്റെ പാത പിന്തുടരാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
ഞങ്ങളെ ഇവിടെ പൂട്ടിയിട്ടുകൊണ്ടാണോ നിങ്ങളിത് ചെയ്യുന്നത്..?
നിങ്ങളിവിടെയൊരു തടവുകാരനല്ല..
മറിച്ച് നിങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ അതിഥികളാണ്.
നിങ്ങളുടെ ജീവൻ സംരക്ഷിക്കാൻ വേണ്ടിയാണ് ഞങ്ങൾ നിങ്ങളെ ഇവിടെ പൂട്ടിയിട്ടിരിക്കുന്നത്
സോഉത്തിലെ എന്റെ ക്രിസ്ത്യൻ ജനങ്ങളുടെ ആരാധന പോലെ തന്നെ പ്രധാനപ്പെട്ടതാണ് നിങ്ങളുടെ ആരാധനയുമെനിക്ക്.
എന്റെ ആൽപ്പുകൾ നിങ്ങളെ സോ ഉത്തിലേക്ക് കൊണ്ട് പോകും.
ഗോക്തുഗ് , സാൽത്തുക്ക്
ബേയ്..
നിങ്ങൾ പുരോഹിതൻ ഗ്രഗോറിനെ കൊണ്ട് പോകും..
- എയ് വല്ലാഹ് , ബേയ്
- എയ്‌ വല്ലാഹ് , ബേയ്
ഗ്രഗോർ അങ്ങുന്നേ....
അതെ, ആൻഡ്രിയാസ്
റൊഗാത്തോസിലെക്ക് എത്താൻ ഇതിലും നല്ലൊരു അവസരം ഇനി വേറെ ഉണ്ടാവില്ല.
നിങ്ങൾ ഈ കുതിര വണ്ടിയിൽ കൊണ്ട് പോയാൽ മതി
പക്ഷെ നിങ്ങൾ ജാഗരൂകരായിരിക്കണം..
പുരോഹിതൻ പള്ളിയിൽ പ്രവേശിക്കുന്നത് ആരും കാണാൻ പാടില്ല.
അദ്ദേഹം അവിടെ തനിച്ചാണെന്ന് നിങ്ങൾ ഉറപ്പ് വരുത്തണം....പിന്നെ...
എന്നിട്ട്
💚 ഹൈ.. മാഷല്ലാഹ് 💚
ഇതിലേതാണ് നമ്മുടെ ബേയുടെ കൊടുങ്കാറ്റായി മാറുകയെന്നാണ് നിങ്ങളുടെ അഭിപ്രായം..?
കൊടുങ്കാറ്റ് വരുന്നത് കുതിരകളിൽ നിന്നല്ല... അഹ്മദ്..
കൊടുങ്കാറ്റ് വരുന്നത് നമ്മുടെ ഉസ്മാൻ ബേയിൽ നിന്നാണ്.
അഹ്മദ്
പറയൂ,
ദിമിർജി
ബേയ്.. ഈ സുന്ദര കുട്ടപ്പന്റെ  പൂർവ്വികനെയല്ലാം ഞങ്ങൾക്കറിയാം...
ഇവൻ വളരെ വേഗതയുള്ളവനും ശക്തിയുള്ളവനുമാണ്...
ബേയ്..
'അഖാ ടെക്കെ"യാണ് ഇവന്റെ പൂർവികൻ എന്നാണ് അവർ പറയുന്നത്
പറഞ്ഞത് സത്യമാണെന്നു തന്നെയാണ് എനിക്കും തോന്നിയത്..
ഇവൻ വളരെ മാന്യനും മിടുക്കനുമാണ്.
നിങ്ങൾ പറയുന്നതെല്ലാം അവൻ മനസ്സിലാക്കും.
കരയേലിനെ നഷ്ടപ്പെട്ട വേദന ഇവൻ നിങ്ങളെ അറിയിക്കില്ല...
💚ഇന്ഷാഅല്ലാഹ്💚
ഇത് അങ്ങയുടെ മകന് മിഖായീൽ കൊസസ് സമ്മാനമായി നൽകിയ അന്ദുലിയൻ വിഭാഗത്തിൽ പെട്ട കുതിരയാണ്,
അതെന്റെ പ്രിയപ്പെട്ട പുത്രൻ ഓർഹനുള്ളതാണ്...
അത് ഓർഹാനു വേണ്ടി മാറ്റി വച്ചതാണ്...
▬ പരിഭാഷ▬ നൂർഷാ മുഹമ്മദ് തൊടുപുഴ▬
ബേയ്...
ഈ സുന്ദരി പറയുന്നത്,
ഒരു കുതിര ഇച്ഛാശക്തിയുടെ പ്രതീമാണെന്നാണ്.
അല്ലാഹ് ആദമിനെ മണ്ണിൽ നിന്നും ,
കുതിരയെ കാറ്റിൽ നിന്നുമാണ് സൃഷ്ടിച്ചത്..
എനിക്ക് അങ്ങയുടെ ഏറ്റവും അടുത്ത കൂട്ടാളിയാവണമെന്നുണ്ട് ..
ഇത് പറയുന്നത് , അടിമകൾക്കും ദർവിശുകൾക്കും മാത്രമാണ് കുതിര ഇല്ലാത്തതെന്നാണ് ..
അവർക്ക് ഇല്ലെങ്കിലും ഒരു ബേയ്ക്ക് കുതിര നിർബന്ധമാണെന്നും .
എനിക്ക് ബേയുടെ ചിറകുകളായി പാറിപ്പറക്കണമെന്നുമാണ് ..
അപ്പോ നിങ്ങളുടെ അഭിപ്രായം ങ്ങനെയാണല്ലേ , കുംറാൽ അബ്ദാൽ ?
ദാവൂത് ഉസ്താ,
ബേയ് ...
ഇവന്റെ ചുമലിൽ നല്ലൊരു ഇരിപ്പിടം നിർമിക്കണം ..
എനിക്ക് ചെയ്തു തീർക്കേണ്ട ചില പ്രധാനപ്പെട്ട കാര്യങ്ങളുണ്ട് ...
ഞാനെന്റെ പുതുയ കൂട്ടാളിയോടൊപ്പം പുറപ്പെടും ..
ബേയുടെ താല്പര്യം പോലെ ...
വൃദ്ധ , ഇവിടെ വരൂ ..,
ജോലികൾ പിന്നീട് ചെയ്തു തീർക്കാം ..
ഞാനിവിടെ ഇപ്പോ വൃത്തിയാക്കിയതേയുള്ളൂ ...
വീണ്ടും വൃത്തിയാക്കണം..
വൃദ്ധ , പുറത്ത് പൊയ്ക്കോളൂ ,
ഇത് ഞങ്ങൾ കൈകാര്യം ചെയ്തോളാം...
നമുക്ക് പോകാം
നീ അങ്ങനെ ചെയ്തത് വളരെ നന്നായി , ആൻഡ്രിയാസ്
ആ കത്ത് അതിന്റെ അവകാശിയിലെത്തുന്ന വരെ നമുക്ക് കാത്തിരിക്കാം ..
ഉമൂർ ബേയ് ഇവിടെ ഉണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ എന്നാണ് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത് ...
അങ്ങനെയെങ്കിൽ അദ്ദേഹത്തിന് പേരകുട്ടിയുടെ നാൽപതിനും അവനെ കാണാനും കഴിഞ്ഞേനെ..
പറയ് ബഹാദിർ , ഉമൂർ ബേയ് ഇപ്പോൾ അവിടെ എത്തിയിട്ടുണ്ടാകുമോ .. ?
അദ്ദേഹം കർബലയിലൂടെ ചുറ്റി  കഅബയിൽ എത്തിയിട്ടുണ്ടാകും ...
അദ്ദേഹം സുരക്ഷിതമായി തിരിച്ചെത്തട്ടെ
, ആമീൻ ബഹാദിർ...
ഉമൂർ ബേയ് ഇവിടെയില്ലെന്നുള്ള ഒരു കുറവും വരുത്തരുത്  ...
ഇപ്പോൾ , ഉസ്‌മാൻ ബേയ് പറയുന്ന പോലെ പ്രവർത്തിക്കുക. ...
ഒട്ടും പരിഭ്രമിക്കേണ്ട , മാൽഹുൻ ഹാതുൻ...
തുർഗുത് ബെയ് എപ്പോഴും സഹോദരങ്ങളുടെ  പ്രതികാരം ചെയ്യാതിരുന്നിട്ടുണ്ടോ...?
എപ്പോഴെങ്കിലും അവരുടെ രക്തം നിലത്ത് വീഴാൻ അനുവദിച്ചിട്ടുണ്ടോ ?
.അല്ലാഹു അക്ബർ.....
അല്ലാഹു അക്ബർ
അല്ലാഹു അക്ബർ,
നമ്മുടെ സഹോദരങ്ങളുടെ രക്തത്തിനായി...
അവർക്ക് വേണ്ടി കണ്ണീരൊഴുക്കിയ ചെറു പൈതങ്ങൾക്കായി....
ആക്രമണം ..!!!
ഓട്, ഓടിക്കോ
ആക്രമിക്കൂ...
അതേ ....1
ഞാൻ കേൾക്കുന്നുണ്ട്,
തെക്ഫുർ റോഗാത്തോസ് ...
പുരോഹിതൻ ഗ്രഗോർ....
ഇത് നിങ്ങളെ ഏല്പിക്കാൻ  പറഞ്ഞു....
ഞാൻ ശൈത്താന്റെ കരങ്ങളിലാണ്...
കയി ബേയ് ,  ഉസ്മാൻ
നിങ്ങൾ, നിങ്ങൾ ആരാണ്..?
എന്റെ പേര് , യുൻ
ഞാൻ പുരോഹിതൻ ഗ്രഗോറിന്റെ കൊണ്സ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിലെ ഒരു പഴയ സുഹൃത്താണ് .
ഞാനിപ്പോൾ സോഉത്ത് പള്ളിയിലെ " വികാരി "യാണ് ..
പുരോഹിതൻ എന്നെ കാണാനിടയായി ...
നന്ദിയുണ്ട് ..
നന്ദിയുണ്ട് ...
നന്ദിയുണ്ട് , യുൻ ...
നിങ്ങൾക്ക്  പോകാം.....
ഉസ്മാൻ...
തെക്ഫുർ കൊസസ്..
അങ്ങ് കൽപ്പിക്കുകയാണെങ്കിൽ, ഞാനാ കൂടാരം കണ്ണിമവെട്ടാതെ നിരീക്ഷിക്കാം ...
എന്നിട്ട്,
രണ്ടുപേർ അവിടെ നിന്നും പുറത്തേക്ക് പോയി....
പക്ഷെ , എനിക്കവരുടെ മുഖം വ്യക്തമായില്ല ...
ചുറ്റും മറ തീർത്ത ഒരു കുതിര വണ്ടിയിൽ അവരെയും കൊണ്ട് സോഉത്തിലേക്ക് പുറപ്പെട്ടു ...
നീ നന്നായി ചെയ്തു, ബഹാദിർ...
കൊണ്ടുപോയവർ  ഇപ്പോഴും പള്ളിയിൽ തന്നെയാണ് ..
ഇതെല്ലാം ഒളിഞ്ഞിരുന്നു ചെയ്ത ഭീരുക്കൾ ,
പുരോഹിതനു വേണ്ടി ഉടൻ തന്നെ ആക്രമിക്കാനെത്തും ...
നമ്മുടെ  ദുർബല നിമിഷത്തിനായാണ് അവർ കാത്തിരിക്കുന്നത്...
കുറച്ച് ആൽപുകൾ കുതിരവണ്ടിക്കരികെ നിൽക്കണം .
അവസാന നിമിഷത്തിലെ ആക്രമണത്തിനായി ബാക്കിയുള്ളവർ എന്നോടൊപ്പം ചേരണം ..
അവർക്ക് പുരോഹിതനെ കിട്ടിയെന്ന് അവർ ചിന്തിക്കുമ്പോൾ തന്നെ ....
നമ്മളവർക്കു മേൽ കുതിച്ചു ചാടും ..
ഉത്തരവ് പോലെ ,ബേയ് ...
ആക്രമണം .....!!!
തുർഗുത് ബേയ് ...
തുർഗുത് ബേയ് ..
തുർഗുത് ബേയ് .....
എവിടെടാ നിന്റെയൊക്കെ ,ബേയ് ..?
പുറത്തിറങ് ..
നേർക്കു നേരെ വാടാ....
കത്തിക്ക് ...
തുർഗുതിനെ എനിക്ക് ജീവനോടെ വേണം ..
ഞാൻ മരിക്ക് നൽകാൻ പോകുന്ന എന്റെ വിലപ്പെട്ട സമ്മാനമാണ്..
തുർഗുത് ബേയ്
നിങ്ങളുടെ ബേയ് എവിടെ ?
ഈ ഗോത്രത്തിന്റെ ബേയ് എവിടെ ?
ആൽപ്പുകളെ പുരോഹിതനെ സംരക്ഷിക്കൂ !
പുരോഹിതനെ സംരക്ഷിക്കുക !
പുരോഹിതനേ രണ്ടാം തവണയും രക്ഷപ്പെടാൻ നമ്മൾ അനുവദിക്കരുത്
ആക്രമിക്കൂ !
ആരെയും വാഹനത്തിന്റെ അരികിലേക്ക് അടുപ്പിക്കരുത്
ഹൈദിറല്ലാഹ്
പുരോഹിതനെക്കൊണ്ട് വരു !
ഇതൊരു കെണി ആയിരുന്നു !
ഗോക്തുക് ...
അവരെ രക്ഷപ്പെടാൻ അനുവദിക്കരുത് !
എന്താണ് ചെയ്യേണ്ടതെന്ന് നിനക്കറിയാം...
അതിനെക്കുറിച്ചോർത്ത് വിഷമിക്കേണ്ട !
ഹൈദി !
അവന്മാർ രണ്ടുപേരും ഓടിപ്പോയി ബേയ്, എനിക്കവരെ പിടിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല,
ഈ നായയെ മാത്രമാണ് എനിക്ക് പിടിക്കാൻ പറ്റിയുള്ളൂ !
ഇവനെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് കൊണ്ട്പോകാം, ഇവൻ സംസാരിക്കുമോയെന്ന് നോക്കാം
ആരാണ് ഇവനെ മുൻ നിർത്തി കളിക്കുന്നതെന്ന് നമുക്ക് കണ്ടെത്താൻ കഴിയും
കൽപ്പനപോലെ , ബേയ്
ആൽപ്പുകളെ ...!
നല്ലതിനാവട്ടെ ഇൻഷാഅല്ലാഹ്
ബേയ്..
പുരോഹിതനെ അയ്ഗുലും , ബൈ സുങ്കുറും കൂടി മറ്റൊരു വഴിയിലൂടെ കൊണ്ട് പോകട്ടെ !
ഗോക്തുക് , സാൽത്തുക്
നിങ്ങൾ രണ്ടുപേരും മറ്റൊരു കുതിവണ്ടി വരുന്നത് വരെ കാത്തിരിക്കും.
കൽപ്പനപോലെ , ബേയ്
പുരോഹിതന്റെ സ്ഥാനത്ത്, ഉശിരുള്ള രണ്ട് ആൽപ്പുകൾ ഇടം പിടിക്കട്ടെ !
ചൊല്ലൂ... ആൽപ്പുകളെ !
പുറത്തേക്ക് ഇറങ്ങൂ
എന്നിരുന്നാലും, റൊഗാത്തോസിനെ ഇപ്പോഴും നമുക്ക് സംശയം ഇല്ല , ആബെ
കത്തലോണിയക്കാർ പുരോഹിതന്നെ തട്ടി കൊണ്ട് പോകാൻ വേണ്ടി, ഇസ്നിക്കിൽ വെച്ച് റൊഗാത്തൊസിന്റെ സൈനികരെ ആക്രമിച്ചു
എയ് വല്ലാഹ് ....
റൊഗാത്തോസ് തന്റെ നായ്ക്കളെ അയച്ചിട്ടില്ലായെങ്കൾ ....
ആരായിരിക്കും ഇവരെ അയച്ചത്, ഉസ്മാൻ ബേയ്
നിക്കോളയോ .....? അതൊ കൊസെസോ ....?
അതൊ ചക്രവർത്തിയോ ?
അവരിൽ ആരുമാകാം , ആബെ
ആരും ആകാം !
ആദ്യം, നമുക്കിവനെക്കൊണ്ട് സംസാരിപ്പിക്കാം !
അപ്പോഴറിയാം, ആരാണ് ഇതിന്റെ പിന്നിൽ കളിക്കുന്നതെന്ന് !
എയ് വല്ലാഹ്
ആൽപ്പ്ലർ , നമ്മൾ ഗോത്രത്തിലേക്ക് മടങ്ങുന്നു.
തുർഗുത് ബേയ് എവിടെ ?
നിങ്ങളുടെ ബേയ് എവിടെ ?
അവരൊന്നും പറയുന്നില്ല
നീ പറഞ്ഞാൽ മതി
നിങ്ങളുടെ തുർഗുത് ബേയ് എവിടെ ?
ഒരുപാട് വൈകിപ്പോയി, തുർഗുത് ബേയ്
വളരയധികം !
അങ്ങനെയല്ലെ ..
അങ്ങനെയാണ് !
നിക്കോള !
ഈ നായ്ക്കളെയെല്ലാം അരിഞ്ഞു വീഴ്ത്തൂ !
തുർഗുത് ബേയ്
നിന്റെ ആളുകൾ മരിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ലായെൽ വാൾ താഴെ ഇടുക
എല്ലാവരും ആയുധം താഴെ വെയ്ക്കുക
ഇപ്പോൾത്തന്നെ
ഇപ്പോൾതന്നെ !
ആൽപ്പ്ലർ
നിന്നെ കൊല്ലാൻ എനിക്ക് ...
.... ഒരു വാളിന്റെ ആവശ്യം ഇല്ല !
നിന്നെ ഞാൻ ഇഞ്ചിഞ്ചായി കൊല്ലും
ഇഞ്ചിഞ്ചായി
നീയൊരുപാട് വൈകിപ്പോയി, തുർഗുത് ബേയ്
ഒരുപാട് വൈകിയിപ്പോയി !
ഞാനാണ് ആദ്യം വന്നത് ഈ നൂലുകൾ എന്റേതാണ്,
നീയല്ല ആദ്യം വന്നത് ഹാത്തൂൻ,
ഞാനാണ് ആദ്യം വന്നത് !
പർവ്വത സ്ത്രീകൾ എന്നും പർവ്വം പോലെ ഉറച്ച് നിൽക്കും.
എന്താണിത് നിങ്ങൾക്ക് എന്റെ സാധനം എടുക്കാൻ ഒട്ടും നാണമില്ലേ.
ഇവിടെ എന്താണ് നടക്കുന്നത് ,
ഹാത്തൂൻലർ ?
നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത് ,
ഹാത്തൂൻലർ?
ഇത് നേതാവിനായിട്ടുള്ള ബഹളം ആണോ.?
അത്ര വേണ്ട, ഗോൻച ഹാത്തൂൻ
ഞങ്ങൾ വന്നിട്ടും ഇതിലേക്കുള്ള നോട്ടം അവരിതുവരെയും മാറ്റിയിട്ടില്ല
ഇവളെന്താണ് ഈ പറയുന്നത് , ഗോൻച ഹാത്തൂൻ
മാൽഹൂൻ ഹാത്തൂവിന്റെ ഉത്തരവുകൾ നിങ്ങൾ എതിർക്കുവാണോ, ഹാത്തൂൻ
ഹാത്തൂൻ, എന്താണ് പറയുന്നതെന്ന് ചിന്തിച്ചിട്ടുണ്ടോ..?
നീ ആരാണെന്നാണ് കരുതുന്നത് ?
ഗോൻച , ഗോക്ച്ചെ
മാറിനിൽകൂ
മാറി നിൽക്കാനാണ് ഞാൻ പറഞ്ഞത്
ഞാൻ പറയുന്നത് നിങ്ങൾ കേൾക്കുന്നില്ലേ ?
ഈ സ്വാഭാവം നല്ലതിനാണോ.?
ഇതുപോലെ ചെയ്യുന്നത് കായി ഹാത്തൂന്മാർക്ക് യോജിച്ചതാണോ ?
ഇങ്ങനെ ആണോ ഹൈമാന നിങ്ങളെ പഠിപ്പിച്ചിട്ടുള്ളത്.?
പറയൂ, ഹാത്തൂന്മാരെ പറയൂ..
ഇനി മുതൽ നമ്മൾ എല്ലാവരും ഒരുമിച്ചാണ്
നമ്മൾ എല്ലാവരും ഒന്നാണ്
ഇപ്പോൾ കിസിൽബെയോളു ഗോത്രക്കാർ നമ്മുടെ ബന്ധുക്കളാണ്
നിങ്ങൾ ഇത് അറിഞ്ഞിരിക്കുക
ആദ്യം നിങ്ങൾ സ്വയം ശാന്തരാവുക , പിന്നെ മറ്റുള്ള പെണ്ണുങ്ങളെ ശാന്തരാക്കുക
▬ പരിഭാഷ▬ കെ.പി സാദിഖ്▬
വരൂ, നമുക്ക് പണി തുടരാം
വ്യക്തമായിട്ടും, മാൽഹുൻ ഹാതുൻ  വെറുതെ ഇരുന്നില്ല,
ഇത് ഉസ്മാൻ അറിയുന്നതിന് മുമ്പ് തന്നെ നമുക്ക് പരിഹരിക്കണം
പെണ്ണുങ്ങളെ ആർബറിൽ ഒരുമിച്ചു കൂട്ടുക
ശരി, ഉമ്മാ....
നീ പറയാൻ പോവുന്നത് നിന്റെ ജീവനെക്കാളും നിനക്ക് വിലപ്പെട്ടതാണോ?
കൊള്ളാം
ബോറാൻ
നിങ്ങൾ ഓരോ വർഷവും ഒരുപാട് പേർ വരുന്നു
ഞങ്ങൾ വാടകസൈനികരാണെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് അറിയാമല്ലോ,
ഉസ്മാൻ ബേയ്....
പോരാടാൻ ഒന്നും ഇല്ലാത്ത മറ്റെല്ലാവരെയും പോലെ
കാറ്റലോണിയക്കാർ
സ്പെയിൻ...
നിങ്ങൾക്ക് ഞങ്ങളുടെ രാജ്യം അറിയാമോ?
ഇല്ല
ഫ്രഞ്ച് പ്രവിശ്യക്കപ്പുറത്ത് മൊറൊക്കയുടെ എതിരിലുള്ള
കടൽ തീരം  ആണെന്ന് മാത്രം എനിക്കറിയാം
അതെ, ഫ്രാൻസിന് അപ്പുറത്തു ഉള്ളതാണ്
എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ രാജ്യത്ത് നിന്ന് ഇവിടെ വരുന്നത്?
മുസ്‌ലിങ്ങൾ സ്പെയിനിലേക്ക് വന്നപ്പോൾ ഞങ്ങളോട് സമ്മതം ചോദിച്ചില്ല
നിങ്ങൾ ഇപ്പോഴും സ്പെയിനിലെ മുസ്ലീങ്ങളുമായി യുദ്ധത്തിലാണോ?
അല്ല, ഇനി യുദ്ധം ചെയ്യാൻ പോലും അവർക്ക് ശക്തി ഇല്ല...
താമസിയാതെ, ഗ്രാനട എമിറേറ്റിനെയും ഞങ്ങൾ ചരിത്രത്തിൽ നിന്ന് മായ്ച്ചുകളയും
അവർ തുർക്കികളല്ല, അറബികളാണ്
എല്ലാ വിശ്വാസികളും സമമാണ്.
ഒരു ഭാഗത്തു നിങ്ങളും മറ്റേ ഭാഗത്ത്‌ ഞങ്ങളും
നിങ്ങൾ എപ്പോയെങ്കിലും തുർക്കികൾക്കെതിരെ യുദ്ധം ചെയ്തിട്ടുണ്ടോ?
മെഡിറ്ററേനിയൻ കടലിൽ ഞാൻ ഒരുപാട് തുർക്കി കടൽക്കൊള്ളക്കാരുമായി പോരാടിയിട്ടുണ്ട്.
അതിന് ഞാനവർക്ക് കീർത്തി നൽകുന്നു
ഫ്രഞ്ചുകാർ യുദ്ധത്തിൽ
നിങ്ങളുടെ അത്ര കഴിവുള്ളവരല്ല
മെഡിറ്ററേനിയനിൽ നിങ്ങൾ കണ്ടുമുട്ടിയ തുർക്കിഷ് നാവികർ, അവർ ആരായിരുന്നു?
ഞങ്ങളുടെ അവസാന യുദ്ധത്തിൽ..
ഏതായിരുന്നു അത്?
കാര......
കാരമാൻ...
കാരമാൻ പ്രവിശ്യയിൽ നിന്നാണ് അവർ  വന്നതെന്ന് പറഞ്ഞു.
അതെ, കാരമാനിഡ്‌സ്
അവരും ഒരു തുർക്കി രാജ്യമാണ്
അവിടെ എന്താണ് സംഭവിച്ചത് ?
നിങ്ങൾ യുദ്ധം ചെയ്തുകൊണ്ടിരിക്കുമ്പോൾ.....
ഞാൻ പറഞ്ഞതുപോലെ
അവർ നല്ല കഴിവുള്ള പോരാളികളായിരുന്നു
ബേയ്, ഹർമാൻ കയ തെക്ഫുർ മിഖായീൽ കൊസസും സഹോദരി മരിയും വന്നിട്ടുണ്ട്.
അയാളെ ചോദ്യം ചെയ്യുന്നത് തുടരുക
എയ്‌വല്ലാഹ്, ബേയ്
പക്ഷെ....
മരിച്ചവർക്ക് സംസാരിക്കാൻ കഴിയില്ല
കൊല്ലുന്ന രീതിയിൽ അവനെ അടിക്കരുത്.
അങ്ങയുടെ കല്പന പോലെ, ബേയ്
ഇവർ ഇവിടെയാണോ താമസിക്കുന്നത്?
ഒരു വ്യക്തിയ്ക്ക് എങ്ങനെ ഇവിടെ ജീവിക്കാൻ കഴിയും?
എല്ലായിടത്തുനിന്നും  ദുർഗന്ധം വമിക്കുന്നു.
ആശ്ചര്യകരമാണെങ്കിലും അത് യഥാർത്യമാണ്.
അതിനു പുറമെ, അവർക്കിപ്പോഴും ബിത്തിനയുടെ മേൽ ശക്തി കാണിക്കാൻ കഴിയും.
ഇപ്പോഴത്തേക്ക് മാത്രം.
സ്വാഗതം, തെക്ഫുർ കൊസെസ്
നന്ദി, ഉസ്മാൻ ബേയ് !
ക്ഷണിക്കപ്പെടാത്ത ഒരു അതിഥിയെ നിങ്ങൾ സ്വീകരിക്കുമോ? ,  ഉസ്മാൻ ബേയ്
ഞങ്ങൾ ജനങ്ങളെ ക്ഷണിക്കാറില്ല
എന്റെ കൂടാരത്തിലേക്ക് വരൂ
സന്തോഷത്തോടെ...
നെയ്യൽ ശാലയിൽ ഇന്ന് നടന്ന സംഭവം എന്നെ നിരാശയാക്കുന്നു.
ഞാൻ കണ്ടത്  കയി സ്ത്രീകൾക്കോ കിസിൽബെയോളു സ്ത്രീകൾക്കോ യോജിച്ചതല്ല
നിങ്ങൾക്കെല്ലാവർക്കും അറിയാം, നമ്മുടെ ആചാരങ്ങളിൽ രണ്ടു പേർക്ക് അധികാരം നൽകൽ ഇല്ല
ഇതാണ് നമ്മൾ ആദ്യമേ പറഞ്ഞത്..
ഈ ഗോത്രത്തിലെ മുഖ്യ വനിത....
ബലാ ഹാതുൻ ആകുന്നു
ഇനി ഇത് മറക്കരുത്
നിങ്ങളെല്ലാവരും ആചാരമനുസരിച്ചു പെരുമാറാൻ ഞാൻ ആവിശ്യപെടുന്നു.
ബലാ ഹാതുൻ, നിങ്ങളെ ഉസ്മാൻ ബേയ് വിളിക്കുന്നു.
നിങ്ങളുടെ സമ്മതത്തോടെ, ഉമ്മാ
എന്റെ സഹോദരൻ നിങ്ങളെ സന്ദർശിക്കാൻ പോവുന്നുണ്ടെന്ന് ഞാൻ അറിഞ്ഞപ്പോൾ....
ഞാൻ  വന്ന് നിങ്ങളോട് നന്ദി പറയാൻ ആഗ്രഹിച്ചു
നന്ദി..!
നിങ്ങൾ എന്നെ ആ ആട്ടിടയനിൽ നിന്ന് രക്ഷിച്ചു
തുർഗുത് ബേയ് നിങ്ങൾ ഉദ്ദേശിക്കുന്ന രീതിയിലുള്ള ആളല്ല..
മറിച്ച്......
അദ്ദേഹം ധീരനായ ഒരു തുർക്കി ബേയ് ആണ്
ഞാൻ അകത്തോട്ട് വന്നോട്ടെ, ബേയ്
അകത്തേക്ക് വരൂ
ബലാ ഹാതുൻ...
ബലാ ഹാതുൻ എന്റെ ഭാര്യ ആണ്.
ഹർമാൻ കയ തെക്ഫുർ, മിഖായീൽ കൊസസ്
അദ്ദേഹത്തിന്റെ സഹോദരി മരി
സ്വാഗതം
നമ്മുടെ അതിഥികളെ സൽക്കരിക്കു, ബലാ
വരൂ, ഞാൻ ഗോത്രം ചുറ്റും കാണിക്കാം
പറയൂ, മിഖായേൽ കോസിസ്
നിങ്ങളുടെ സൈനികരുടെ വിരലുകളെക്കുറിച്ച് ചോദിക്കാനാണോ നിങ്ങൾ വന്നത് ?
Team  Gokburu
തീർച്ചയായിട്ടും അതിനല്ല, ഉസ്മാൻ ബേയ്
ഉപകാരമില്ലാത്ത ചില സൈനികരുടെ വിരൽ നഷ്ട്ടപെട്ടത് കാരണം
നമ്മൾ തമ്മിലുള്ള ബന്ധം ഇല്ലാതാക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല
മറിച്ച്, അവർ നല്ല സൈനികർ ആയിരുന്നുവെങ്കിൽ....
അവർ ഇതുപോലുള്ള കെണിയിൽ പെടുമായിരുന്നില്ല.
നിങ്ങളുടെ ആൽപുകളിൽപെട്ട ബോറാൻ...
റൊഗാത്തോസ് നിങ്ങളെ ആക്രമിക്കാൻ ധൈര്യം കാണിച്ചു എന്ന് പറഞ്ഞു.
അതെ, കൊസെസ്
അതെ !
റൊഗാത്തോസിന്റെ ഈ ആക്രമണാത്മക പെരുമാറ്റം  ബിത്തിനയയുടെ സമാധാനത്തെ നശിപ്പിക്കുന്നു.
അതിനുമപ്പുറം,അദ്ദേഹത്തെ പിന്തുണയ്ക്കാൻ അദ്ദേഹത്തിന് ഒന്നുമില്ല
ഞാൻ നിങ്ങളുടെ കൂടെ ഉണ്ടെന്ന് നിങ്ങൾ അറിയാൻ ഞാനാഗ്രഹിക്കുന്നു
ഞാൻ അത് ഇഷ്ടപ്പെടുന്നില്ല
കാരണം, സന്തുലിതാവസ്ഥയാണ് പ്രധാനം.
അത് ശരിയല്ലേ, ഹലാകൊസ് ?
തുർഗുത് ബേയുടെ ഇടതുഭാഗം പോലെ തന്നെ  അവന്റെ വലതുഭാഗത്തും ശക്തിയുള്ളതും മൂർച്ഛയുള്ളതുമായ പ്രഹരം കൊണ്ട്
നമുക്ക് അവനെ ഇടിക്കാം
മതി....!
അതെ
സന്തുലിതാവസ്ഥ
എനിക്ക് സന്തുലിതാവസ്ഥ ഇഷ്ടമാണ്
നിങ്ങൾ എന്താണ് കരുതിയത് , തുർഗുത് ബേയ്?
മരിയയോട് നിങ്ങൾ ചെയ്‍തതിനു ശേഷം സമാധാനത്തോടെ നിങ്ങൾക്ക് ഗോത്രത്തിൽ ജീവിക്കാൻ കഴിയുമെന്ന് തോന്നുണ്ടോ?
നിങ്ങൾ എന്താണ് കരുതിയത്?
കൊല്ലുക
എന്ത്?
എന്നെ കൊല്ലുക
പക്ഷേ അത് നിങ്ങളുടെ ജോലി എളുപ്പമാക്കുക മാത്രമേ ചെയ്യൂ , തുർഗുത് ബേയ്
അങ്ങനെ അല്ലെ?
ഞാൻ നിങ്ങളെ ഇത്രയധികം പരിപാലിക്കുന്നത് എന്തുകൊണ്ടാണെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാമോ?
ഞാൻ വളരെയധികം സ്നേഹിക്കുന്ന ഒരാൾക്ക്, ഞാൻ നിങ്ങളെ സമർപ്പിക്കും
അതാണ് കാരണം
എന്നെ കൊല്ലുക
ഞാൻ നിങ്ങളെ ഖേദിപ്പിക്കും
എന്നെ കൊല്ലുക
മതി !
മതി, ശരി
സംസാരിക്ക്
മതി !
എന്റെ സഹോദരാ...
ഞാൻ അവനെ കഷണങ്ങളായി മുറിച്ചു
പക്ഷെ, അവൻ നിന്നോട് സംസാരിച്ചു.
അത് എന്റെ ഇടിയുടെ ശക്തിയായിരിക്കാം, സഹോദരാ!
സംസാരിക്ക്
ശരി
സംസാരിക്ക്, സംസാരിക്ക്, ആരാണ്?സംസാരിക്ക്
സംസാരിക്കുക, സംസാരിക്കുക, ആരാണ്?
കോസെസ്
ആര്?
മിഖായീൽ കൊസെസ്
ഉസ്മാൻ പിശാച് തന്നെയാണ്
അവന് എന്നെ വിഡ്ഢിയാക്കാൻ പോലും കഴിഞ്ഞു
അവൻ ഉണ്ടാക്കിയ കെണി
അത് പോരായ്മകൾ ഇല്ലാത്തതായിരുന്നു
അപ്പോൾ, നീ പറഞ്ഞു വരുന്നത്
ഉസ്മാന്റെ കെണിയിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടുന്നത് അസാധ്യമാണെന്നാണോ?  ആണോ അൻസൽമോ ?
അപ്പോൾ നമ്മൾ ഉണ്ടാക്കിയ യഥാർത്ഥ കെണിയോ?
അതെങ്ങെനെ പോകുന്നു? അത് പ്രവർത്തിക്കുണ്ടോ ?
തീർച്ചയായും അത് പ്രവർത്തിക്കുന്നു
നിങ്ങൾക്കറിയാമോ, തെക്ഫുർ റൊഗാത്തോസ് ?
നിങ്ങൾ കോസിസിനെക്കാൾ വളരെ ഉദാരനാണ്
എല്ലാം ശരിയായി നടക്കുകയാണെങ്കിൽ...
ഞാൻ കൂടുതൽ ഉദാരമനസ്കനാണെന്ന് നിങ്ങൾ കാണും
നിങ്ങൾ വിഷമിക്കേണ്ട, എല്ലാ കാര്യവും നിയന്ത്രണവിധേയമാണ്
നമുക്ക് ഗ്രഗോറിനെ പിടിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ലെങ്കിൽ നീ പിടിക്കപ്പെടണം
പക്ഷേ, അവർ നിന്നെ പിടികൂടിയെന്ന് അവർ വിചാരിക്കും
അവർ നിന്നെ പീഡിപ്പിക്കും, പക്ഷെ നീ സംസാരിക്കില്ല.
നീ നേരിട്ട് സംസാരിച്ചാൽ അത് നിന്നെ കുറിച്ച് സംശയം ഉണ്ടാക്കും.
നീ എതിർത്തു നിൽക്കണം
ഒടുവിൽ
നീ  കൊസെസിന്റെ  പേര് നൽകും
നിങ്ങൾ പേടിക്കേണ്ട , എനിക്ക് പിശാചിനെ പോലും വിഡ്ഢിയാക്കാൻ കഴിയും.
വരൂ.....!
നമുക്ക് പുരോഹിതൻ ഗ്രഗോറിനെ പിടിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ലെങ്കിലും ...
നമ്മൾ കൊസെസിനെ അവന്റെ കെണിയിൽ തന്നെ വീഴ്ത്തും.
അവനു പോലും അത് മനസ്സിലാവില്ല !
ഉസ്മാൻ, അവൻ അന്വേഷിക്കുന്ന തെറ്റുകാരനെ കണ്ടെത്തും.
ബിത്തിനിയ ആവിശ്യത്തിന് രക്തം ചൊരിഞ്ഞിട്ടുണ്ട്, ഉസ്മാൻ ബേയ്
ഞാൻ നിത്യശാന്തി ആഗ്രഹിക്കുന്നു
ഞാൻ അകത്തോട്ട് വന്നോട്ടെ, ബേയ്
വരൂ, ബോറാൻ
കാറ്റലോണിയാക്കരൻ സംസാരിച്ചു, ബേയ്
അവർക്ക് കല്പന കൊടുത്തിരുന്നത് മിഖായീൽ കൊസെസ് ആയിരുന്നു.
T-M Gökbörü
translation banner by/team gokboru