T-M Gökbörü
ഈ പരമ്പരയുടെ ചിത്രീകരണ സമയത്ത് ഒരു മൃഗത്തിനും ദോഷം ചെയ്തിട്ടില്ല
"ബോലും - 73"
- `ചുവന്ന ആപ്പിളി 'ന്റെ  പാത പിൻപറ്റുന്നവർ ...
- വേണ്ടിവന്നാൽ ജീവൻ പോലും ബലിയർപ്പിക്കാൻ  മടിക്കാത്തവരാണ് .
- ഭാര്യമാരെ ..
- ആബെ ..
- അതിക്രമികളുടെ എല്ലാ കുതന്ത്രങ്ങളെയും നാമിപ്പോൾ മറികടന്നിരിക്കുന്നു .
- നമുക്ക് നേരെ അവർ ഉയർത്തിയ വാളുകൾ , തുടക്കം അവരെത്തന്നെ മുറിവേല്പിച്ചിരിക്കുന്നു .
- നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിന്റെ ഭാവിയായ  മക്കൾ ഇപ്പോൾ നമ്മോടൊപ്പമുണ്ട് .
- അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി , ബേയ് ..
- നമ്മുടെ മാതൃഭൂമിയായ സോഉത്ത് കത്തിക്കാൻ ശ്രമിച്ചവരെല്ലാം ...
- ഒടുക്കം സ്വയം കത്തിയമർന്നു .
- നമുക്കെതിരെ വന്നവരെയെല്ലാം നാം തിരിച്ചോടിച്ചു .
- ഇനി നമ്മുടെ ഊഴമാണ് .
- ഇത് കീഴടക്കാനുള്ള സമയമാണ് .
- നമ്മൾ പിടിച്ചെടുക്കുന്ന ആദ്യത്തെ കോട്ട  ഇനഗോൾ ആയിരിക്കും .
- അവരുടെ കോട്ട മതിലുകൾ തകർക്കാനായി ...
- നമുക്ക് കറ്റപ്പൾട്ടുകൾ ആവശ്യമാണ് ...
( ശക്തിയായി എറിയാൻ ഉപയോഗിക്കുന്ന യന്ത്രം )
- കൂടാതെ ആൽപുകൾക്കായി ധാരാളം  ആയുധങ്ങളും ആവശ്യമാണ് ..
- ഇതിനെല്ലാം നമുക്ക് ഇരുമ്പ് അനിവാര്യമാണ് ..
- കോട്ടയിലേക്കുള്ള പാത ഖനിയുടെ സമീപത്തു കൂടെടെയാണ് കടന്നു പോകുന്നത് .
- ഇനഗോളിൽ ഇരുമ്പ് ഖനികളുമുണ്ട് .
- അത് നമ്മൾ  പിടിച്ചടക്കുകയാണെങ്കിൽ ..
- നമ്മുടെ പ്രശ്‌നങ്ങൾക്കൊരു പരിഹാരമായേക്കാം .
- നമുക്ക് അതിലേക്ക് മുന്നിട്ടിറങ്ങാം , ഉസ്മാൻ ബേയ് ..
- ഖനികളിൽ ഖനനം നടക്കുന്നുണ്ടോയെന്നും ...
- അവിടെ എത്ര കാവൽക്കാരുണ്ടെന്നും ?
- ഇരുമ്പിനെക്കുറിച്ച് കൊല്ലന്  നന്നായറിയാം , ആബെ ...
- ദാവൂദ് ഉസ്താ ഇതിനകം തന്നെ വേഷം മാറി ഇനഗോളിലാണ് .
- ഹെയ്‌ ,  മാഷാ അല്ലാഹ് .
- ഇതൊരു മികച്ചൊരു തന്ത്രമാണ് , ഉസ്‌മാൻ ബേയ് ...
- ഇൻഷാ അല്ലാഹ് , അദ്ദേഹം  നല്ലൊരു വാർത്തയുമായി തിരിച്ചെത്തും .
- ഇൻഷാ അല്ലാഹ്
- ഇൻഷാ അല്ലാഹ് , അദ്ദേഹം തിരിച്ചെത്തും .
-  ഗവർണർ സഗുറോസ് നമ്മെ സന്ദർശിക്കാനായി ഇസ്‌നിക്കിൽ നിന്നും പുറപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട് .
- തുർക്കികളുടെ ആചാരങ്ങൾക്കനുസരിച്ച് നമ്മൾ അദ്ദേഹത്തെ സൽകരിക്കും.
- ഒരുക്കങ്ങളെല്ലാം പൂർണ്ണമായോ ?
- എല്ലാം തയ്യാറാണ് , ബേയ് ...
- നമ്മുടെ ആതിഥ്യ മര്യാദയെക്കുറിച്ച് ഇസ്‌നിക് വാനോളം പുകഴ്ത്തും , ബേയ് ...
- നമ്മോട് സൗഹൃദം കാണിക്കുന്നവരെ നാം നമ്മുടെ ആതിഥ്യമര്യാദ കൊണ്ട് ബഹുമാനിക്കും .
- നമ്മോട് ശത്രുത പുലർത്തുന്നവരോട് ...
- നമ്മൾ യുദ്ധക്കളത്തിൽ തിരിച്ചടിക്കും .
- ഇനി നിങ്ങളുടെ വാളുകൾക്ക് മൂർച്ച കൂട്ടിക്കോളൂ ...
-  കീഴടക്കാനുള്ള സമയം അടുത്തിരിക്കുന്നു .
✍പരിഭാഷ - റിയാസ് ചേളാരി✍
- പുതിയ ഖനിത്തൊഴിലാളികൾ വരുന്നുണ്ട് .
- നമ്മൾ അവരോടൊപ്പം ഖനിയിലേക്ക് നുഴഞ്ഞു കയറും.
- അവരുടെ ശ്രദ്ധയിൽ പെട്ടേക്കരുത് .
- നിങ്ങളുടെ മുഖം പോലും  കാണിക്കരുത് .
- ഒരു പിഴവും വരുത്തരുത് , ആൽപ് ലാർ   ..
- നമ്മൾ നുഴഞ്ഞു കയറും , എവലല്ലാഹ് ,
ദാവൂദ് ഉസ്താ...
- പോകാം .
- അവർ ഗ്രാമവാസികളെപ്പോലും കടന്നുപോകാൻ അനുവദിക്കുന്നില്ല .
- അതിക്രമികൾ പാത നന്നായി കാത്തുസൂക്ഷിക്കുന്നു .
- അതിങ് തരൂ ..
- ദാവൂദ് ഉസ്താ....
- പുറകിലും ഇതേ അവസ്ഥയാണ് ..
- അവിടെ മുഴുവൻ വില്ലാളികളാണ് .
- അവരെല്ലാം കൃത്യ സ്ഥാനത്താണ് ..
- അങ്ങനെയാണോ ?
- അവർ വന്നു .
- ആദ്യം സൂക്ഷ്മ നിരീക്ഷണം , പിന്നീട് കീഴടക്കൽ ....
- വരൂ ,ആൽപ് ലാർ ...
- നമ്മുടെ പോരാട്ടം അനുഗ്രഹീതമാകട്ടെ ..
- എയ്‌വല്ലാഹ് , ദാവൂദ് ഉസ്താ ..
- കടക്ക് , കടക്ക് ..
- നടക്ക് , നടക്ക് ..
- അത് ആർഗോസ് ആണ് .
- അവൻ നമ്മെ തിരിച്ചറിഞ്ഞേക്കാം ..
- തിരിച്ചറിഞ്ഞാൽ നമ്മൾ തീരും , കാർദാഷ് ..
- പക്ഷെ , നമ്മൾ അവനെയും കൊണ്ടേ പോകൂ ..
- അങ്ങനെയെങ്കിൽ നമുക്ക് ശഹാദത്തിലേക്കടുക്കാം , കാർദാഷ് ...
- നിങ്ങൾ അവിടെ എന്താണ് സംസാരിച്ചിരിക്കുന്നത്?
- വേഗം നടക്ക് ..
- പോ ..
- ഒന്ന് വേഗം നടക്ക് .
" ഹർമാൻകയ കോട്ട "
- നിക്കോളയെ വിവാഹം കഴിക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുകയാണോ ?
- ഈ വിവാഹം നടക്കുകയില്ല , കൊർണേലിയ.
-  മരണം പോലെ ശക്തമാണ് സ്നേഹവും.
- ഞാൻ സ്നേഹിക്കാത്ത ഒരാളോടൊപ്പം ജീവിതകാലം മുഴുവൻ ചെലവഴിക്കുന്നതും ചാവുന്നതും  തമ്മിൽ എന്തെങ്കിലും വ്യത്യാസമുണ്ടോ ..?
- ഞാനവനെ ഒരിക്കലും വിവാഹം ചെയ്യില്ല ..
- നമ്മൾ സംസാരിച്ച കാര്യം നീ മറന്നിട്ടില്ലല്ലോ , അല്ലേ, മാരി ?
- വിവാഹത്തിനുള്ള നിന്റെ എല്ലാ ഒരുക്കങ്ങളും എത്രയും വേഗം പൂർത്തിയാക്കണം .
- മാത്രമല്ല ..
- എന്നെ അറിയിക്കാതെ നീ ഇന്നലെ കോട്ടയിൽ നിന്നും പുറത്ത് പോയി .
- നീ എവിടെപ്പോയതായിരുന്നു  ?
- ഞാനൊന്ന് കാറ്റ് കൊള്ളാൻ പോയതാണ് ..
- നീ എവിടെപ്പോയതായിരുന്നു ?
- ഞാൻ ഇവിടെയൊക്കെ തന്നെ ഉണ്ടായിരുന്നു , ജ്യേഷ്ടാ ..
-  ഹർമാൻകയയിൽ തന്നെ ഉണ്ടായിരുന്നു .
- കണ്ണിൽ നോക്കി കളവ് പറയുന്നോടീ ...
- എന്ത് ധൈര്യത്തിലാണ് നീയെന്നെ അറിയിക്കാതെ തുർഗുതിന്റെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോയത് . ?
- നീ എന്താണീ കാണിച്ചു കൂട്ടുന്നത് , മാരി ..?
- ഇതിൽ നിങ്ങൾ ഇടപെടേണ്ട , ജ്യേഷ്ടാ ...
- തേവടിച്ചി !!!
- നിക്കോളയെ വിവാഹം കഴിക്കുന്നത് വരെ,
ഈ കോട്ട വാതിലിന്റെ പടി നീ കടക്കില്ല ...
- മനസ്സിലായോ ടീ ...
- എന്റെ ഒരു കണ്ണ് നിന്നിലുണ്ട്  , മാരി ..
- നീ നാളെത്തന്നെ വിവാഹിതയാകും , അത്ര തന്നെ ..
- എന്തെങ്കിലും കുഴപ്പമുണ്ടോ ?
- എന്റെ ജ്യേഷ്ടൻ കരുതുന്നത് എന്നെ ഒരു പണയവസ്തുവായി  ഉപയോഗിക്കാമെന്നാണ്  , പക്ഷെ അവന് തെറ്റി ...
- നീ എനിക്ക് വേണ്ടി ചില കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യേണ്ടേതുണ്ട് , കൊർണേലിയ ..
- ഇതെനിക്ക് വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ടതാണ് ..
- ഞാൻ അങ്ങയ്ക്കു വേണ്ടി എന്തും ചെയ്യാം , യജമാനത്തി ...
- തുർഗുതിന്റെ അടുക്കൽ പോയി സഹായം ആവശ്യപ്പെടണം.
- ഞാൻ നിക്കോളയെ വിവാഹം ചെയ്യുന്നതിനു മുമ്പ് അദ്ദേഹത്തോട് എന്നെ ഇവിടുന്ന് കൊണ്ടുപോകാൻ പറയണം .
- അയാളെ അത്രക്ക് വിശ്വാസമുണ്ടോ യജമാനത്തീ .?
- ഇപ്പോൾ എല്ലാവരേക്കാളും ഞാൻ അദ്ദേഹത്തെയാണ് വിശ്വസിക്കുന്നത് .
- ഖനി ഈ ഭാഗത്താണ് , ബേയ് ..
- ഖനി കോട്ടയ്ക്ക് അടുത്ത് തന്നെയാണ് .
- എന്ത് തന്നെ സംഭവിച്ചാലും , നമ്മളാ ഖനി പിടിച്ചെടുക്കും .
- പറയൂ,  ദാവൂദ് ഉസ്താ ..
- ഖനിയിലെ അയിര് വളരെ സമൃദ്ധമാണ് .
- ഇത് ഖനിയിൽ നിന്നും എടുത്തതാണ് .
- കൂടാതെ , നമ്മുടെ ആൽപുകൾക്കായി ഒരുപാട് ആയുധങ്ങൾ നിർമ്മിക്കാം .
- നമ്മൾ ആ ഖനി കീഴടക്കുകയാണെങ്കിൽ ,ബേയ് ...
- ഞാൻ സൂചി പോലെ മൂർച്ചയുള്ള അസ്ത്രങ്ങൾ നിർമ്മിക്കാം .
- കോട്ട മതിലുകൾ പൊളിച്ചടുക്കാനായി അതി കഠിനമായ ഇരുമ്പുണ്ടകൾ ഞാൻ നിർമ്മിക്കാം .
- അസ്ത്രങ്ങൾക്കും കറ്റപ്പൾട്ടുകൾക്കും വേണ്ടതെല്ലാം ആ ഖനിയിലുണ്ട് .
- ആ ഖനി അങ്ങേയറ്റം ഫലഭൂയിഷ്ഠമാണ് , ബേയ് ..
- വാളു കൊണ്ടുള്ള ഒരു വ്യാപാരം തന്നെ  നമുക്ക് കെട്ടിപ്പടുക്കാം , ബേയ് ...
- ഹേയ് , മാഷാ അല്ലാഹ് , ദാവൂദ് ഉസ്താ ..
- ഒരു കൊല്ലനെ ഖനിയിലേക്ക് അയച്ചത് വെറുതെയായില്ല .
- നിങ്ങളുടെ കൈകളിലെത്തുന്ന ഇരുമ്പിൽ നിന്നും .
- തീർച്ചയായും വാളുകൾ പിറവിയെടുക്കും .
- പക്ഷേ ഒരുപാട് വെല്ലുവിളികൾ നിറഞ്ഞിരിക്കുന്നു , ബേയ് ...
- നമുക്ക് ഇനഗോളിന്റെ അതിർത്തി കടക്കേണ്ടതുണ്ട് .
" ഹർമാൻകയ കോട്ട "
- കർത്താവ്  പുരോഹിതൻ ഗ്രഗോറിന്റെ  പാപങ്ങൾ പൊറുക്കുമാറാകട്ടെ ..
- അയാൾക്കവിടെ ഒറ്റ കാര്യം ചെയ്താൽ മതിയായിരുന്നു  , ഒറ്റ കാര്യം .
- കരിമരുന്ന് അവിടെ സ്ഥാപിച്ചാൽ മാത്രം മതിയായിരുന്നു , അയാൾക്ക് അതിന് പോലും കഴിഞ്ഞില്ല ..
- കർത്താവ് അവന് പൊറുത്ത് കൊടുക്കട്ടെ ...
- എന്നാൽ ഇത്തരത്തിലുള്ള വിഡ്ഢിത്തം എനിക്ക് ക്ഷമിക്കാൻ കഴിയില്ല .
- പുരോഹിതൻ ഗ്രഗോർ എന്റെ സുഹൃത്ത് ആയിരുന്നു .
- അദ്ദേഹത്തെക്കുറിച്ച് സൂക്ഷിച്ചു സംസാരിക്ക് .
- ഒരേ ലക്ഷ്യത്തിനായി നമ്മോട് ചേർന്ന് പോരാടി  അദ്ധേഹം മരിച്ചു
- സംഭവിക്കാനുള്ളതെല്ലാം സംഭവിച്ചു.
- മരിച്ചുപോയ ഒരു വൈദികനെച്ചൊല്ലിയാന്നോ നിങ്ങളുടെ തർക്കം?
- ഇസ്നിക് ഗവർണർ സഗുറോസ്
- ഗവർണർ സഗുറോസ്
✍പരിഭാഷ - ആസിഫ് നിജാസ് കൊടശ്ശേരി✍
- എന്തൊരത്ഭുതം !
- നിങ്ങൾ വരുമെന്ന് ഞങ്ങൾ ഒട്ടും പ്രതീക്ഷിച്ചിരുന്നില്ല
- ഞാനിവിടെ വിരുന്നിന് വന്നതല്ല;
- നിങ്ങൾക്ക് മുന്നറിയിപ്പ് നൽകാൻ വന്നതാണ്.
- എന്തുപറ്റി?
- എന്തുപറ്റിയെന്നോ!!?
- നിക്കിയയിലേക്കുള്ള വഴി മധ്യേ നിങ്ങൾ
ഉസ്മാൻ ബേയെ ആക്രമിച്ചില്ലേ..!
- ഉസ്മാൻ നമ്മുടെ ശത്രുവാണ്.
- ധാർഷ്ട്യത്തോടെ സംസാരിക്കേണ്ട, കൊസെസ്
- അവരെന്റെ കോട്ടയിൽ വെച്ചാണ് വിഷം കൊടുക്കാൻ ശ്രമിച്ചത്.
- നിക്കിയയിലേക്കുള്ള വഴിയിൽ ആക്രമിച്ചവർ...
- എന്റെ കോട്ടയിൽ വെച്ച് ആക്രമണം പൂർത്തിയാക്കാനുള്ള ശ്രമമായിരുന്നു.
- ഉസ്മാനെ ആക്രമിച്ചത് ഞാനാണ്.
- അവസരം കിട്ടിയാൽ ഇനിയും ഞാനവനെ ആക്രമിക്കും.
- ഉസ്മാനുമായി കച്ചവടം നടത്തുകയും ഞങ്ങൾക്കെതിരെ വരികയും...
- കുരിശിനെ അവഹേളിക്കുകയും ചെയ്തത് നിങ്ങളാണ്.
- കാരണം ഞാനും എന്റെ സുഹൃത്തുക്കളും...
- തുർക്കികളെ വിശ്വസിക്കാൻ കഴിയില്ലെന്ന് അനുഭവിച്ചറിഞ്ഞവരാണ്.
- പക്ഷെ, നിങ്ങൾക്കെന്തു പറ്റി സഗുറോസ്?
- നിങ്ങൾക്ക് വിഷം തന്നത് ഉസ്മാനല്ലെന്ന് നിങ്ങളെങ്ങനെ ഉറപ്പിച്ചു?
- നോക്കൂ !
- അവൻ നിങ്ങൾക്ക് മുമ്പിൽ ഒരു നായകനായി...
- നിങ്ങളുടെ സുഹൃത്തായി.
- നീ ഒരുപാട് സംസാരിക്കുന്ന ആളാണ്, നിക്കോള
- നാവ് പല ശക്തരുടെയും അവസാനമായിട്ടുണ്ടെന്ന് മനസ്സിലാക്കിക്കോ.
- സഗുറോസ്
- വളരെ ശക്തരെന്നു വിശ്വസിച്ച പലരും;
- ഈയാം പാറ്റകളെ പോലെ...
- ഒരു ദിവസം തകർന്നു പോയിട്ടുണ്ട്.
- ഞാനല്ല ധാർഷ്ട്യത്തോടെ സംസാരിക്കുന്നത്;
- നിങ്ങളാണ്.
- മാത്രമല്ല, ഉസ്മാനുമായി ഐക്യപ്പെട്ട് ഞങ്ങളെ തകർക്കാൻ നോക്കുന്നതും...
- തെക്ഫുർലർ ...
- ഞാൻ സഗുറോസ് ;
- നിക്കിയ ഗവർണർ !
- ഞാൻ കയി ഗോത്രം സന്ദർശിക്കാൻ പോകുന്നു.
- എന്റെ കാരവാനുകളും എന്റെ ചരക്കുകളും,
ഉസ്മാൻ ബേയ് സംരക്ഷിക്കും
- കഠിനമാണെങ്കിലും എളുപ്പമാണെങ്കിലും നിങ്ങളിത് അംഗീകരിക്കും.
- ഇതാണെന്റെ അവസാന വാക്ക്.
- ഈ ദേശങ്ങളിലെ...
- എല്ലാ സിംഹാസനങ്ങളും വളരെയധികം വഴുവഴുപ്പുള്ളതാണ്, സഗുറോസ്.
- ശ്രദ്ധാലുവായിരിക്കുക
- ആരോഗ്യത്തോടെയിരിക്കുക
T- M Gokboru
- നിങ്ങളെന്താണ് ചിന്തിക്കുന്നത്, ബേയ്?
- എങ്ങനെയാണ് നമ്മൾ ഇനഗോൾ അതിർത്തി മറികടക്കുന്നത്?
- എല്ലാ വെല്ലുവിളികൾക്കും ഒരു പരിഹാരമുണ്ടാവും.
- ഗവർണർ സഗുറോസിനെ വിളിപ്പിച്ചതിന് ഒരു കാരണമുണ്ട്, ദാവൂദ് ഉസ്താ.
- അവന്റെ കാരവാനുമായി നമ്മൾ ഇനഗോളിൽ പ്രവേശിക്കും.
- ഇതെല്ലാം കേവലം വാളുകൾക്കു വേണ്ടിയല്ല.
- ഇനഗോൾ കീഴടക്കണമെങ്കിൽ ആദ്യം അതിന്റെ ചുറ്റുപാടുകൾ പിടിച്ചെടുക്കണം.
- പടിപടിയായി ഞാനെന്റെ ലക്ഷ്യത്തിലെത്തി ചേരും.
- സമയമാകുമ്പോൾ, എല്ലാവരും അത് ഓരോന്നായി മനസ്സിലാക്കും.
- സഗുറോസ് നമ്മുടെ പക്ഷത്ത് ചേർന്നത്
തെക്ഫുറുകൾക്കിടയിൽ ഭിന്നിപ്പുണ്ടാക്കും.
- അത് നമുക്ക് ഗുണം ചെയ്യും
- അകത്തേക്ക് വന്നോട്ടെ ?
- അയ്ഗുൽ ഹാതൂൻ
- നോക്ക്, ഞാൻ വരികയാണേ...
- ഭ്രാന്തിപ്പെണ്ണേ...
- എവിടെയാ നീ...?
- ഇല്ലേ !
- നീയെവിടെയാ, ഭ്രാന്തിപ്പെണ്ണെ?
- എന്താ നിന്റെ കണ്ണും മുഖവുമൊക്കെ ഇങ്ങനെ?
- ഞാനെന്റെ ജോലി കഴിഞ്ഞ് വന്നതേയുള്ളൂ.
- എന്തേയ്, നിന്റെ കൂടാരം നിനക്ക് നഷ്ടപ്പെട്ടോ?
- ഈ സമയത്ത് ഇവിടെ എന്താ കാര്യം?
- ഞാൻ നിന്നെ അന്വേഷിക്കുകയായിരുന്നു.
- രാവിലെ ജോലിക്ക് തിരിച്ചെത്തണം.
- പോകുന്നതിന് മുമ്പ്...
- നിന്നെയൊന്ന് കാണണമെന്നു തോന്നി.
- ഖനിയിലെ...
- ആ ഇരുട്ടിൽ ജോലി ചെയ്യുമ്പോൾ...
- ഞാനീ കല്ല് കണ്ടു.
- ഇരുട്ടിലത് വെട്ടി തിളങ്ങുന്നുണ്ടായിരുന്നു.
- അപ്പോൾ നീയാണെന്റെ മനസ്സിലേക്ക് വന്നത്.
- ഈ കല്ല് പോലെ നീയെന്റെ ഇരുട്ടിനെ പ്രകാശിപ്പിക്കുന്നു.
- ചെർകുതായ്
- ഇനി മതിയാക്ക്.
- ഈ കാത്തിരിപ്പ് മതിയാക്കാനായില്ലേ?
- നടക്ക്, ചെർകുതായ്
- അതങ്ങ് പറയെന്നോട്...
- ഇല്ല, ഞാൻ പറയില്ല.
- നീ പറയില്ലേ?
- പോ !
- എങ്കിൽ ആ ഗുഹ എന്റെ തലയിൽ പതിക്കട്ടെ .
- അത് നിന്റെ മനസ്സാക്ഷിയെ കഠിനമായി വേദനിപ്പിക്കും.
- അപ്പോൾ, ചെർകുതായിയോട് പറഞ്ഞാൽ മതിയായിരുന്നുവെന്ന് പറഞ്ഞ് നീ ആർത്തു കരയും.
- ഞാൻ പറയില്ല, ചെർകുതായ്.
ഞാൻ പറയില്ല.
- നീയാദ്യം തന്നെ ഇവിടെ മൊത്തം ചെളിയാക്കി...
- എനിക്ക് കൂടുതൽ പണിയുണ്ടാക്കി, നടക്കങ്ങോട്ട്...
- നടക്ക്
- നീ ഖേദിക്കും
- ഇല്ല, ഖേദിക്കില്ല , നടക്ക്
- ഞാൻ പോകാം .
- പോകാൻ !
- ഞാൻ പോയേക്കാം
- കിറുക്കൻ!
- അല്ലാഹ്, കിറുക്കൻ!
" തുർഗുത് ബേയുടെ ഗോത്രം "
- അനുവാദമുണ്ടോ, ബേയ്?
- വരൂ ...
- എന്തുപറ്റി, കൊർണേലിയ?
- എന്താ ഈ അസമയത്ത്?
- മോശമായി എന്തെങ്കിലും?
- തുർഗുത് ബേയ്, മാരിയിൽ നിന്നൊരു സന്ദേശമുണ്ട്.
- ഞാൻ നിങ്ങളെ കേൾക്കുന്നുണ്ട്.
- തെക്ഫുർ കൊസെസ്...
- അവളെ നിർബന്ധിച്ച് നിക്കോളക്ക് വിവാഹം കഴിച്ചു കൊടുക്കാൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്നു.
- നിക്കോളാ
- എന്നാണ് വിവാഹം?
- നാളെ
- നാളെയോ?
- എന്താ ഇത്ര തിടുക്കം?
- എനിക്കറിയില്ല, അങ്ങുന്നേ.
- ശരി, എന്താ എന്റെയടുത്ത് നിന്ന് വേണ്ടത്?
- അവളെ രക്ഷപ്പെടുത്തണം.
- അവൾക്ക് നിങ്ങളല്ലാതെ മറ്റാരും സഹായിക്കാനില്ല.
- നിങ്ങൾ അവളെ രക്ഷിക്കുമോ?
- ആദ്യം, എനിക്കൊരു കാര്യം അറിയണം.
- എന്തുകൊണ്ടാണ് മാരി എന്നെ വിശ്വസിക്കുന്നത്?
- അവളെ രക്ഷിക്കുമ്പോൾ നിങ്ങൾക്കത് നേരിട്ട് ചോദിക്കാം.
- ശരി പൊയ്ക്കൊള്ളൂ...
- മറുപടി ഞാൻ അറിയിക്കാം.
- ശരി അങ്ങുന്നേ, അനുമതിയോടെ
- സെർഹാൻ, കൊർണേലിയക്ക് അകമ്പടി സേവിക്കൂ...
- കൽപ്പന പോലെ, ബേയ്.
" ഹർമാൻകയ കോട്ട "
- ആ നാടോടി ഉസ്മാനെ നോക്കൂ !!!
- അവൻ ഗവർണർ സഗുറോസിനെ തന്നിലേക്ക് ആകർഷിച്ചു
- അടുത്തത്, നമ്മുടെ ഐക്യം തകർക്കാനുള്ള ശ്രമമാണ്.
- എന്നാൽ നമ്മൾ മുമ്പത്തേക്കാൾ കൂടുതൽ അടുത്തിരിക്കുന്നു.
- അതുകൊണ്ട്, നമ്മൾ ചെയ്യേണ്ടതും സുവ്യക്തമാണ്.
- നമ്മെ ഉപദ്രവിക്കാൻ അവനെ സമ്മതിക്കരുത്.
- സഗുറോസ് കൊല്ലപ്പെടും .
- അതും ഒരു പുഴുവിനെ കൊല്ലും പോലെ .
- ഉസ്മാന്റെ സംരക്ഷണത്തിലായിരിക്കെ സഗുറോസ് കൊല്ലപ്പെട്ടാൽ .
- ഉസ്മാനെ ആക്രമിക്കാൻ ചക്രവർത്തി ഒരു വലിയ സൈന്യത്തെ തന്നെ അയക്കും
- ചക്രവർത്തി മാത്രമാണോ? അല്ല!
- നികിയയിലേക്ക്  കരാറിലേർപ്പെടാൻ ഉസ്മാൻ  പോയപ്പോൾ ....
- ... ഞാൻ സെൽജുക് മന്ത്രി ആലംഷായുമായി കൂടിക്കാഴ്ച നടത്തി .
- ഉസ്മാന്റെ വളർച്ച അവനെയും അസ്വസ്ഥനാക്കിയിട്ടുണ്ട് .
- സ്വന്തമായി കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യാൻ ശ്രമിക്കുന്ന ഉസ്മാന്റെ മേൽ ആലം ഷാ ഒരു ദുസ്വപ്നം പോലെ പതിക്കും .
- അതിനാൽ , നാം ചെയ്യേണ്ടത് നമുക്ക് ചെയ്യാം .
- ജൂലിയ, നിന്റെ പോരാളികളെ അണിനിരത്തൂ!
-  ഉത്തരവ് പോലെ, തെക്ഫുർ റൊഗാത്തോസ്
- ജൂലിയ!
- നീ നിന്റെ പോരാളികളെ എന്റെ അടുക്കൽ കൊണ്ടുവരൂ .
- സഗുറോസ് മാത്രമല്ല!
- അവന്റെ മകളെയും കൊല്ലണം .
- എനിക്ക്  വലിയൊരു ദുരന്തം തന്നെ വേണം .
✍പരിഭാഷ - അബ്ദുൽസലാം വടുതല✍
- ആൽപ് ലാർ
- സജ്ജരാകൂ!
- സ്വാഗതം!
- നന്ദി!
- സ്വാഗതം, താങ്കളുടെ സന്ദർശനം ഞങ്ങളെ  കൂടുതൽ ധന്യരാക്കി.
- ദയവായി ...
- ആൽപ് ലാർ .
- വരിക!
- മാഷാ അല്ലാഹ് .
- മാഷാ അല്ലാഹ്.
- സത്യത്തിൽ ഇത്രയും വലിയൊരു സ്വീകരണം ഞാൻ പ്രതീക്ഷിച്ചിരുന്നില്ല .
- അതിഥിയെ ബഹുമാനിക്കുക എന്നത് ഒരു ബേയുടെ കടമയാണ് .
- നിങ്ങൾ ഇതുവരെ കണ്ടതൊന്നും അല്ല,  ഇനിയും കാണാൻ കിടക്കുന്നതേയുള്ളൂ.
- അടുത്തത് എന്റെ ആൽപ്പുകളുടെ അമ്പെയ്ത്തിലെ മികവുകൾ കാണാം .
- ആൽപ് ലാർ .
- അമ്പുകൾ തയ്യാറാക്കുക .
- എറിയൂ!
- അടുത്തത് .
- എറിയൂ .
- അമ്പെയ്ത്തിൽ തുർക്കികളെ വെല്ലാൻ ആരും തന്നെ ഇല്ല .
- ഇത്‌ ആളുകൾ പറയുന്നതിലും അധികമാണ് .
- വളരെയധികം .
- ഇത് എന്റെ മകൾ ഹേര.
- ഇവൾ നിങ്ങളെയൊക്കെ പരിചയപ്പെടാനും ഗോത്രം കാണാനും വന്നതാണ് .
- സ്വാഗതം,
- നന്ദി!
- ഹേര, നിക്കിയയിൽ വന്നപ്പോൾ ഞങ്ങൾ നിന്നെ കണ്ടിരുന്നില്ല .
- നിങ്ങളിപ്പോൾ വന്നത് നന്നായി .
- അന്ന് ഞാൻ കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിലായിരുന്നു .
- വൈകിയാണെങ്കിലും നിങ്ങളെ കണ്ടുമുട്ടിയതിൽ എനിക്ക് അതിയായ സന്തോഷമുണ്ട് .
- എന്റെ മോളെ, ഞങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തെക്കുറിച്ച് നിനക്കു അത്ഭുതം  തോന്നുന്നുണ്ടെങ്കിൽ.....
- കൂടാരത്തിൽ പ്രവേശിക്കുന്നതിന് മുമ്പ് നമുക്ക് ഗോത്രം ഒന്ന് ചുറ്റിക്കാണാം , മോൾ എന്ത് പറയുന്നു?
- ഞാനത് വളരെയധികം ആഗ്രഹിക്കുന്നു!
- എങ്കിൽ നമുക്ക് കൂടാരത്തിൽ പ്രവേശിച്ചാലോ?
- നമുക്ക് സംസാരിച്ചിരിക്കാം.
- സന്തോഷം , ഉസ്മാൻ ബെയ് .
- ഇത് വഴി...
- എന്നോടൊപ്പം വരൂ.
" തുർഗുത് ബേയുടെ ഗോത്രം "
- നമ്മൾ മാരിയെ സഹായിക്കണം .
- പക്ഷെ  നമുക്ക് കോട്ടയിൽ പ്രവേശിക്കാൻ കഴിയില്ല .
- വഴിയിൽ വെച്ച് നമ്മളവളെ കടത്തിക്കൊണ്ട് പോരണം .
- ബേയ് , അത് കൊള്ളാം, പക്ഷെ..
- ഇതൊരു കെണിയാണെങ്കിലോ?
- മാരി എന്നെ വിശ്വസിക്കുകയും ഒരു സഹായം അഭ്യർത്ഥിക്കുകയും ചെയ്തു .
- സഹായം ചോദിച്ചവരെ സഹായിക്കാതിരിക്കുന്നത് നമ്മുടെ ആചാരത്തിന് യോജിച്ചതല്ല .
- തയ്യാറാകുക, ആല്പുകളെ സജ്ജരാക്കൂ.
- പിന്നെ , കൊർണേലിയയോട് ചെന്ന് പറയൂ .
- നാളെ നമ്മൾ മാരിയെ ഇനഗോൾ  യാത്രാമധ്യേ കടത്തി കൊണ്ട് പോരുമെന്ന് .
- കല്പ്പന പോലെ, ബേയ്!
- ഇത് താങ്കൾക്ക് വേണ്ടി!
- ഇത് താങ്കളെ പോലുള്ള ഒരു ബേയ്ക്ക് ചേരും എന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു .
- നന്ദി, മാരി .
- കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിൽ ലാറ്റിനുകൾ നടത്തുന്ന അധിനിവേശത്തെക്കുറിച്ച് താങ്കൾക്ക് എന്തു തോന്നുന്നു?
- ലത്തീൻ കത്തോലിക്കരുടെ ശല്യം തുടങ്ങിയിട്ട് വർഷങ്ങളായി .
- കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിൽ അത് ഇപ്പോഴും തുടർന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു .
- ഞാൻ ഇതെക്കുറിച്ച് ചിന്തിച്ചിട്ടെന്തു കാര്യം?
- പക്ഷേ, കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിൽ എല്ലാം നല്ല രീതിയിൽ പോകുന്നു, ഉസ്മാൻ ബെയ്!
- അവർ സുഖ സന്തോഷത്തോടെ ജീവിക്കുന്നു .
- സമുദ്ര വ്യാപാരം അല്ലെങ്കിൽ പടിഞ്ഞാറ് നിന്ന് വരുന്ന ചരക്കുകൾ .
- എന്നാൽ കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിൽ ലാറ്റിനുമായി ഒന്നിച്ചുപോകാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നവരുണ്ടെന്ന് ഞാൻ കേട്ടൂ .
- എനിക്ക് തെറ്റിയോ ?
- ബുദ്ധി  നഷ്ടപ്പെട്ട ചില വിഡ്ഢികൾ അങ്ങനെ ചിന്തിക്കുന്നുണ്ടാകും....
- പക്ഷെ ഭൂരിപക്ഷം പേരും ഇങ്ങനെ ചിന്തിക്കുന്നവരല്ല, ഉസ്മാൻ ബെയ്.
- ശരി, അവർ ആദ്യം മനസ്സിലാക്കിയിരിക്കണം .
- അവർ നടത്താൻ ശ്രമിക്കുന്ന കുരിശുയുദ്ധം അവർക്ക് തന്നെ നാശം വരുത്തുമെന്നു .
- ശരി, സെൽജുക്കുകളുടെ അവസ്ഥ എന്താണ്?
- കൊനിയയിൽ മംഗോളിയരുടെ ആക്രമണത്തിൽ അവർ ചിന്നിച്ചിതറിയെന്ന് ഞാൻ കേട്ടു.
- അവർ അവിടെ ഭരണം നടത്തുന്നു...
-  തുർക്കികൾക്കെതിരെ നിന്നവർ  എന്നാണ് ദീർഘകാലം ജീവിച്ചിരിന്നിട്ടുള്ളത്...
- ഇതും അത് പോലെ തന്നെയാവും .
- സുൽത്താൻ മസൂദിന്റെ നിലനിൽപ്പ് ഞങ്ങൾക്കും പ്രധാനമാണ് .
- നമ്മുടെ ഭൂമി മംഗോളിയർ കീറി മുറിക്കുന്നു...
- മംഗോളിയർക്കെതിരെ ദൈവം നമ്മോടൊപ്പം ഉണ്ടായിരിക്കട്ടെ .
- എയ്‌വാല്ലാഹ്‌!
"അല്ലാഹു വിശ്വാസികൾക്കൊപ്പമാണ്"
- തീർച്ചയായും അക്രമികളുടെ വിധി എന്തെന്ന് നമുക്ക് കാണാം .
- യാ  ഹഖ്!
- ഇൻഷാഅല്ലാഹ്‌, ബോറാൻ
- ആട്ടുക...
- ആൽപ് ലാർ
- ഗോക്തുവിന്, ഈ വേഗത  പോരാ...
- വളരെ വേഗതയിൽ ആട്ടൂ...
- ആട്ടൂ....
- നിങ്ങൾക്കും ഇത്ര മനോഹരമായി അമ്പെയ്യാൻ അറിയാമോ ?
- വരൂ പെൺകുട്ടികളേ, നിങ്ങളുടെ കഴിവുകൾ ഈ മോൾക്ക്‌ കാണിച്ചു കൊടുക്കൂ..
- പോകൂ...
- ഹേയ്, മാഷാഅല്ലാഹ്...
- യാ ഹഖ്...
- മാഷാഅല്ലാഹ്‌, എന്റെ കുട്ടികൾ...
- ആശ്ചര്യമായിരിക്കുന്നു...
- ആട്ടൂ
- നമുക്ക് സോഉത്തിൽ പോയി അത്താഴം കഴിക്കാം....
- കൂടാതെ നമ്മുടെ  നിർമാണ ശാലകളും ഉൽപാദനം കഴിഞ്ഞ ചരക്കുകളും കാണാം..
- തീർച്ചയായും, അവയെല്ലാം കാണാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു .
- ഉസ്മാൻ ബേയ് , താങ്കളോടൊപ്പം കച്ചവടം ചെയ്യുന്നതിൽ ഞാൻ വളരെയധികം സന്തുഷ്ടനാണ് .
- ഈ കച്ചവടം നിങ്ങൾക്കും നിക്കിയക്കും വളരെയധികം ഗുണം ചെയ്യും .
- ഇൻഷാഅല്ലാഹ്...
TEAM GOKBORU......
- ഇതൊക്കെ എങ്ങനെ സാധിക്കുന്നു...
-  തീർച്ചയായും നിങ്ങൾക്ക് ഒരു രഹസ്യമുണ്ട് .
- രഹസ്യം ഇവിടെയാണ് , മകളേ...
- എന്നാൽ ഞങ്ങൾക്ക് മറ്റൊരു രഹസ്യമുണ്ട്...
- ഞങ്ങൾ സഞ്ചരിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നവരാണ്
- ഞങ്ങൾ പോകുന്ന വഴികളിൽ അപകടം പതിയിരിപ്പുണ്ടാകും അതിനെതിരെ മുൻകരുതൽ എടുക്കുന്നു .
- അതുകൊണ്ട് ഞങ്ങളുടെ കുട്ടികളെ ചെറുപ്പത്തിൽ തന്നെ ഇതെല്ലാം പരിശീലിപ്പിക്കുന്നു .
- ആണും പെണ്ണും വേർതിരിവില്ലാതെ .
- ഇനി നിങ്ങളുടെ കഴിവുകൾ കാണാം..
- ചെല്ലൂ...
- ശ്രമിച്ചു നോക്കൂ...
- എനിക്കറിയാമായിരിന്നു ഇതേ സംഭവിക്കുള്ളൂ എന്ന് .
- എനിക്കിതിന് കഴിയില്ല, എനിക്ക് നിങ്ങളുടെ അത്രേം കഴിവില്ല .
- ഗോക്തുഗ്...
- ഇങ്ങോട്ട് വരൂ..
- ഉമ്മാ ദാ വരുന്നു
- വരൂ
- നോക്കൂ,മകളെ , ഇത് ഗോക്തുഗ്.
ഇവൻ അമ്പെയ്ത്തിൽ വിദഗ്ധനാണ്
- ഇവൻ നിനക്ക് കാണിച്ചു തരും , എങ്ങനെ അമ്പെയ്യണമെന്ന് .
- അസ്തഗ്ഫിറുല്ലാഹ്,ഉമ്മാ എനിക്കറിയാവുന്നത് ഞാൻ പഠിപ്പിച്ചു കൊടുക്കാം..
- നീ ഒരു സമർത്ഥനായ വില്ലാളി തന്നെയാണ് മകനെ .
- നിന്റെ കഴിവുകൾ പ്രശംസ അർഹിക്കുന്നവയാണ് .
- അമ്പ് എങ്ങനെ എയ്യണമെന്ന് അവൾക്കു കാണിച്ചു കൊടുക്കൂ..
- നിങ്ങളുടെ പരിശീലനം കഴിയുമ്പോഴേക്കും , ഞങ്ങൾ വീണ്ടും വരാം ... ഹാ.
- എയ് വല്ലാഹ് , ഉമ്മാ .
-പെണ്ണുങ്ങളെ , അൽപ്പം ഷെർബത്ത് നുകർന്നാലോ ?
- ഞങ്ങൾക്ക് കൂടാരങ്ങളിൽ പോയി പാചകം ചെയ്യുകയും, ജോലികൾ പൂർത്തീകരിക്കേണ്ടതുമുണ്ട് .
- അവൾ വളരെ സുന്ദരിയും അവിവാഹിതയുമാണ് .
- നിന്റെ സെൽജാൻ ഉമ്മ പറയുന്നത് ശ്രദ്ധിക്കുക .
- അവളുടെ ഹൃദയത്തിലേക്ക് ചെക്കേറുക .
- ഉമ്മാ ....
- എന്തിന് നാണിക്കണം മകനേ,
നാണിക്കരുത്. ഇവരെല്ലാം നിന്റ സഹോദരിമാരല്ലേ.
- അപരിചിതരൊന്നുമല്ലല്ലോ ....? ചെല്ലൂ !!
✍പരിഭാഷ - ആഷിക് പാലോളി✍
- നിങ്ങളുടെ കണ്ണുകൾ പരുന്തിന്റെ കണ്ണുകൾ പോലെയാണല്ലോ , ഉമ്മാ ?
- വെറും കാഴ്ച്ചകൾ ദർശിച്ചാൽ പോരാ മോളെ , ഹൃദയങ്ങളെ തൊട്ടറിയണം.
- ആദ്യം നിങ്ങൾ ഈ തള്ളവിരൽ മോതിരം അണിയേണ്ടതുണ്ട്.
- എന്നെ അനുവദിച്ചാലും.
- ഇതേപോലെ നിൽക്കുക !
- അസ്ത്രത്തെ അതിന്റെ ലക്ഷ്യസ്ഥാനത്തേക്ക്  ഉന്നം വെയ്ക്കുക
- നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യത്തിലേക്ക് ദൃഷ്ടി കേന്ദ്രീകരിക്കുക
- ശേഷം  വില്ലു വലിക്കുക
- അത്ഭുതം !!
- എനിക്കും ഇത്ര നന്നായി അമ്പെയ്യാൻ    കഴിയുമോ?
- നന്നായി പരിശീലിച്ചാൽ തീർച്ചയായും നിങ്ങൾക്കും ഒരു നല്ല വില്ലാളിയാവാം.
- വരൂ, ശ്രമിക്കൂ !
- വരൂ
- അൽപ്പം ഉയർത്തി പിടിച്ച് .
- നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യത്തിലേക്ക് നോക്കുക, വില്ലു വലിക്കുക .
- അങ്ങനെത്തന്നെ .
" ഹർമാൻകയ കോട്ട  "
- സഗുറോസും മകളും മരിക്കണം , സാമുവൽ .
- പിഴവുകൾ സംഭവിക്കാതെ, ആവശ്യമായത് നിങ്ങൾ ചെയ്യൂ.
- ഗവർണർ സഗുറോസും മകളും സോഉത്തിൽ നിന്ന് ജീവനോടെ മടങ്ങില്ല.
- അതിന്റെ ഉത്തരവാദിത്തം ഉസ്മാനിലേക്ക് എത്തണം .
- അനുവാദം ഉണ്ടോ , ഉമ്മാ .
- വരൂ , മകനേ!
- നിങ്ങൾ എന്നെ വിളിച്ചിരുന്നോ ?
- വരൂ ... വന്ന് ഇവിടെ ഇരിക്കൂ .
- എന്നോട് പറ , എങ്ങനെയുണ്ടായിരുന്നു .
- അവളെ അമ്പെയ്ത്ത് നന്നായി പഠിപ്പിച്ചു വോ?
- അവൾ നന്നായി പരിശീലിക്കുന്നുണ്ടോ ....?
- ഉണ്ട് ഉമ്മാ, ഉണ്ട് .
- അവൾ നല്ല കഴിവുള്ളവളാണ്.
- അവൾ നന്നായി വില്ല് വലിക്കുന്നുണ്ട് .
- അവൾ ശരിക്കും  കഴിവുള്ളവളാണ് .
- നീ കൃത്യമായ സ്ഥലത്ത് അമ്പെയ്തുവോ ?
- കാത്തിരിക്കൂ, ഉമ്മാ, സ്നഹത്തെ കുറിച്ചോർത്ത് ലജ്ജിക്കരുത് .
- സ്നേഹത്തിന് നാണമുണ്ടോ, മകനേ? -
- നിന്റെ എല്ലാ ശക്തിയും ഉപയോഗിച്ച് നീ യുദ്ധത്തിൽ പോരാടുന്നു. ഇപ്പോൾ നീ സ്നേഹത്തിൽ നിന്ന് ഒളിച്ചോടുന്നോ ?
- ചിലതൊക്കൊ അസാധ്യമാണ് , ഉമ്മാ
- അവൾ ഗവർണറുടെ മകളാണ് .
- ഞാൻ ഒരു ആൽപ്പ് മാത്രമാണ്. എന്റെയടുക്കൽ ഒരു വാൾ മാത്രമേയുള്ളൂ
- അവൾക്ക് അനുയോജ്യമായവനാകാൻ ഞാൻ എന്താണ് ചെയ്യേണ്ടത്?
- ഈ അസാധ്യമായതിന്റെ പുറകെ ഞാൻ പോയാൽ എന്റെ ജീവിതത്തിൽ വിജയിക്കാനാവില്ല.
- എന്താണ് അസാധ്യമായത്? നിനക്ക് നല്ലൊരു  ഹൃദയമുണ്ട് .
- നാമെല്ലാവരും സർവ്വശക്തനായ അല്ലാഹുവിൽ വിശ്വസിക്കുന്നില്ലേ, ഗോക്തുക്
- അവന്റെ ഹൃദയത്തിൽ മാത്രമേ അധികാരമുള്ളൂ .
- അവൻ വിധി എഴുതിയിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ ആർക്കും അത് മായ്‌ക്കാനാവില്ല .
-  അവൾ ഗവർണറുടെ മകളാണെങ്കിൽ, നീ ഉസ്മാൻ ബേയുടെ ഗർജിക്കുന്ന സിംഹ ആൽപ്പാണ്.
- സ്നേഹം നിന്റെ ഹൃദയത്തിൽ തളം കെട്ടുന്നുണ്ടെങ്കൾ , നീയത്  പ്രകടിപ്പിക്കുക.
- ഉസ്മാൻ ബേയോട് ഞാൻ സംസാരിക്കാം, ഞങ്ങൾ പോയി കാര്യങ്ങൾ അവതരിപ്പിക്കാം. കേട്ടോ എന്റെ ധീരാ !
- ശരിക്കും , ഉമ്മാ ?
- ഗവർണർ തന്റെ മകളെ നൽകുമെന്ന് നിങ്ങൾ കരുതുന്നുണ്ടോ?
- ഉസ്മാൻ ബേയുടെ അഭ്യർത്ഥന എങ്ങനെ അദ്ധേഹം നിരസിക്കും, മകനേ
- ആദ്യം നീ പെൺകുട്ടിയുടെ ഹൃദയത്തെ അറിയുക .
- അല്ലാഹ് നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ, ഉമ്മാ നന്ദി !
- നിന്നേയും മകനേ.
- നിന്നേയും മകനേ
" ഹർമാൻകയ കോട്ട  "
- നിങ്ങൾ എന്താണീ ചെയ്യുന്നത്?
- ഇത് ഞാനാണ്, സെർഹാൻ.
- ഞങ്ങൾ മാരിയെ ഇനഗോൾ വഴിമധ്യേ തട്ടിക്കൊണ്ടുപോകും .
- ദൈവമേ നന്ദി !
- എന്റെ യജമാനത്തി ഈ വാർത്തയറിഞ്ഞാൽ വളരെ സന്തോഷിക്കും, ഞങ്ങൾ നിങ്ങളോട് നന്ദിയുള്ളവരായിരിക്കും.
" സോഉത്ത്  "
- സ്വാഗതം ബേയ്
- നന്ദി !
- സ്വാഗതം , ഉസ്മാൻ ബേയ്
- നന്ദി
- സ്വാഗതം ബേയ്
- എയ് വല്ലാഹ്
- എയ് വല്ലാഹ് .... നല്ലൊരു ദിനമാകട്ടെ !
- സ്വാഗതം ബേയ്
- നല്ലൊരു  ദിനം ആശംസിക്കുന്നു .
- നല്ലതും ലാഭകരവുമായ ഒരു  ദിനം ആശംസിക്കുന്നു
- നന്ദി ബേയ്,
- ഇതുപോലെ , നഗരങ്ങളിൽ തുർക്കികൾ വികസിച്ചതായി എനിക്കറിയില്ലായിരുന്നു
- നിങ്ങൾ വളരെയധികം പരിശ്രമിച്ചിരിക്കണം
- ഞങ്ങൾ ഇതിലും കൂടുതൽ ചെയ്യും , ഇൻഷാഅല്ലാഹ്
- ഇതെല്ലാം എന്റെ ജനങ്ങളുടെ ക്ഷേമത്തിന് വേണ്ടിയാണ്.
- സ്വാഗതം, സെൽജാൻ ഉമ്മാ...
- സലാമുൻ അലൈക്കും , എള്ളുപ്പമാവട്ടെ
- സ്വാഗതം ഹനിം !
- നോക്കൂ ...
- നിനക്ക് എന്തായാലും സോഉത്ത് ഇഷ്ടമാകും .
- അങ്ങനെ തോന്നുന്നു !
- ഞങ്ങളുടെ സ്ത്രീകൾ സ്വന്തം കരങ്ങളാൽ നെയ്തെടുത്തവയാണിത്
- ഓ ... ശരിക്കും....?
- വളരെ മനോഹരം .
- ഇത് നമ്മുടെ ഓർമ്മക്കിരിക്കട്ടെ, ഹീരാ .
- ഞാൻ വളരെ നന്ദിയുള്ളവളാണ് ബാലാ
ഹാത്തൂൻ. ഞാൻ ഇത് എപ്പോഴും സൂക്ഷിച്ചു വെയ്ക്കും.
- ഇതാ മോളെ
- നന്ദി !
- വരൂ , നമുക്ക് പോകാം.
- പിടിക്കൂ .
- അല്ലാഹ് നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ
- നല്ലൊരു ദിനം ആശംസിക്കുന്നു .
- വരൂ മകളേ, വരൂ
- സ്വാഗതം
- സ്വാഗതം, ഉസ്മാൻ ബേയ്
- നന്ദി.... നന്ദി !!
- നന്ദി !
സ്വാഗതം, ഉസ്മാൻ ബേയ്
- സ്വാഗതം, ഉസ്മാൻ ബേയ്
- എന്റെ ഷെയ്ഹ്....
- എന്റെ ഷെയ്ഹ് എദബാലി.
- ഗവർണ്ണർ സഗറോസ് .
- സ്വാഗതം, ഗവർണർ സഗുറോസ് .
- നന്ദി
- ഇപ്പോഴല്ല , കാത്തിരിക്കൂ !
- അവൻ ഉസ്മാനിൽ നിന്ന് തനിച്ചായിരിക്കുന്നതുവരെ കാത്തിരിക്കുക
- നമ്മുടെ ലക്ഷ്യം സഗുറോസാണ്.
- സലാമുൻ അലൈക്കും
- വഅലൈക്കും സലാം
- പറയൂ , തുർഗുത് ബേയ്
- ഒരു സുപ്രധാന വിഷയം സംസാരിക്കാനുണ്ട്, ഉസ്മാൻ ബേയ്
- തീർച്ചയായും നിങ്ങൾക്ക് സമയമുണ്ടെങ്കിൽ
- നമുക്ക് അകത്ത് പോയി സംസാരിക്കാം
- നീ നന്നായി ഉറങ്ങിയോ നിക്കോള?
- ഇല്ല ഒരിക്കലും ഇല്ല
- പുലരുവോളം ഞാൻ സഗുറോസിനെ കുറിച്ച് ചിന്തിച്ചു .
- ഉസ്മാൻ മരിക്കുന്നത് എങ്ങനെയായിരിക്കുമെന്ന് ഞാൻ ആലോചിക്കുകയായിരുന്നു .
- വിഷമിക്കേണ്ട, നിക്കോള
- നമ്മുടെ പദ്ധതി ഇത്തവണ ലക്ഷ്യംകാണും, വിഷമിക്കേണ്ട .
- എന്തുകൊണ്ടാണ് എനിക്ക് ശരിക്കും ഉറങ്ങാൻ കഴിയാത്തതെന്ന് നിനക്കറിയാമോ?
- മാരി
- നീ ഇതുവരെ എന്നോട് ഒന്നും പറഞ്ഞില്ല
- നിങ്ങൾ മാരിയോട് സംസാരിച്ചിരുന്നോ , കോസെസ് ?
- നിങ്ങൾ അവളെയൊന്ന് കണ്ട്  സംസാരിക്കേണ്ടതുണ്ടെന്ന് എനിക്ക് തോന്നുന്നു
- നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ് .
- ഞാൻ അവൾക്കായ് കൊണ്ട് വന്ന സമ്മാനങ്ങൾ കാണുമ്പോൾ അവളെ  ഞാനെത്രമാത്രം പരിഗണിക്കുന്നുവെന്നും....
ഒരു മടിയും കൂടാതെ അവൾ ഉടൻ സമ്മതിക്കുമെന്നും എനിക്ക് ഉറപ്പുണ്ട്.
- എന്തെങ്കിലും നല്ല വാർത്തയുണ്ടോ?
- ഇനഗോളിലേക്കുള്ള വഴിമധ്യേ തുർഗുത് ബേയ് നിങ്ങളെ രക്ഷിക്കും !
- പ്രിയ മാരി
- സ്വാഗതം
- ഞാൻ നിങ്ങളെ രണ്ടാളെയും ഇവിടെ തനിച്ചു വിടുകയാണ്.
- നിങ്ങൾ നല്ലൊരു തീരുമാനം എടുക്കുമെന്ന് വിചാരിക്കുന്നു
- എന്നോട് ക്ഷമിക്കണം, മാരി
- ഇത്രയും പ്രധാനപെട്ടൊരു വിഷയം ആദ്യം നിന്നോടായിരുന്നു ചോദിക്കേണ്ടിയിരുന്നത്
- എനിക്ക് മാപ്പ്  തരൂ
- നീയെന്നോട് അതെ എന്നാണ് പറയുന്നതെങ്കിൽ
- എന്റേതായ എല്ലാം നിന്റേതുമായിരിക്കും .
- എന്നെ കൊണ്ട് നിനക്ക് നൽകാൻ കഴിയുന്നതെന്തും
- നിനക്ക് തരാൻ കഴിയുന്ന ഏറ്റവും വലിയ സമ്മാനം
✍പരിഭാഷ - നൂർഷാ മുഹമ്മദ് തൊടുപുഴ✍
- ഇത് മാത്രമല്ല
- ഏറ്റവും വിലപ്പെട്ടൊരു സമ്മാനം, ഇതാണ് നിനക്കുള്ള എന്റെ സമ്മാനം
- സുന്ദരമായ കണ്ണുകൾ ഉള്ള മാരി
- ഞാൻ നിനക്ക് വാക്ക് നൽകുന്നു, നിന്റെ സന്തോഷത്തിനായിരിക്കും ഞാൻ പ്രധാന്യം കൊടുക്കുന്നത്. എന്നെ വിവാഹം കഴിക്കാൻ സമ്മതമാണോ.?
- നിങ്ങളെന്നെ വിവാഹം ചെയ്താൽ നിങ്ങളുടെ ജീവിതത്തിൽ എന്ത് മാറ്റമാണ് ഉണ്ടാവുക, നിക്കോള
- ഒരുപാട് കാര്യങ്ങൾ
- ഉദാഹരണത്തിന് , നമ്മൾ തമ്മിലുള്ള ബന്ധത്തിൽ കൂടുതൽ ശക്തി കൂടും
- നല്ലൊരു കുടുംബ ജീവിതത്തിന് ബന്ധങ്ങൾ തമ്മിലുള്ള ശക്തി മതിയോ.?
- തീർച്ചയായും , അത് മതിയാകില്ല
- എന്നാൽ ആകും വിധം ഞാൻ നിന്നെ സ്നേഹിക്കും മാരി
- സ്നേഹമാണ്, എന്നെ വിശ്വാസിക്കൂ മാരി
- പ്രണയം ഇല്ലേൽ ഇരുട്ടിലുള്ള തീയ്യിന് പോലും പ്രകാശമുണ്ടാവില്ല.
- ഞാൻ അയാ നിക്കോള , നിനക്ക് ഉറപ്പ് നൽകുന്നു
- ജീവിതത്തിൽ ഒരിക്കൽ പോലും ഇരുട്ടിൽ  തനിയെ നിൽക്കാൻ ഇട വരില്ലെന്ന് ഞാൻ നിനക്ക് ഞാനുറപ്പ് നൽകുന്നു
- ഞാൻ നിന്നെ വിശ്വസിക്കുന്നു നിക്കോള.
- നമ്മൾ വളരെ ശക്തരും സന്തോഷം നിറഞ്ഞവരും ആയിരിക്കും മാരി
- നീ ഇതോർത്ത് ഒരിക്കൽ പോലും വിഷമിക്കേണ്ടി വരില്ല, ഒരിക്കലും
- മാരി എനിക്കൊരു സന്ദേശം അയച്ചു , എനിക്കൊരു തീരുമാനം എടുക്കാൻ ആവുന്നില്ല . അതേകുറിച്ച് പറയാനാണ് ഞാനിങ്ങോട്ട് വന്നത്
- അവളുടെ സഹോദരൻ കോസസ്, മാരിയെ നിക്കോളക്ക് വിവാഹം ചെയ്തു കൊടുക്കാൻ തീരുമാനിച്ചു, പക്ഷെ അവൾക്കത് ഇഷ്ടമല്ല
- നിന്നിൽ നിന്നും അവൾക്കെന്താണ് വേണ്ടത്
- അവരുടെ കയ്യിൽ നിന്നും അവളെ രക്ഷിക്കണം
- ഇത് തുർക്കികളുടെ പാരമ്പര്യമാണ്
- സഹായം അഭ്യർത്ഥിക്കുന്നത് ആരായാലും അവർക്ക് സഹായം നൽകണം
- ഞാൻ മാരിയെ രക്ഷിക്കും ഉസ്മാൻ ബേയ്
- അതിലും പ്രധാനപെട്ട വിഷയം,
- ഈ വിവാഹത്തിലൂടെ നിക്കോളയുടെ ഉദ്ദേശം എന്താണെന്ന്
- നിക്കോള, മാരിയെ വിവാഹം കഴിച്ച്, കോസെസിന്റെ കൂടെ ചേർന്ന് കൂടുതൽ ശക്തനാകാൻ  ഉദ്ദേശിക്കുന്നു.
- നമ്മളിത് വളരെ വേഗത്തിൽ കൈകാര്യം ചെയ്യും
- നമ്മളത് തടയും
- മാരിയെ അവിടുന്ന് രക്ഷിക്കുന്നു
- തെക്ഫുർമാർക്ക് ഓർക്കപ്പുറത്തൊരു അടികൂടി കൊടുക്കും
- നിക്കോള ആഗ്രഹിച്ചത് നടക്കാതെ വരുമ്പോൾ
- കോസസുമായുള്ള അവന്റെ ബന്ധത്തിൽ വിള്ളലേൽക്കും
- പിന്നെ അവർക്കിടയിൽ ഇങ്ങനെയൊരു ഐക്യം ഉണ്ടാവില്ല
- മാരിയെ കൊണ്ട് വരുന്നതിലൂടെ അവരുടെ ബന്ധം മൊത്തം താറുമാറാകും
- നിങ്ങൾ ചെയ്യാൻ പോകുന്നത്
- അത് നമുക്കൊരു പുതിയ വാതിൽ തുറക്കാൻ ഉള്ള മാർഗം ആയിരിക്കും
- എന്റെ  ധീരരായ അൽപ്പുകളെ നിനക്കൊപ്പം വിട്ടു തരാം
- എയ്‌ വല്ലാഹ്, ഉസ്മാൻ ബേയ്
-  സോഉത്ത് വ്യാപാരികളെകൊണ്ട് നിറഞ്ഞിരിക്കുന്നു
- സ്വാഗതം ,  എന്റെ ഷെയ്ഹ്
- വളരെ നന്ദി അക്ച്ച
- ഇതാണ് ദെർവിഷ് ആക്ച്ച
- താങ്കൾക്ക് ആവശ്യമായ പാദുകങ്ങൾ ഇദ്ധേഹം ശരിയാക്കിത്തരും
- ഇത് വളരെ നിലവാരം ഉള്ളതാണല്ലോ
- ഇഷ്ടപ്പെട്ടു
- ഗുണനിലവാരത്തിൽ ഒരു വിട്ടുവീഴ്ചയുമില്ല.
- ഇതെങ്ങനെ നൽകും
- മോശപ്പെട്ട കരകൗശല വസ്തുക്കൾ നിങ്ങൾ ഉണ്ടാക്കി വിൽക്കാറില്ലേ
- ആദ്യം തന്നെ
- നിങ്ങളിഷ്ടപ്പെട്ട ഈ പാദുകം
- നിങ്ങൾക്കുള്ള എന്റെ ചെറിയൊരു സമ്മാനം ആണ്
- എന്നാൽ താങ്കളുടെ ചോദ്യത്തിനുള്ള ഉത്തരം
- ഈ പുരോഹിതന്മാരുടെ കച്ചവടം ഉണ്ടാകുന്ന കാലത്തോളം ഉണ്ടായിരിക്കും
- ആദ്യം ഞങ്ങളതിന്റെ ഗുണദോഷങ്ങൾ പഠിക്കും,
- കഴിവില്ലാത്ത ഒരാൾക്കും സോഉത്തിൽ കട തുടങ്ങാൻ സാധ്യമല്ല
- അവർക്കതിന് അനുമതി ലഭിക്കില്ല
- എല്ലാ കച്ചവടക്കാരും ആദ്യം പരിശീലനം നേടിയിട്ടല്ലാതെ മുന്നോട്ട് പോകില്ല
- ഓരോരുത്തർക്കും അവരവരുടെ യോഗ്യതക്കനുസരിച്ചാണ് ജോലികൾ നൽകുന്നത്
- എന്നാൽ ഏറ്റവും പ്രധാനപെട്ട വിഷയം
- ധാർമികതയാണ്
- ഞങ്ങളുടെ പ്രവാചകൻ മുഹമ്മദ്‌ മുസ്തഫ (ﷺ)
- കച്ചവടം എങ്ങനെ ചെയ്യണം എന്ന് പഠിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്
- എല്ലാ കാര്യങ്ങളിലും ഞങ്ങൾ അദ്ദേഹത്തെ അനുകരിക്കുന്നത് പോലെ കച്ചവടത്തിലും അദ്ദേഹത്തെ അനുകരിക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്നു
- അങ്ങനെ ഞങ്ങൾ ധാർമികതയോടെ കച്ചവടം ചെയ്യുന്നു
- എന്താണ് നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യം ആക്ച്ച ദർവിഷ്
- നല്ല സാധനങ്ങൾ
- അത് ശരിയായ രീതിയിൽ (വഞ്ചന കൂടാതെ ) വിൽക്കുക
- നമ്മുടെ വരുമാനം ഹലാൽ ആണെന്ന് ഉറപ്പാക്കുക
- അത് മാത്രമാണ് ഉദ്ദേശം ഷെയ്ഹ്
- എയ്‌ വല്ലാഹ്
- ഇതാണ് ആ കാരണം ഗവർണർ,സഗുറോസ്
- മറ്റ് വ്യാപാരികളുടെ കാര്യത്തിലെന്നപോലെ അക്ചയും മികച്ചത് മാത്രം ഉൽപാദിപ്പിക്കുന്നു
- അസ്തഗ്ഫിറുല്ലാഹ് (അല്ലാഹുവോട്‌ കാവൽ ചോദിക്കുന്നു) ഷെയ്ഹ്
- ഞാൻ എന്റെ കഴിവിന്റെ പരമാവധി  ചെയ്യുന്നു
- നമുക്ക് തുണി വിൽപ്പനക്കാരന്റെ അടുത്തേക്ക് പോകാം
- ഏതെങ്കിലും ഉൽപന്നത്തിൽ നിങ്ങളൊരു തെറ്റ് കണ്ടെത്തിയാൽ
- നിങ്ങൾ മുടക്കിയ എല്ലാ വസ്തുക്കളുടെയും പണം തിരികെ നൽകുന്നതാണ്
- ടിൻ ഉൽപാദകന്റെ അടുത്തേക്ക് പോകാം
- ഒരൊറ്റ ദ്വാരം ദൃശ്യമായാൽ
- നിങ്ങൾ വാങ്ങിയ സാധനങ്ങൾ എല്ലാം നിങ്ങൾക്കുള്ള സമ്മാനമാണ്
- ഗവർണർ സഗുറോസ്,
- ഷെയ്ഹ്
- ഗവർണർ സഗുറോസിനെ ബേയ് കാത്തിരിക്കുന്നു
- നിങ്ങളോടൊപ്പം ഭക്ഷണം കഴിക്കാൻ ബേയ് കാത്തിരിക്കുകയാണ്
- വിശ്രമിക്കാനുള്ള നിങ്ങളുടെ മുറിയും തയ്യാറാണ്
- ഇതിന്റെ ആവശ്യമില്ല
- നിങ്ങളുടെ വാക്കുകൾ തന്നെ ധരാളമാണ് നമ്മൾ തമ്മിലുളള കച്ചവടം തുടരാൻ
- എയ്‌വല്ലാഹ്
- നിങ്ങൾ എന്നെ അനുവദിക്കുകയാണെങ്കൾ
- എനിക്കൊന്നു വിശ്രമിക്കാമായിരുന്നു
- ജോലികൾ എളുപ്പമാവട്ടെ....!
- വളരെ നന്ദി !!
- നാശം....!!
- ഈ ജോലി ഇന്ന് രാത്രിയോടെ തീർക്കണം. സാമൂവൽ
- അവരെങ്ങോട്ടാണ് പോയത്
- ഉസ്മാൻ
- അവൻ സോഉത്തിൽ രാത്രി സഗുറോസി നായ് വിരുന്ന് ഒരുക്കുന്നുണ്ട്
- നമ്മൾ അങ്ങോട്ട് നുഴഞ്ഞു കയറും
- നമ്മുടെ ആളുകളും അവിടെ ഉണ്ടായിരിക്കണം
- അവരിൽ ആരും ഇതിൽ നിന്നും രക്ഷപ്പെടില്ല
- നിങ്ങളുടെ മനസ്സിലെന്താണ്
- ഭോചനാലയം
- നമ്മൾ വേഷം മാറി നമ്മുടെ ആളുകളെയും ഉള്ളിൽ കയറ്റും
- സഗുറോസ്  മാത്രമല്ല ,  അവന്റെ മോളും മരിക്കും
- ഈ ഒരു സംഭവം ഉസ്മാന് ഏൽക്കാൻ പോകുന്ന ഏറ്റവും വലിയൊരടി ആയിരിക്കും
" സോഉത്ത് "
- ശുഭസായാഹ്നം
- എല്ലാവരും ഇരുന്നോളൂ
പരമകാരുണ്യവാനും കരുണാനിധിയുമായ അല്ലാഹുവിന്റെ നാമത്തിൽ
- എന്റെ റബ്ബേ , നീ ഇച്ഛിക്കുന്ന എല്ലാവർക്കും നീ ഉപജീവനം നൽകുന്നു
- നീ ഞങ്ങൾക്ക് നൽകിയ ഇത്രയും വലിയ അനുഗ്രഹങ്ങൾക്ക് നന്ദി
- ആമീൻ
- ഏയ്‌ പരിശുദ്ധനായ റബ്ബേ
- ഈ തീൻമേശയിൽ നിന്നും ഞങ്ങൾ രുചിച്ചറിഞ്ഞ
-ശാശ്വതമായ സന്തോഷത്തിന്റെ വാസസ്ഥലമായ സ്വർഗ്ഗത്തിൽ അതിനെക്കാൾ മികച്ചത് ആസ്വദിക്കാൻ ഞങ്ങൾക്ക് അനുഗ്രഹം നൽകണേ
- ആമീൻ
- ഈ അനുഗ്രഹങ്ങൾക്കുവേണ്ടി പ്രാർത്ഥിക്കാനും....
- ഞങ്ങൾ ചെയ്യേണ്ടതായ സേവനങ്ങൾ  ചെയ്യാനും അനുവദിക്കേണമേ.
- ആമീൻ.
പരമകാരുണ്യവാനും കരുണാനിധിയുമായ അല്ലാഹുവിന്റെ നാമത്തിൽ
- കഴിച്ചോളൂ.
✍പരിഭാഷ - ഷാഹുൽ കൈപ്പുറം✍
- എങ്കിൽ കഴിക്കാം.
- അമ്പെയ്ത്തിനെ കുറിച്ച് ഒരുപാട് കാര്യങ്ങൾ നിങ്ങളിന്നെന്നെ പഠിപ്പിച്ചു.
- നിങ്ങൾ അമ്പെയ്ത്തിൽ മിടുക്കനാണ്.
- ദൈവം നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ, ഹേരാ
- നിങ്ങൾ പരിശീലനം തുടരുകയാണെങ്കിൽ,നിങ്ങൾക്ക് അത്കൊണ്ട് ഗുണവുമുണ്ടാകും .
- ആക്രമണം!
- ബാബാ...
- ഗോക്തുഗ്!
- കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ?
- ഇല്ലാ.
- എന്റെ തീന്മേശയിൽ എന്റെ അതിഥിയോട് ആർക്കാണിത് ചെയ്യാൻ ധൈര്യം?
- ആൽപ് ലാർ, പോകു!
- സത്രത്തിലേക്കും ! സോഉത്തിലേക്കും എല്ലായിടത്തേക്കും പോകു!
- ഇത്‌ ചെയ്ത വഞ്ചകനെ നിങ്ങൾ കണ്ടെത്തിയിരിക്കണം!
- വേഗം, ആൽപ് ലാർ
- ബാബാ .... ബാബാ
- എങ്ങനെയുണ്ട് ബാബാ...
- സഗുറോസ്!
- എനിക്ക് കുഴപ്പമില്ല.
- നിങ്ങൾ സുഖമായിരിക്കുന്നു
- ബാബാ...
- അമ്പ് വിഷമുള്ളതാവാം.
- അദ്ദേഹത്തെ മുറിയിലേക്ക് എടുക്കു, വേഗം!
- പെട്ടെന്നാവട്ടെ!
- ഗോക്തുഗ്!
- കാർദാഷ്!
- ബാബാ ...
- ശാന്തമാകു
- ബൈസുങ്കുർ
- ഉസ്മാൻ ബേയ്ക്ക് വേണ്ടി ഏറ്റവും രുചികരമായ ഭക്ഷണം പാകം ചെയ്യണമെന്ന് അവർ ആഗ്രഹിച്ചു.
- പക്ഷെ , ആ ക്രൂരന്മാർ ഇവരെ വധിച്ചു.
-  എന്താ സ്ഥിതി ?
- ഇവരെ അവർ കൊന്നു, ഗുന്ദുസ് ബേയ്.
- അവർ ഇവരുടെ വസ്ത്രങ്ങൾ ധരിക്കുകയും ചെയ്തു.
- അടയാളങ്ങൾ കണ്ടെത്തുക , ബോറാൻ
- എല്ലായിടത്തും തിരയുക
- എയ്‌വല്ലാഹ്  ബേയ് .
- കുമ്രാൾ അബ്ദാൽ ,
- എന്നോട് പറയു അദ്ദേഹത്തിന്റെ അവസ്ഥ എന്താണ്?
- ഞാൻ മറുമരുന്ന് കൊടുത്തു ബേയ്.
- എന്നാൽ വിഷം വളരെ വീര്യമേറിയതാണ്.
- അരുത്....
- അരുത്...
- നിങ്ങൾ ഏറ്റവും മികച്ച വൈദ്യനാണ്.
- തെക്ഫുർ സഗുറോസിന്റെ ജീവൻ നിങ്ങളുടെ കയ്യിലാണ്.
- ഇൻഷാ അല്ലാഹ്  ബേയ്..
- ഇൻഷാ അല്ലാഹ്
- യാ ഷാഫി!
- ബാബാ...ബാബാ...
- ഹേരാ...
- കരയരുത്.
- നിന്റെ പിതാവിന് സുഖപ്പെടും.
- എന്റെ അതിഥിയെ സോഉത്തിൽ  എന്റെ തീന്മേഷയിൽ വെച്ച് ഇത്‌ ചെയ്തവനെ..
- സോഉത്തിന്റെ  കാവടത്തിൽ ഞാൻ തൂക്കിയിടും.
- എന്റെ കൈകളിൽ അവൻ പെടും .
- കുമ്രാൾ അബ്ദാൽ
- ഗോക്തുവിന്റെ അവസ്ഥ എന്താണ്?
- ഞാൻ മറുമരുന്ന് കൊടുത്തു ബേയ്
- അവൻ തൊട്ടടുത്തുള്ള മുറിയിലുണ്ട്.
- ആൽപ്പുകളെ  എന്തുപറ്റി?
- അവർ ഞങ്ങളെ ആക്രമിച്ചു.
- ഉസ്മാൻ ബേയ്ക്ക് എന്തെങ്കിലും പറ്റിയോ ?
- നമ്മുടെ ബേയ്ക്ക്‌ കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല.
- വിഷമിക്കേണ്ടതില്ല.
- എന്താണ് നടക്കുന്നത്?
- നാശം....
- നിങ്ങൾക്ക് വിജയിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ലേ?
- ഞാൻ കടപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
- ഇത്‌ നിങ്ങൾ ആയിരുന്നില്ലെങ്കിൽ...
- ഒരു പക്ഷെ ഞാൻ ആകുമായിരുന്നു..
- ഇതിന്റെ ഒന്നും ആവശ്യമില്ല.
- നിങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കുക എന്റെ കടമയാണ്.
- നിങ്ങൾക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ ?
- ഇല്ല.
- കാർദാഷ് , സുഖമാണോ?
- അതെ ,കാർദാഷ്.
- യാ ഷാഫി.
- ഇത് ഒരുപാട് വേദനിപ്പിക്കുന്നു, അല്ലേ, ഗോക്തുഗ്?
- ഇല്ല,കുമ്രാൾ അബ്ദാൽ , ഇല്ല.
- ഞാനതിനെ  കുറിച്ചെല്ല ചോദിച്ചത് , ധീരാ.
- ഇതിനെ കുറിച്ചാണ്.
- അല്ലാഹ് അല്ലാഹ്!
- രഹസ്യം വെളിപ്പെട്ടു , ഗോക്തുഗ്
- രഹസ്യം വെളിപ്പെട്ടു!
- ഉസ്മാൻ ബേയുടെ ധീരന്മാരെ നോക്കു...
- ഓരോ മുറിവിലും ഓരോ രീതിയിലാണ് രക്തസ്രാവം
- പല വഴികളിലായി അവർ പരീക്ഷിക്കപ്പെടുന്നു.
- പ്രണയം ഒരു പരീക്ഷണമാണ്.
- ചിലപ്പോൾ വേർപിരിയൽ കൊണ്ട് നിങ്ങൾ പരീക്ഷിക്കപ്പെടുന്നു ...
- ചിലപ്പോൾ ഒപ്പമാണെങ്കിലും നിങ്ങൾ പരീക്ഷിക്കപ്പെടുന്നു.
- ഏത് കാമുകനാണ് തന്റെ പ്രിയപ്പെട്ടവളെ പരീക്ഷണങ്ങളില്ലാതെ സ്വന്തമാക്കിയിട്ടുള്ളത്?
- അത് അസാധ്യമായാലോ?
- അസാധ്യമായ പ്രണയമില്ല
- ഇപ്പൊ എനിക്ക് പറയാനുള്ളത് കേൾക്കൂ.
- പക്ഷെ എനിക്ക് നിങ്ങളുടെ കാതുകൾ വേണ്ട.
- ഹൃദയം കൊണ്ട് നിങ്ങൾ ഇത്‌ കേൾക്കണം.
- എന്ത് ഭ്രാന്തമായാണ്  ഇത്‌ മിടിക്കുന്നതെന്ന് നോക്കു.
ഹസ്രത്ത് പ്രവാചകൻ (ﷺ )കാലഘട്ടത്തിൽ സുഹൈഫ് (റ ) എന്ന  ഒരു കാമുകൻ ഉണ്ടായിരുന്നു.
- അദ്ദേഹത്തിന് കൂട്ടുകാരൊ താമസിക്കാൻ ഒരു ഭവനമോ ഉണ്ടായിരുന്നില്ല.
- പക്ഷേ ഇത് പ്രണയമാണ്
- വില്ലിൽ നിന്നു പുറപ്പെട്ട അസ്ത്രം പോലെ ഇത്‌ സുഹൈഫ് (റ ) ന്റെ ഹൃദയത്തിൽ പ്രവേശിച്ചു.
- പ്രണയം, പ്രണയം, പ്രണയം എന്ന് പറയുമ്പോൾ അദ്ദേഹത്തിന്റെ ഹൃദയം മിടിക്കുന്നുണ്ടായിരുന്നു
- സുന്ദരികളിൽ  അതിസുന്ദരിയായ ശിഫ ഹാതുനുമായി സുഹൈഫ് (റ ) പ്രണയത്തിലായിരുന്നു.
- മാത്രമല്ല ഒരുപാട് ആളുകൾക്കും ശിഫ ഹാതുനോട്‌ പ്രണയമായിരുന്നു...
- പക്ഷേ അവൾക്ക് ആരെയും വേണ്ട
- അല്ലാഹുവിന്റെ അംഗീകാരം മാത്രമാണ് അവൾക്ക് വേണ്ടിയിരുന്നത്.
✍പരിഭാഷ - ഷാമിൽ ജഹാൻ മഞ്ചേരി✍
- വിശുദ്ധ പ്രവാചകൻ ( ﷺ ) യോട് അവൾ ചോദിച്ചു....
- ഓ, അല്ലാഹുവിന്റെ തിരുദൂതരെ...
- അല്ലാഹുവിന്റെ അംഗീകാരം ലഭിക്കാൻ ഞാൻ എന്തു ചെയ്യണം?
- മനോഹരമായ മുഖവും മനോഹരമായ നാമവുമുള്ള  മുഹമ്മദ്‌ (ﷺ )പറഞ്ഞു...
- "നിങ്ങളുടെ ഈമാൻ പൂർത്തിയാകാൻ നിങ്ങൾ വിവാഹം കഴിക്കണം."
- അപ്പോൾ അവർ പറഞ്ഞു: "എന്നെ വിവാഹം കഴിക്കാനുള്ള ആളെ താങ്കൾ  കാണിച്ചുതരൂ".
- അപ്പോൾ നമ്മുടെ നബി(ﷺ) പറഞ്ഞു.
- "നാളെ ഫജ്ർ നമസ്കാരത്തിന് ആദ്യം വരുന്ന ആളെ ഞാൻ നിനക്ക് വിവാഹം കഴിപ്പിച്ചുതരാം."
- അവൾ സുന്ദരിയാണെന്ന് ഞാൻ പറഞ്ഞില്ലേ?
- ധാരാളം ആളുകൾ അവരെ വിവാഹം കഴിക്കട്ടെയെന്ന് ചോദിച്ചു.
- അവർ അവൾക്ക് സ്വർണ്ണവും പരവതാനികളും കരുതി വെച്ചു .
- ഫജ്ർ നമസ്കാരത്തിന് ആദ്യമെത്തണം എന്ന ചിന്തയിൽ എല്ലാവരും ഉറങ്ങി.
- സുഹൈഫ്(റ), താൻ ഷിഫ ഹാതൂന് യോഗ്യനാവില്ലെന്ന് ചിന്തിച്ചു.
- തന്റെ പ്രണയം അസാധ്യമാണെന്ന് അദ്ദേഹം കരുതി.
- അദ്ദേഹത്തിന്റെ ഹൃദയം മുഴുവൻ "ശിഫ, ശിഫ" എന്ന് മിടിച്ചുകൊണ്ടേയിരുന്നു.
- പക്ഷേ സുഹൈഫ്(റ) ഒന്നും പറഞ്ഞില്ല.
- അപ്പോൾ അദ്ദേഹം പള്ളിയിലേക്ക് പോയില്ലേ?
- പോയി...
- പോയി. പക്ഷേ , പതുക്കെ.
- ഒരാൾക്ക് അവന്റെ വിധിയിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടാൻ കഴിയുമോ, എന്റെ ധീരാ ?
- നിന്നെ മുറിവേൽപ്പിച്ച ഈ അസ്ത്രത്തിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടാൻ നിനക്ക് കഴിഞ്ഞോ?
- ഷിഫ ഹാതൂനെ സ്നേഹിച്ച സ്വഹാബികൾക്കൊന്നും രാവിലെ എഴുന്നേൽക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
- വളരെ പതുക്കെ നടന്നിട്ടു പോലും...
- സുഹൈഫ്(റ) ആയിരുന്നു ആദ്യം പള്ളിയിൽ പ്രവേശിച്ച ആൾ.
- എന്നിട്ട് അവർക്ക് ഒരുമിക്കാൻ കഴിഞ്ഞോ?
- അതെ, കഴിഞ്ഞു.
- നീ കാണുന്നത് തന്നെയാണ് ഹഖ് എന്ന് നീ വിചാരിക്കുന്നുണ്ടോ മകനേ?
- അവൻ അസാധ്യമെന്ന് കരുതിയതായിരുന്നു അവന്റെ വിധി.
- അദ്ധേഹം വളരെ പതുക്കെയായിരുന്നു നടന്നത്, ദൂരമേറിയ വഴിയിലൂടെയുമായിരുന്നു,
- പക്ഷെ അവസാനം അവർ തമ്മിൽ ഒന്നിച്ചു.
-രഹസ്യം വെളിപ്പെട്ടു!
രഹസ്യം വെളിപ്പെട്ടു!
- സ്നേഹത്തിന് മുന്നിൽ ആർക്കാണ് നിൽക്കാൻ കഴിയുക?
- ആർക്കും കഴിയില്ല.
- എയ്‌വല്ലാഹ്, കുമ്രാൽ അബ്ദാൽ.
- എയ്‌വല്ലാഹ്.
- രഹസ്യം വെളിപ്പെട്ടു.
- രഹസ്യം വെളിപ്പെട്ടു,
രഹസ്യം വെളിപ്പെട്ടു.
- ബാബാ
- ഹേരാ...
- ഹേരാ... എന്റെ മോളേ...
- നിനക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ?
- എനിക്ക് സുഖമാണ്, നിങ്ങൾക്കും കുഴപ്പമില്ലല്ലോ.
- ദൈവത്തിന് നന്ദി, നിങ്ങൾക്കും കുഴപ്പമില്ലല്ലോ.
- ഉസ്മാൻ ബേയ്...
- ഞാൻ ഉണരുന്നത് താങ്കൾ കാത്തു നിൽക്കുകയായിരുന്നോ?
- ഞാൻ താങ്കളോട് കടപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
- താങ്കൾ എന്റെയും മകളുടെയും ജീവൻ രക്ഷിച്ചു.
- ജീവൻ നൽകുന്നവനും എടുക്കുന്നവനും അല്ലാഹു മാത്രമാണ്.
- ഈ രോഗശാന്തി ലഭിച്ചത് കുമ്രാൽ അബ്ദാൽ കാരണമാണ്.
- എന്തായാലും ...
- ഇപ്പോൾ താങ്കൾ അൽപ്പം വിശ്രമിച്ചോളൂ.
- എന്റെ പ്രിയപ്പെട്ട ബാബാ...
- എന്റെ മോളേ...
- ദൈവത്തിന് നന്ദി, നിങ്ങൾ കണ്ണുകൾ തുറന്നല്ലോ.
- പടച്ചവന് നന്ദി, സഗുറോസ് സുഖമായിരിക്കുന്നു.
- മുറിവ് ഇപ്പോഴുമുണ്ട്.
- പക്ഷേ അവരുടെ ലക്ഷ്യം നമ്മളായിരുന്നില്ല, സഗുറോസ് ആയിരുന്നു.
- അവർ അദ്ധേഹത്തെ ആദ്യം വധിച്ചിട്ട്...
- നമ്മളെ ആക്രമിക്കാനുള്ള കാരണമാക്കി അത് മാറ്റും.
- നേരിട്ട് യുദ്ധം ചെയ്തു ജയിക്കാൻ കഴിയാത്തവർ ഇതുപോലെ പലതരം കളികൾ കളിക്കും, ബേയിം.
- അതിനാൽ, നാം എപ്പോഴും ജാഗ്രത പാലിക്കണം.
- ആബെ, ആൽപ്പുകളെ യുദ്ധത്തിന് ഒരുക്കിക്കോളൂ.
- നമ്മൾ സഗുറോസിനൊപ്പം ഇനഗോളിലേക്ക് പോകും.
- രക്തച്ചൊരിച്ചിൽ ഇല്ലാതെ ഇനഗോളിന്റെ അതിർത്തി നമ്മൾ മുറിച്ച് കടക്കും.
- ശേഷം  നമ്മൾ ഖനി ആക്രമിക്കും.
- ഉള്ളിൽ നമ്മുടെ ആൽപ്പുകളുണ്ട് .
- ഉള്ളിലുള്ളവരെ അവർ കൊല്ലുമ്പോൾ...
- പുറത്തുള്ളവരുടെ കാര്യം നമ്മൾ നോക്കും.
- ചെന്നായ്ക്കളുടെ കൂട്ടം പോലെ.
- കൽപ്പന പോലെ, ബേയിം.
- നീ വിജയിച്ചോ?
- സത്രത്തിലെ കാര്യങ്ങൾ ആകെ കുഴഞ്ഞുമറിഞ്ഞു, കോസെസ്.
- എന്താണ് സംഭവിച്ചതെന്ന് പോലും എനിക്ക് മനസ്സിലായില്ല.
- തുടരൂ...
- ഞാൻ പുറത്ത് കാത്തുനിൽക്കുകയായിരുന്നു .
- പെട്ടെന്ന് ആൽപ്പുകൾ നീങ്ങാൻ തുടങ്ങി.
- ഞാൻ കാത്തിരുന്നു, എന്റെ ആളുകൾ തിരിച്ചു വന്നില്ല.
- സഗുറോസ്...
- ഉസ്മാന്റെ ആൽപ്പുകൾ സോഉത്തിൽ മുഴുവൻ തിരയാൻ തുടങ്ങിയിട്ടുണ്ട്.
- എനിക്ക് ഓടിപ്പോരേണ്ടി വന്നു.
- എനിക്ക് അറിയാൻ താൽപര്യമുള്ള ഒരേയൊരു കാര്യമേയുള്ളൂ.
- സഗുറോസ് മരിച്ചോ ഇല്ലയോ?
- അവൻ മരിച്ചിട്ടില്ല.
- പുറത്തു പോ .
- ഞങ്ങൾ വന്നു, നിങ്ങൾ നല്ല രീതിയിൽ ഞങ്ങളെ സ്വീകരിച്ചു.
- നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ ആദരിച്ചു.
- ഇപ്പോഴും നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ നന്നായി പരിചരിക്കുന്നു.
- നിങ്ങളെ ഒറ്റയ്ക്ക് വിടാൻ ഞങ്ങൾക്കാവില്ല.
- അതെന്താ?
- എന്റെ ശത്രുക്കൾ രഹസ്യമായി പല കളികളും കളിക്കുന്നു.
- അവർ പരസ്യമായി ആക്രമിക്കാൻ  ധൈര്യപ്പെടുമെന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നില്ല.
- അവർക്ക് എവിടെ നിർത്തണമെന്ന് അറിയില്ല.
- പക്ഷേ, വഴിയിൽ പതിയിരുന്ന് കെണികൾ സ്ഥാപിക്കുന്നതിൽ അവർ മിടുക്കരാണ്.
- ഇന്നലെ നടന്നത് മറക്കരുത്.
- അതുകൊണ്ട്, ഞാനും ആൽപ്പുകളും താങ്കളെ അനുഗമിക്കും.
- എന്തെങ്കിലും കെണിയെ കുറിച്ച് താങ്കൾക്ക് വിവരം ലഭിച്ചോ,ഉസ്മാൻ ബേയ്?
- ഒരു യുദ്ധത്തിന് പോകുന്നതുപോലെയാണല്ലോ താങ്കൾ  വസ്ത്രം ധരിച്ചിരിക്കുന്നത്.
- അവരുടെ കെണികളും തന്ത്രങ്ങളും മരുഭൂമിയിലെ മണൽ പോലെയാണ്.
- അതിനാൽ, ഞങ്ങൾ എപ്പോഴും ജാഗരൂകരാണ്, എപ്പോഴും യുദ്ധത്തിന് തയ്യാറാണ്.
- എന്റെ മകളുടെ ജീവൻ രക്ഷിച്ച ധീരനായ നിന്നോട് ഞാൻ നന്ദിയുള്ളവനാണ്.
- എയ്‌വല്ലാഹ്. എന്റെ സ്ഥാനത്ത് ആരായാലും അതുതന്നെ ചെയ്യുമായിരുന്നു.
- താങ്കളുടെ സൈനികരും താങ്കളെപ്പോലെയാണ്, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
- താങ്കളെപ്പോലുള്ള ധീരരായ സുഹൃത്തുക്കളെ ലഭിച്ചതിൽ എനിക്ക് സന്തോഷമുണ്ട്.
- എയ്‌വല്ലാഹ്.
- അവരുടെ ധൈര്യത്തിൽ അത്ഭുതപ്പെടേണ്ട.
- കാരണം, അവർ സൈനികരല്ല, കയി ആൽപ്പുകളാണ്.
- ആൽപ്പ്ലാർ, വരൂ!
- വരൂ...
- എന്റെ സുന്ദരിയായ സഹോദരീ...
- നീ സന്തോഷവതിയാവുമെന്ന് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
- നിക്കോള ഒരു ബുദ്ധിമാനാണ്.
- അവൻ നിന്നെ ഒരിക്കലും സങ്കടപ്പെടുത്തില്ലെന്നും, സന്തോഷിപ്പിക്കുമെന്നും എനിക്ക് ഉറപ്പുണ്ട്.
- നിങ്ങൾ എപ്പോഴും എന്നെ പരിഗണിച്ചിരുന്നു. എന്നെ സന്തോഷിപ്പിക്കാൻ ശ്രമിച്ചിരുന്നു.
- ഞാൻ നിങ്ങളോട് നന്ദിയുള്ളവളാണ്, ജ്യേഷ്ടാ
- ഇത്രയും നാളായി നിങ്ങളെ ഇത്രയ്ക്ക് സന്തോഷവാനായി ഞാൻ കണ്ടിട്ടില്ല.
- എന്തുകൊണ്ട് ആയിക്കൂടാ? തീർച്ചയായും ഞാൻ സന്തോഷവാനാണ്.
- ഇന്ന് എന്റെ സഹോദരിയുടെ ഏറ്റവും സന്തോഷകരമായ ദിവസമാണ്.
- ഇനി പോവാം.
- സൈനികരെ ....
- ഒരു പിഴവുകളും വരുത്തരുത് കാര്യങ്ങൾ സുഖമമായി നീങ്ങണം.
- എല്ലാ നിങ്ങൾ ആവശ്യപെട്ടതുപോലെ, പ്രഭോ.
- സമ്മാനങ്ങൾ സുരക്ഷിതമായി വണ്ടിയിൽ കയറ്റിയിട്ടുണ്ട്.
- തയ്യാറാകൂ, നമ്മൾ പോകുന്നു.
- തുർഗുത് ബേയ് സമയത്തിന് എത്തിയില്ലെങ്കിലോ, യജമാനത്തി ?
- അദ്ദേഹം എത്തിയില്ലെങ്കിൽ...
- എനിക്ക് ഭാഗ്യമുണ്ടെങ്കിൽ നിക്കോള മരിക്കും...
- അല്ലെങ്കിൽ..., കൊർണേലിയ, നീ എന്നെ മറക്കരുത്.
- ഏതോ ആളുകൾ വരുന്നുണ്ട്.
- ഉസ്മാൻ ആണത്.
- എന്ത് ധൈര്യത്തിലാണ് നീ ഇതുവഴി പോവുന്നത്, ഉസ്മാൻ?
- ഞങ്ങൾ നായ്ക്കളോട് മറുപടി പറയാറില്ല, പിന്നെന്തിനാണ് അവരുടെ വാലുകളോട് മറുപടി പറയുന്നത്?
- വഴി മാറ് .
- എന്തെങ്കിലും കുഴപ്പമുണ്ടോ?
- നിങ്ങൾ ഇവിടെ ഉണ്ടെന്ന് എനിക്കറിയില്ലായിരുന്നു, പ്രഭോ.
- ഇപ്പോൾ അറിഞ്ഞല്ലോ, വഴിയിൽ നിന്നും മാറ്.
" ഇനഗോൾ കോട്ട "
✍പരിഭാഷ - ഫസീൻ വെളിയങ്കോട്✍
- വിവാഹ വസ്ത്രം തുന്നാൻ നിങ്ങളുടെ തയ്യൽക്കാരനെ അയച്ചതിൽ സന്തോഷം, റൊഗാത്തോസ്.
നന്ദി !
കൃത്യസമയത്ത് ഇത് പൂർത്തിയാകുമോ ?
അവനൊരു മികച്ച തയ്യൽക്കാരൻ മാത്രമല്ല,
ഏറ്റവും വേഗതയേറിയവനുമാണ്,നിക്കോള
കഴിഞ്ഞു, അങ്ങുന്നേ
മനോഹരം.. മനോഹരം
അത്ര മനോഹരമല്ലാത്ത ഒന്നുണ്ട്
ഗവർണർ സഗുറോസും അദ്ദേഹത്തിന്റെ
മകളും ഇപ്പോഴും ജീവിച്ചിരിപ്പുണ്ട്
എന്ത്?
അതേങ്ങനെ?
എന്റെ ആളുകൾ സഗുറോസിനെ മുറിവേൽപ്പിച്ചു, പക്ഷേ അവർ രക്ഷപ്പെട്ടില്ല
നാശങ്ങൾ നരകത്തിൽ തുലയട്ടെ
നരകത്തിൽ തുലയട്ടെ
എല്ലാത്തിനെയും എന്റെ കൈകൊണ്ട് കൊല്ലും
നിന്റെ മണ്ടന്മാർക്ക് സഗോറോസിനെ കൊല്ലാൻ കഴിഞ്ഞില്ലെങ്കിൽ,
ഞാൻ പടചട്ടയാണ് ധരിക്കുന്നത്,അല്ലാതെ വിവാഹ വസ്ത്രമല്ല
എന്റെ കവചം കൊണ്ടുവാ
അയാളെ കൊന്നിട്ട് ഇനി വിവാഹം
മുടങ്ങണോ നിനക്ക് ?
ബേയ് ,അവർ വരുന്നു
വരട്ടെ
ആൽപ്പ്ലർ!
- നിങ്ങളുടെ ജോലി അറിയാമല്ലോ? -
- എയ് വല്ലാഹ് ബേയ്
- പ്രിയ സുഹൃത്തേ,
- ഞാനൊരു വിഡ്ഢിയാണോ?
ഞാൻ വിഡ്ഢികളെപ്പോലെ പ്രണയിച്ച്
വിവാഹം കഴിക്കുമെന്ന് നീ ചിന്തിക്കുന്നുണ്ടോ ?
ശക്തി, റൊഗാത്തോസ്, ശക്തി
കൂടുതൽ കൂടുതൽ, കൂടുതൽ ശക്തി
അപ്പോൾ, നമ്മൾ ഒരു കുടുംബമാവും
ഇപ്പോൾ, നിങ്ങൾ കുടുംബം ആവുന്നതിനെ
കുറിച്ച് മറന്ന പോലെയാണല്ലോ
ഒരിക്കലുമില്ല, മാരിയെ വിവാഹം
ചെയ്യുന്നതിൽ നിന്ന് ആരും എന്നെ തടയില്ല
പിന്നെ,നീ നിന്റെ വാക്കുകൾ സൂക്ഷിച്ചോ
റൊഗാത്തോസ്
തൽക്കാലം ഈ ചർച്ച മാറ്റിവെക്കാം
ഗവർണർ സഗുറോസ്, നിങ്ങൾക്ക് ഇനി
തനിയെ പോകാം
ഞാൻ എപ്പോഴും തനിച്ചായിരുന്നു,
ഉസ്മാൻ ബേയ്
ഞാൻ നിങ്ങളെയും സുഹൃത്തുക്കളെയും
കണ്ടെത്തുന്നത് വരെ
എയ് വല്ലാഹ്, ശുഭ യാത്ര
പക്ഷേ മറക്കരുത്, എന്റെ കൂടാരവും തീൻമേശയും
എപ്പോഴും നിങ്ങൾക്കായി തുറന്നിരിക്കുന്നു
നിങ്ങൾ പറയുന്നത് പോലെ....
എയ് വല്ലാഹ്
ഹേയ് മാഷഅല്ലാഹ് .....മാഷാഅല്ലാഹ് !!
ഇസ്നിക്കിൽ നിങ്ങളുടെ
പരിശീലനം പൂർത്തിയാക്കാൻ
ഇത് തരാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
നിങ്ങൾക്ക് നല്ല മനസ്സാണ്
നമ്മൾ വീണ്ടും കാണുമെന്ന് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു
ഇൻഷാഅല്ലാഹ്
സോഉത്ത് ബസാർ തുറക്കുന്നതിനായി
ഞാൻ കാത്തിരിക്കുകയാണ്
ആ ദിവസങ്ങൾ തീർച്ചയായും
അടുത്തിരിക്കുന്നു
എന്നാൽ നിങ്ങളുടെ വഴി ശ്രദ്ധിക്കുക
കാരവാൻ നിങ്ങൾക്ക് മുൻപ് ഇസ്‌നിക്കിലെത്തും
സുരക്ഷിതമായി പോകൂ
സുഹൃത്തുക്കളെ സ്വീകരിച്ചു .....
നമ്മൾ ലക്ഷ്യത്തിലെത്തി
ഇപ്പോൾ, ഖനി കീഴടക്കാൻ സമയമായി
വരൂ ...ആൽപ്പ്ലർ
നമ്മൾ അടുത്ത് എത്തിയിരിക്കുന്നു
അദ്ധേഹം നമ്മെ രക്ഷിച്ചില്ലെങ്കിൽ എന്തുചെയ്യും?
യേശുവേ, ഞങ്ങളെ സഹായിക്കണമേ.
തുർഗുത് വരും, കൊർണേലിയ.
അവൻ എന്നെ ഒറ്റയ്ക്കാക്കില്ല
മാരി
സന്തോഷിക്കൂ, മാരി, നീ മാന്യനായ തെക്ഫുറിനെ വിവാഹം ചെയ്യൻ പോകുകയല്ലേ
വരൂ
കെണി, കവച മതിൽ തീർക്കു
മാരി, എന്റെ പുറകിൽ നിൽക്കൂ
മുന്നോട്ട് പോ
മുന്നോട്ട്
തുർഗുത്.......
നിർത്തൂ! ആൽപ്പ്ലർ
നാശം പിടിക്കാൻ
ഞാൻ ഇന്ന് നിന്നെ കൊല്ലില്ല, കോസെസ്
എന്നാൽ നിന്റെ സ്ഥാനത്ത് ഞാൻ ആണെങ്കിൽ ഒരടി പോലും അനങ്ങില്ല,
ആരെങ്കിലും ഒരടി മുന്നോട്ട് വെച്ചാൽ
എന്റെ വില്ലാളികളാൽ കൊല്ലപ്പെടും
ആരു നീങ്ങിയാലും
തുർഗുത്
മാരി, നിനക്ക് ഭ്രാന്താണോ?
ഞാൻ പോകുന്നു, ഞാൻ പറഞ്ഞതല്ലേ
എന്നെ നിർബന്ധിക്കരുതെന്ന് !
നിനക്ക് അങ്ങനെ ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല, ഒരിക്കലും !
ഒരിക്കലും നിന്നെ ഞാൻ
ഒരു തുർക്കിയുടെ കൂടെ വിടില്ല ,കേട്ടോ നീയ് ?
എന്നാൽ എന്നെ അങ്ങ് കൊല്ല്
എന്താണ് അവിടെ നടക്കുന്നത്?.....
എന്താണ് അവിടെ നടക്കുന്നത്?
മാരി
നിനക്ക് എന്നോട് ഇത് ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല, മാരി
നീ ഇതിൽ ഖേദിക്കും
മാരി
ഈ കല്യാണക്കളി കഴിഞ്ഞു ജ്യേഷ്ടാ
ആൽപ്പ്ലർ
എന്ത് നോക്കി നിൽക്കുകയാണ്?
അവരെ പിന്തുടരു
തുർഗുത് ബേയ്
കാട്ടിൽ എല്ലായിടത്തും എന്റെ സൈനികർ
ഉണ്ട്, നിനക്ക് എങ്ങോട്ടും പോവാൻ കഴിയില്ല
- ബോറാൻ
- ബേയ്
നീ ആൽപ്പുകളോടൊപ്പം
മധ്യത്തിൽ  നിന്ന് ആക്രമിക്കും
- എന്നിട്ട് ഉള്ളിലുള്ളവരുമായി ഒന്നിക്കും
- കല്പന പോലെ ബേയ്
- ഗോക്തുഗ്
- പറയൂ ബേയ്
നീ വലതുവശത്ത് നിന്ന് ആക്രമിക്കും
- ഞാൻ ഇടതു നിന്നും
- എയ് വല്ലാഹ് ബേയ്
പുനരുത്ഥാനത്തിനുള്ള സമയമാണിത്
എന്നാൽ, നമ്മൾ ആരും ഷഹീദ് ആവില്ല
ഒരൊറ്റ മരണം പോലും
നമ്മൾ തോറ്റതിന് തുല്യമാണ്
അവർക്ക് രക്ഷപ്പെടാൻ കഴിയില്ല
തുർഗുത് , നിന്റെ തലയോട്ടി കൊണ്ട് ഞാൻ
ഒരു പാനപാത്രം നിർമ്മിക്കും
പാനപാത്രം  !
വേഗം വരൂ, നിക്കോള!
പല വഴി തിരിയുക
വരൂ , ധീരരെ !
ബേയ്
നിങ്ങൾ പൊയ്ക്കോ, ഞങ്ങൾ അവരെ തടയാം
വരൂ, വരൂ, മാരി
പ്രഭോ , ഞങ്ങൾ ഇത് കണ്ടെത്തി
മാരിയുടെ വസ്ത്രത്തിൽ നിന്നാണ്
മാരി
വരൂ, ഗന്ധമറിയൂ
വരൂ,
ഈ ദിശയിലാണോ?
വരൂ വരൂ വരൂ
വരൂ മകനേ, വരൂ
വരൂ
വരൂ, നമുക്ക് അവരെ കണ്ടെത്താം, വരൂ
ആൽപ്പ്ലർ
ഈ ഖനിയാണ് ഇനഗോൾ
കീഴടക്കാനുള്ള ആദ്യ പടി
നമ്മുടെ വിജയം അനുഗ്രഹീതമാകട്ടെ
വരൂ
ഹൈദിർ അല്ലാഹ് !
ഹക്തിർ അല്ലാഹ് !
വരൂ ആൽപ്പ്ലർ
വരൂ
- വരൂ
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി
അവരെത്തി കാർദാഷ്
- വരൂ
- വരൂ കാർദാഷ്
അവർ അടുത്തുവരികയാണ്
അവർ നമ്മളെ കണ്ടെത്തി
ഈ കൊടും വനത്തിൽ നമ്മൾ എവിടേക്ക് പോകും ?
ശാന്തമാകുക
നിന്നെ വേദനിപ്പിക്കാൻ ഞാൻ അനുവദിക്കില്ല
വരൂ
അവർ അടുത്തുവരികയാണ്
അടുത്ത് വന്നാൽ
നമ്മൾ മുൻകരുതൽ എടുക്കും
വരൂ
- ഓരോ മുക്കും മൂലയും പരതുക
- എല്ലായിടവും
✍പരിഭാഷ - മഹ്റൂഫ് കുന്നുംപുറം✍
- അവിടന്ന് മാറി നിൽക്ക്...
- നിന്നെ കിട്ടിയെടാ... തുർഗുത് .
- സൈനികരേ...
- നിന്നെ കിട്ടിയെടാ തുർഗുത്...
- കിട്ടി .
- ഞാൻ നിന്നെ  ചെന്നായകൾക്ക് ഭക്ഷണമാക്കും..
നിന്റെ തലയോട്ടി ഞാനൊരു പാന പാത്രമാക്കി മാറ്റി ,  അതിൽ നിന്റെ രക്തം നിറച്ച് ഞാൻ കുടിക്കും...
- പിടിച്ചു നിൽക്ക്.. !
- നിക്കോള... മാരി...
- മാരി എന്റേതാണ്.... എന്റേത് മാത്രം... !
- എന്റെയടുത്ത് തന്നേക്കൂ... കർദാഷ് .
- മാഷാഅല്ലാഹ്..
- മാഷാഅല്ലാഹ് , ബിസ്മില്ലാഹ് .
- മാഷാഅല്ലാഹ്.
- മാഷാ അല്ലാഹ്....എന്റെ ധീരന്മാരെ...
- അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി... ബേയ്
- അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി.
- ഈ വിജയത്തിന് വേണ്ടി ദിവസങ്ങൾക്ക് മുൻപേ അത്യദ്ധ്വാനം ചെയ്ത....
- നമ്മുടെ ധീരരുടെ അടുത്തേക്ക് പോകാം... !
- അവന് തുരങ്കത്തിനകത്തും ആളുകളുണ്ട്... തെക്ഫുർ .
- നമുക്ക് ഇവിടെ നിന്ന് പോകാം..
- ഉസ്മാൻ ഖനി പിടിച്ചടക്കി...
- നമ്മളിവിടെ കാത്തിരിക്കുന്നത് വെറുതെയല്ല... ജൂലിയ .
- അങ്ങുന്നേ...
- ഉസ്മാൻ ഖനി പിടിച്ചെടുക്കാൻ പോകുന്നു..
- എന്തേ താങ്കളങ്ങനെ പറയാൻ  ?
- ഒട്ടും പ്രതീക്ഷിക്കാത്ത ഒരു എട്ടിന്റെ പണി ഞാൻ അവന് കൊടുക്കും.... റൊഗാത്തോസ്
-  ഖനിയിൽ അവൻ പ്രവേശിക്കുന്ന സമയം അവിടം ഒരു നരകമായി മാറും...
- ഞാൻ വിവാഹ തിരക്കിലായതിനാൽ...
- ഈ സന്തോഷ നിമിഷം ...
- റൊഗാത്തോസ് ലസ്കരിസിനുള്ളതാണ്...
- ഉസ്മാൻ അവിടെ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടില്ല...!
- അപ്പോൾ ആ തുരങ്കങ്ങൾ പൊട്ടി തെറിക്കുമല്ലേ....!!
- അത്  നന്നായി ...
- ഇപ്പോൾ...
- വേഗം..
- അല്ലാഹു അക്ബർ
അല്ലാഹു അക്ബർ
- അങ്ങനെ തന്നെ...
- പോവാൻ.. !
- എന്റെ ഹൃദയം കത്തുന്നു.. !
- അല്ലാഹ് , നീ ഞങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കണേ...
- ആൽപ്പ്ലർ .
- നിൽക്കൂ...
- വേഗം.. !
- ഇല്ല... !!
- ബൂം.. !
- നമ്മുടെ ബേയ് ഈ ഖനി പിടിച്ചെടുത്താൽ....
- ഞാൻ മികച്ച കറ്റപൾട്ടുകളും ഇരുമ്പുണ്ട ഉണ്ടാക്കും...
- അവ ഉപയോഗിച്ച് ഇനഗോൾ കോട്ട നമ്മൾ തകർക്കും
- ഇൻഷാഅല്ലാഹ്... ദാവൂദ് ആഗ ,
ഇൻഷാഅല്ലാഹ്
- കുമ്രാൽ അബ്ദാൽ ,ഇനി ശ്രദ്ധിക്ക്...
- രണ്ട് കറ്റപൾട്ടുകൾ ഇവിടെ നിന്ന് ഉണ്ടകളുതിർക്കും .
- ഈ രണ്ടു കറ്റപൾട്ടുകൾ ഇവിടെ നിന്നും ഉണ്ടകളുതിർക്കും...
- പിന്നെ , മൂന്ന് കറ്റപൾട്ടുകൾ ഇവിടെ നിന്നും ഉണ്ടകളുതിർക്കും .
- ആ സമയം താങ്കൾക്ക് വലിയൊരു പൊട്ടിത്തെറിക്ക് സാക്ഷിയാവാം.
- താങ്കൾക്ക് തകർക്കാൻ മാത്രമേ അറിയൂ ?
- ഇടിക്കുന്നു , പൊളിക്കുന്നു...
- നിങ്ങളാ മതിലുകളും കോട്ടയും നശിപ്പിക്കുന്നു .
- നമ്മുടെ ബേയ്ക്ക് പിന്നെന്താണ്  ബാക്കിയുണ്ടാവുക...
- ദാവൂദ് ആഗ.
- തകർക്കുന്നതിലല്ല കാര്യം...ബുദ്ധിപൂർവ്വം നീങ്ങുന്നതിലാണ് കാര്യം .
- അവശിഷ്ടങ്ങൾ കൊണ്ട് നമുക്കൊന്നും നേടാനില്ല...
- നാശ നഷ്ടങ്ങളില്ലാതെ വിജയം കൈവരിക്കുന്നതിലാണ് കാര്യം... ദാവൂദ് ഉസ്താ..
- കുമ്രാൽ അബ്ദാൽ , ഒരേ മാളത്തിൽ നിന്ന് വരുന്ന ശത്രുക്കളെ നേരിടാൻ ഇപ്രകാരം എളുപ്പമായിരിക്കും .
- നമുക്ക് ഒരുപാട് ആൽപ്പുകൾ നഷ്ടമാവും...
- കല്ലാണോ അതോ നമ്മുടെ ജീവനാണോ മുഖ്യം..?
- പിന്നെ , നിങ്ങൾ  ചികിത്സയുടെ കാര്യം നോക്കിയാൽ മതി .
- കുറച്ചെങ്കിലും വിവേകത്തോടെ സംസാരിക്ക്..
- ഒരു അറിവുമില്ലാതെ വെറുതെ യുദ്ധത്തിന്റെ കാര്യത്തിൽ തലയിടാൻ നിൽക്കണ്ട.
- രണ്ടിൽ കൂടുതൽ കറ്റപൾട്ടുകൾ നാശ നഷ്ടമാണ് ഉണ്ടാക്കുക .
- അല്ലെങ്കിൽ,ആ തകർന്ന മതിലൊക്കെ നിങ്ങൾ തന്നെ പുന:സ്ഥാപിക്കേണ്ടി വരും
- ഞാൻ ചെയ്തോളാം ....
- ഞാൻ ചെയ്യും...
- ആദ്യം നമ്മൾ ഇനഗോൾ പിടിച്ചടക്കും
- ഇനഗോളൊക്കെ എന്ത്... ! ഒരു തുണി കഷ്ണത്തിന്റെ അത്ര പോലുമില്ല...
- ലോകം മുഴുവൻ, ഓ ദാവൂദ് ആഗാ...
- ഈ ലോകം മുഴുവൻ പിടിച്ചടക്കിയാലും നമുക്ക് മതിയാവില്ല...
- അതെല്ലാം നമ്മുടെ സ്വദേശമാവും...
- അതെല്ലാം നമ്മുടെ സ്വത്തുക്കളാകും..അല്ലാഹ് അല്ലാഹ്.. !
- അല്ലാഹ്... അല്ലാഹ്.. !
- എന്ത്‌ പറ്റി... കുമ്രാൽ അബ്ദാൽ..?
- എനിക്കെന്തോ ഒരു അസ്വസ്ഥത അനുഭവപ്പെടുന്നു...
- എന്റെ ഹൃദയം വേദനിക്കുന്നു...
- അത് എന്റെ ഹൃദയത്തെ കാർന്ന് തിന്നുന്നു...
- അല്ലാഹ് നീ ഞങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കണേ...
- ബേയ്...
- ആൽപ്പ്ലർ
സാങ്കേതിക സഹായം - ഷെരീഫ് മഠത്തൊടി - കാപ്പ് , മേൽകുളങ്ങര
translation banner by/team gokboru