Translation Banner by - ᵀᴹGÖKBÖRÜ
ഉസ്മാന്റെ
സംസ്ഥാപനം
✍ പരിഭാഷ  :
≡ താജുദ്ദീൻ എടവണ്ണ
≡ അനീസ് റഹ്മാൻ ഞാറയിൽ കോണം
≡ അൻഫസ് കൊണ്ടോട്ടി
✍ പരിഭാഷ  :
≡ ഷാമിൽ ജഹാൻ മഞ്ചേരി
≡ അബു താഹിർ ഷെമീർ
≡ റഫീഖ് മലയമ്മ
✍ വെരിഫിക്കേഷൻ പാനൽ :
ഷെരീഫ് & ബന്ന , സനം മഠത്തൊടി
Join Our Instagram : @team_gokboru_official
ഈ പരമ്പരയുടെ ചിത്രീകരണ സമയത്ത്
ഒരു മൃഗത്തിനും ദോഷം ചെയ്തിട്ടില്ല
"ബോലും 97"
ഞാൻ നിന്നെ പിന്തുടരുമെന്ന്
പറഞ്ഞിരുന്നു
നീയിപ്പോൾ എന്റെ പിടിയിലാണ്
ബേയ്മാരുമായുള്ള എന്റെ ബന്ധം വഷളാക്കുക എന്നതായിരുന്നു നിന്റെ ഉദ്ദേശം
താങ്കൾ പറഞ്ഞതു പോലെ
ചെയ്യാൻ മാത്രം ഇവനാരാണ്,
ഉസ്മാൻ ബേയ്?
അപ്പോൾ, സൈന്യാധിപന്മാരിൽ
ഏറ്റവും കഴിവുറ്റവൻ നീയാണല്ലേ?
സമർത്ഥൻ,
വളരെ സമർത്ഥൻ
അതുകൊണ്ടാണ് ഈ വിഡ്ഢി
നമ്മുടെ പിടിയിലകപ്പെട്ടത്
തുർക്കികളെ നശിപ്പിക്കാൻ പിശാചുമായിപ്പോലും ഞാൻ
കൂട്ടു കൂടും
നീയൊരിക്കലും വിഷമിക്കേണ്ട
നീ നിഖിയ്യയും ബൂർസയും പിടിച്ചെടുക്കാൻ
ശ്രമിക്കുന്നുവെന്നെനിക്കറിയാം
തീർച്ചയായും നിനക്കതറിയാം
പക്ഷെ, ഞാൻ ഒന്നും
അവസാനിപ്പിക്കുകയില്ലെന്നും നിനക്കറിയാം
എന്റെ ഗോത്രത്തിലെ വഞ്ചകന്റെ പേര് നീയിപ്പോൾ എന്നോട് പറയും
എനിക്ക് നിക്കോളയെ അത്ര ഇഷ്ടമായിരുന്നില്ല
എന്നാൽ, ഞങ്ങളുടെ പ്രകൃതമൊന്നാണ്
നീയെന്റെ തല വെട്ടിക്കോളൂ, പക്ഷേ, എന്റെ നാവ് ഒരക്ഷരം പോലും പറയില്ല
അതാബേയ് അഹ്മദുമായി
നീ സഹകരിച്ചു
അദ്ദേഹം നിങ്ങളോടൊപ്പം പ്രവർത്തിക്കുകയായിരുന്നു
അങ്ങനെയും പറയാം
നീ എങ്ങനെയത് തെളിയിക്കും?
എനിക്കൊരു ധൃതിയുമില്ല
നിന്റെ കളികളൊക്കെ വെളിച്ചത്താകും
നിന്റെ വഞ്ചനയും
നിന്റെ തല ഉടലിൽ നിന്നും വേർപ്പെടും
എന്നാൽ ആ സമയം, കൊല്ലരുതെന്ന് നീയെന്നോട് അപേക്ഷിക്കും
ഇനി പറയൂ, ഗോത്രത്തിലെ വഞ്ചകൻ ആരാണെന്ന്
നിന്റെ മരണം എളുപ്പമാകണമെങ്കിൽ
എന്റെ സെൽവി, ഞാൻ
കാരണമാണിത്
എനിക്ക് നിന്നെ സംരക്ഷിക്കാൻ
കഴിഞ്ഞില്ല
എന്നാൽ, ഞാൻ നിനക്ക് വാക്കുതരുന്നു
ക്ഷമാലുവായ എന്റെ ഇണയേ
നിന്നെ എന്നിൽ നിന്ന് വേർപ്പെടുത്തിയവർക്ക് ലോകം ഞാൻ കുടുസ്സാക്കും
കൂടാതെ, ഇതിലുൾപ്പെട്ട എല്ലാവർക്കും
ആദ്യം ആ നായ ചെബെ...
...പിന്നെ ഉസ്മാൻ.
അവരെയെല്ലാം ഞാനെന്റെ
കൈകൾകൊണ്ട് കൊല്ലും
സെൽവി, ഞാൻ നിനക്ക്
വാക്കു തരുന്നു
ഞാൻ വാക്കു തരുന്നു
എന്റെ അനുശോചനം,
ബാർക്കിൻ ബേയ്
നന്ദി
ഹാത്തൂന്മാരേ
ഞാൻ നിങ്ങളോട് പരുഷമായി
പെരുമാറി
എന്നോട് ക്ഷമിക്കണം
അതെന്റെ വേദനയാലാണ്
നിങ്ങളെന്റെ സെൽവിക്ക് വേണ്ടി
ചെയ്തതൊക്കെ എനിക്ക്
നന്നായറിയാം
എന്നോട് പൊറുക്കണം
ഞാൻ നിങ്ങളോട് ക്ഷമിച്ചിരിക്കുന്നു, ബാർകിൻ ബേയ്
അങ്ങനെ സംഭവിക്കും
നമ്മുടെ വേദന ഇപ്പോഴുണ്ടായതാണല്ലോ
നമ്മുടെ വേദന ഒരു പോലെയാണ്
ഞാനും ക്ഷമിച്ചിക്കുന്നു
നമ്മളാൽ കഴിയുന്നത് നാം ചെയ്തു, എന്നാൽ...
...ഞങ്ങൾക്കവിടെ എത്തിപ്പെടാനായില്ല
ഞങ്ങൾ താങ്കളോട് ക്ഷമിച്ചിരിക്കുന്നു, ബാർകിൻ ബേയ്
എന്റെ സെൽവി
എന്റെ സുന്ദരിയായ സഹോദരീ
എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ
നിന്നെ സംരക്ഷിക്കാൻ
എനിക്ക് കഴിഞ്ഞില്ല
സെൽവി
മരണത്തെ ഒരു പരിധി വരെ
ഭയപ്പെടാതിരിക്കാനുള്ള ധൈര്യം
ഇപ്പോൾ
നിനക്ക് ഈ വേദന സഹിക്കാൻ
കഴിയുമോ എന്ന് നോക്കാം
അഗ്നിയിൽ വെച്ച വാളിൽ നിന്റെ കുശാഗ്രബുദ്ധി എത്തുന്നുണ്ടോ?
നിങ്ങളുടെ മിടുക്കാണ് ഇന്ന്
പരീക്ഷിക്കപ്പെടുന്നത്, ഉസ്മാൻ ബേയ്
ഇനി സംസാരിക്കൂ
കുറുക്കന്മാരുടെ മാളത്തിലെ
ചെന്നായയാണ് ഞാൻ
പടയാളികളെ...
ഞങ്ങളെത്തി, ബേയ്
കെണിയെ മറ്റൊരു കെണികൊണ്ട് നേരിടുന്നു, അല്ലേ?
ഇവിടെ ഒരു കെണിയൊരുക്കാൻ
മാത്രം നീ മിടുക്കനായിരിക്കണം
ഇവൻ അവസാനത്തേതാണ് ബേയ്
ഇനിയാരും അവശേഷിക്കുന്നില്ല
എയ് വല്ലാഹ്
ഇപ്പോൾ, എല്ലാ വാളുകളും
അസ്ത്രങ്ങളും എടുക്കുക
ഒന്നും വിട്ടുകളയരുത്
ശാമിൽ, തോർഹാൻ
നിങ്ങൾ ഇടതു ഭാഗത്തുകൂടി
നുഴഞ്ഞു കയറണം
വീഴ്ച്ച സംഭവിക്കാതിരിക്കാൻ
ശ്രദ്ധിക്കുക
ഈ കളിയിൽ നമ്മളാണ് പ്രധാനം
കല്പന പോലെ, ബേയ്
യോദ്ധാക്കളേ, ഞങ്ങൾ വലതു
വശത്തുകൂടെ നുഴഞ്ഞു കയറും
ഉസ്മാൻ ബേയുടെ കളിയോടെ
ഇന്ന് അക്രമികളുടെ അവസാന
ദിവസമാകും
വേഗം അവരുടെ വസ്ത്രം ധരിക്കൂ
കല്പന പോലെ, ബേയ്
കാര്യങ്ങൾ വളരെ നന്നായി പോകുന്നുവല്ലോ
നീയൊരിക്കലും മുന്നിലുള്ളത് കാണുന്നില്ല, ചെബെ.
അവർ നിന്നെ അന്വേഷിച്ചാലും ഒരു തുമ്പും കാണാതിരിക്കാൻ മാത്രം ഞാൻ നിന്നെ ഛിന്നഭിന്നമാക്കും
ഉസ്മാനെ കൊല്ലുന്നതിനുമുമ്പ്
നിങ്ങൾ മരിക്കരുത്, എഴുന്നേൽക്കൂ.
ബേയ്, ഞാനവന്റെ പിന്നാലെ പോകുന്നു
വഞ്ചകൻ, മംഗോളിയരുടെ കറുത്ത മുഖം
ഞാനൊരു വഞ്ചകനാണെന്ന്
പലരും എന്നോട് പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്
ഇപ്പോൾ അവരെല്ലാം മണ്ണിനടിയിലാണ്
നീ മനുഷ്യനെയാണോ തല്ലുന്നത്?
ഒരടി കൊണ്ട് ആളെ വകവരുത്തുമല്ലോ
നീയും ഒട്ടും കുറവല്ല, ശാമിൽ
സഹോദരാ, ഞാൻ നിങ്ങളുടെ മുമ്പിൽ നിന്നു കൊണ്ട് തന്നെ
നിങ്ങളുടെ പിൻഭാഗം സംരക്ഷിക്കും
ഞാനും, എന്റെ സഹോദരാ
ഉസ്മാൻ
അതെ, ഉസ്മാൻ
കല്ലിൽ നിന്ന് ഓടിപ്പോയി തട്ടിയത് പാറയിലാണല്ലോ, ബേയ്
ആരെങ്കിലും ഞങ്ങളുടെ
പിന്നാലെ വന്നാൽ അവനെ കൊല്ലുക
റൊമാനോസ്
നിന്റെ മരണം എന്റെ കൈകളാലായിരിക്കും
നിനക്ക് രക്ഷപ്പെടാനാവില്ല
അവിശ്വാസികളേ
ഞാൻ നിങ്ങളെ കൊല്ലും,
നിങ്ങളുടെ നേതാവിനെയും, വാ
ധീരാ, ഞങ്ങളെത്തി
അല്ലാഹുവാണ് യഥാർത്ഥം
അവർ അവസാന ശ്വാസമെടുക്കുന്നത്
കാണുന്നതിന് മുമ്പ് ഞാൻ മരിക്കില്ല
ഞാൻ സേവിച്ചവരൊക്കെയും എനിക്ക് നഷ്ടപ്പെട്ടു
എന്നാൽ റോം എപ്പോഴും പ്രതികാരം ചെയ്യും, സൈന്യാധിപൻ റൊമാനോസ്
അതെ
എന്നാൽ, അതിനായി നാം ജീവിച്ചിരിക്കണം
അപ്പോൾ, ഇതിനുവേണ്ടിയാണ് നീ റൊമാനോസിനൊപ്പം
പ്രവർത്തിച്ചത്, അല്ലേ?
അതെ, ഇത് കുറഞ്ഞു പോയോ?
ജീവനോടെയിരിക്കാൻ ഞാൻ നിർബന്ധിതനായിരുന്നു
ഞങ്ങൾക്കുണ്ടായിരുന്നതെല്ലാം നഷ്ടപ്പെട്ടു
നീ ജീവിച്ചിരിക്കാൻ
ആഗ്രഹിക്കുന്നതിനാൽ...
...നിനക്കറിയാവുന്നതെല്ലാം
എന്നോട് പറയും
സ്വാഭാവികമായും, ജീവനോടെയിരിക്കുന്നത് നിനക്ക് ഇത്രത്തോളം പ്രധാനമാണെങ്കിൽ...
ജീവനോടെയിരിക്കാൻ ഞാൻ എന്തും ചെയ്യും
ഇപ്പോൾ...
ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന് റൊമാനോസിന് വിവരങ്ങളെത്തിക്കുന്ന
ആ വഞ്ചകൻ ആരാണെന്ന് നീ ഞങ്ങളോട് പറയും?
അവരെന്നോട് പറയാത്തതിനാൽ
എനിക്കത് പറയാൻ കഴിയില്ല
എനിക്കറിയില്ല, ഉസ്മാൻ ബേയ്
അവരൊരിക്കലും എന്നെ
വിശ്വസിച്ചിരുന്നില്ല, ഉസ്മാൻ ബേയ്
അവർ പറഞ്ഞില്ല, എനിക്കറിയില്ല
എന്നെ കൊല്ലരുതെന്ന് ഞാനപേക്ഷിക്കുന്നു
ഞാൻ താങ്കളോട് അപേക്ഷിക്കുന്നു,എന്നെ ജീവിക്കാനനുവദിക്കൂ
ഞാൻ താങ്കളുടെ നായയായിരിക്കാം
ഞാനൊരു നായയായതിനാൽ, അത് താങ്കൾക്കായി ചെയ്യാം
ഞാൻ നിങ്ങളോട് അപേക്ഷിക്കുന്നു, ഉസ്മാൻ ബേയ്, എന്നെ
ജീവിക്കാനനുവദിക്കൂ, ഞാൻ നിങ്ങളോടപേക്ഷിക്കുന്നു
എന്നെ ജീവിക്കാൻ
അനുവദിക്കൂ, ഉസ്മാൻ ബേയ്
ഇനഗോൾ കോട്ട
നിനക്ക് സുഖപ്പെടുന്നുണ്ടല്ലോ
നീയൊരു കൊലയാളിയാണ്
അതാബേയുടെ കൊലയാളി
ഇവിടെ വെച്ചല്ല, ഷെഹ്സാദ
നിന്റെ രക്തം ഭ്രാന്തമായാണ്
ഒഴുകുന്നതെന്ന് എനിക്കറിയാം
നീ നീറി നശിക്കാനാണ് ശ്രമിക്കുന്നത്
അതിനാൽ അടങ്ങ്, ഞാൻ പറയുന്നത് കേൾക്കാൻ ഒന്നടങ്ങ്
നീ കൊലയാളിയാണ്
നീ പറയുന്നതെല്ലാം നുണയാണ്
അത് ധീരന്മാരുടെ സ്വഭാവമല്ല
ഞാൻ രക്ഷപെടട്ടെ, അപ്പോൾ
നിന്റെ തല ഞാൻ വെട്ടിക്കളയും,
തുർഗുത്
നിങ്ങൾ വളരെ ശക്തനാണ്
മാഷാ അല്ലാഹ്
എന്നാൽ, ചില സമയങ്ങളിൽ ആക്രമണത്തിന് മുമ്പ് താൽക്കാലികമായൊരു അടക്കമുണ്ടാകും
അല്ലെങ്കിൽ, ഞാൻ പറയുന്നത് നീയെങ്ങനെ കേൾക്കും?
അടങ്ങ്
എന്റെ ചെറുപ്പത്തിൽ നീയെന്നെ കണ്ടിട്ടുണ്ടായിരിക്കും, ആ സമയം ഞാൻ നിന്റെ അക്രമണങ്ങളെ തടയാറുണ്ടായിരുന്നു
പക്ഷേ, ഇത് വാർദ്ധക്യമാണ്
വരൂ
അവനെ ബന്ധിക്കൂ
ഒപ്പം അവന്റെ വായും
നീ ബധിരനാണ്, ഞാൻ പറയുന്നതൊന്നും നീ കേൾക്കില്ല
എന്നാലിപ്പോൾ, ഇഷ്ടമില്ലെങ്കിലും  നീ കേൾക്കും
നിനക്ക് മനസ്സിലാകുന്ന ഭാഷയിൽ ഞാൻ സംസാരിക്കാം, കുട്ടീ
നിന്റെ പിതാവിന്റെ കാര്യം കഷ്ടം
അധികാരമേൽപ്പിക്കാൻ നിന്നെപ്പോലൊരു മകനെയാണല്ലോ അദ്ദേഹത്തിന് ലഭിച്ചിരിക്കുന്നത്, കഷ്ടം
അവൻ സംസാരിക്കുന്നവനെ ശ്രവിക്കുന്നില്ല, തന്റെ മുമ്പിലുള്ളത് കാണുന്നുമില്ല
അടിക്കുക, പൊട്ടിക്കുക, തകർക്കുക.... നിഷ്ഫലമായ കോപം.... ആകട്ടെ, അപ്പോൾ നീതി?
നിന്റെ കോപം മതിയാകാതെ വരുമ്പോൾ നീയെന്തു ചെയ്യും?
ഇത് നിനക്ക് ബുദ്ധിമുട്ടാണെന്നറിയാം, പക്ഷേ...
...ആദ്യം നിനക്കാവശ്യമുള്ളത് ശാന്തതയാണ്, പിന്നെ ചുറ്റും സംഭവിക്കുന്നത് എന്താണെന്ന് മനസ്സിലാക്കാനുള്ള ബുദ്ധിയും
പക്ഷേ നിനക്കതില്ല
അതാബേയെ ഞാൻ കൊന്നിട്ടില്ല
തീർച്ചയായും ആ വഞ്ചകന്റെ തല എന്റെ കൈകൊണ്ട് വെട്ടിമാറ്റാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിച്ചിരുന്നു
എന്നാൽ, ഞങ്ങളുടെ ഏതൊരാക്രമണവും നീതിയെ അടിസ്ഥാനമാക്കിയായിരിക്കും
യഥാർത്ഥ രാജാവ് ഇവിടെയുണ്ട്
ഞങ്ങളൊരു കളിയിലാണ്, മോനേ
നിനക്ക് ബോധമുദിക്കുമ്പോൾ സമയം
വൈകാതിരിക്കട്ടെയെന്ന് ഞാൻ ആശിക്കുന്നു
അൽഹംദുലില്ലാഹ്, നിന്റെ പിതാവ്, അലി ബേയ്ക്ക് സത്യം ബോധ്യപ്പെടും
അപ്പോൾ, ഒരുപക്ഷെ നീയും അംഗീകരിച്ചേക്കാം
എന്ത് ഗൂഢ പ്രവർത്തിയാണ് നിങ്ങൾ ചെയ്യുന്നത്,ബാർകിൻ ബേയ് ?
നിനക്കെന്തോ വല്ലായ്മയുണ്ടല്ലോ, ബാലാ
നിനക്കെന്തോ ഉണ്ട്
സെൽവി പോയി, അയ്ഗുൽ
പക്ഷേ, പിന്നിൽ വലിയൊരു
ഊരാകുടുക്ക് വിട്ടേച്ചാണവൾ
പോയത്
നീയെന്താണ് പറയുന്നത്, ബാലാ?
അവളെന്തോ പറഞ്ഞു
എന്തു പറഞ്ഞു? നല്ലതാവട്ടെ
താങ്കൾക്ക് അനുശോചനം, ബാർകിൻ ബേയ്, അല്ലാഹു താങ്കൾക്ക് ക്ഷമ പ്രദാനം ചെയ്യട്ടെ
എന്റെ പ്രിയപ്പെട്ട
സെൽവി ഇപ്പോഴില്ല
അവൾ പോയി
എന്റെ പ്രിയപ്പെട്ട
സെൽവി പോയി
ഇനിയെന്റെ അനുസരണക്കേടിന്
ആര് കടിഞ്ഞാണിടും?
ആര്?
ആരെന്നെ തടയും?
ബേയ്
ഞാൻ കയി ഗോത്രത്തെയും അതിലുള്ളവരെയല്ലാം കൂടി കത്തിച്ചാലും...
...എന്റെ ഹൃദയം തണുക്കുകയില്ല.
എനിക്കെന്റെ ഭാര്യയെ
സംരക്ഷിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല
നിനക്കുമവളെ സംരക്ഷിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല, ഹുസാമദ്ധീൻ
താങ്കൾക്കെന്റെ അനുശോചനം, ബേയ്
ഹുസാമദ്ധീൻ
ഇത് ചെയ്തവരും അതിന് കാരണക്കാരായവരും മരിക്കണം
അവരെയെല്ലാം ഞാനെന്റെ
കൈകൾകൊണ്ട് കൊല്ലും
എന്തുകൊണ്ടാണ് നീയെന്റെ മുന്നിൽ
ഇത്ര പ്രക്ഷുബ്ധനായി നിൽക്കുന്നത്?
എന്നോട് പറയൂ
- ഞാൻ
- പറയൂ
ഉസ്മാൻ ബേയ് ചെബെയെ
പിടികൂടി കൊണ്ടു വന്നിട്ടുണ്ട്
നടക്ക്
അല്ലാഹ് താങ്കൾക്ക്
ദീർഘായുസ്സ് നൽകട്ടെ, ബേയ്
ഇയാൾ വഞ്ചകനാണ്, ദ്രോഹിയാണ്
ഇവിടെ വരു
അവനെ കൊല്ലൂ ബേയ്
- ചെബെ... ചെബെ.
- ബേയ്
ഈ നായയെ കൊല്ലൽ
എന്റെ ബാധ്യതയാണ്
ജീവനോടെ ഞാനവന്റെ
തൊലിയുരിക്കും
എന്റെ പ്രാണനെ വേദനിപ്പിച്ചാൽ എന്തായിരിക്കുമെന്ന് അവനെ ഞാൻ കാണിക്കാം?
- എന്നെ വിടൂ
- ബേയ്
ആ തെണ്ടി താങ്കളെ കണ്ടു, അവൻ താങ്കളെക്കുറിച്ച് പറഞ്ഞാലോ?
അവന്  താങ്കളെ മനസ്സിലായാൽ?
താങ്കളുടെ പേര് പറഞ്ഞാൽ?
ബേയ്, ഉസ്മാൻ ബേയ് അറിഞ്ഞാൽ?
നമുക്ക് പ്രതികാരം
നിഷേധിക്കപ്പെടും
അവനെ തടങ്കൽ കൂടാരത്തിലേക്ക്
കൊണ്ടു പോകുക
നടക്ക്
എന്താണ് അവസ്ഥയെന്ന് പറയൂ?
സെൽവി ഹാത്തൂൻ,
ബേയ്
അവൾ മരിച്ചു
- ബേയ്
- ബാലാ
അയ്ഗുൽ
- സെൽവി?
- സെൽവി രക്തസാക്ഷിയായി, ബേയ്
അല്ലാഹു അവളോട് കരുണ കാണിക്കട്ടെ
പക്ഷെ, എനിക്ക് താങ്കളോടൊരു
പ്രധാന കാര്യം പറയാനുണ്ട്
ബാർകിൻ ബേയ്
ഉസ്മാൻ ബേയ്
താങ്കൾക്ക് അനുശോചനം
നന്ദി, ബേയ്
എന്റെ ഭാര്യയെ എന്നിൽ നിന്ന്
വേർപ്പെടുത്തിയ നായയെ താങ്കൾ
കൊണ്ടു വന്നതായി ഞാൻ കേട്ടു
അത് ശരിയാണോ?
മൽഹൂൻ
ആ നെറികെട്ടവനെ താങ്കൾ
പിടികൂടിയോ, ബേയ്?
പിടികൂടി, പിടികൂടി
ഉസ്മാൻ ബേയ്
എന്റെ സെൽവിക്ക് വേണ്ടി പ്രതികാരം ചെയ്യാനുള്ള ദൗത്യം എനിക്ക് നൽകുമല്ലോ, അല്ലേ?
സമയമാകുമ്പോൾ, അവന്റെ രക്തം നിങ്ങളുടെ അവകാശമായിരിക്കും
- വിഷമിക്കേണ്ടതില്ല
- എയ് വല്ലാഹ്
ആ നെറി കെട്ടവൻ നമ്മുടെ കൈകളിൽ ഉള്ളിടത്തോളം എനിക്ക് ആശ്വാസമാണ്
താങ്കൾക്കും സമാധാനിക്കാം,
ബാർകിൻ ബേയ്
എന്റെ സഹോദരിയുടെ രക്തം വെറുതെയാകില്ല
നീ വേദനിക്കുന്നുണ്ടെന്ന് എനിക്കറിയാം
എന്നാൽ, ബേയ്മാർ
കൂടാരത്തിലേക്ക് വരും
നിങ്ങളും വരണം
ഇത് പ്രതികാരത്തിന്റെ സമയമാണ്, ഉസ്മാൻ ബേയ്
ഞാൻ വരും
യെനിശഹീർ
വാതിലുകൾ തുറക്കൂ
റൊമാനോസും സൈന്യവും വരുന്നൂ
ദൈവം താങ്കളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ, റൊമാനോസ്
- സ്വാഗതം
സ്വാഗതം
അവസാന സംഘവും എത്തി,
ശരിയല്ലേ ദാവൂദ് ഉസ്താദ്?
അങ്ങനെയാണ് മനസ്സിലാകുന്നത്
നമുക്ക് ഇതെത്രയും വേഗം
പരിഹരിക്കണം
- സ്വാഗതം
റോമിന്റെ ധീരരായ സൈനികരേ
ഇന്ന് നാം ഇവിടെ വന്നതിന് ഒരു
പ്രധാന കാരണമുണ്ട്
അഹങ്കാരികളായ തുർക്കികൾ,
നിങ്ങളുടെ ദേശങ്ങളിൽ കണ്ണു
വെച്ചിട്ടുണ്ട്
റൊമാനോസ് നായ, ഇതിനർത്ഥം നീ രക്ഷപ്പെട്ടു എന്നാണ്
പരാജിതരായ ഭരണാധികാരികൾ കാരണം നമുക്കിതുവരെ ഒരുപാട് പ്രദേശങ്ങൾ നഷ്ടപ്പെട്ടു
ഇപ്പോൾ, ഉസ്മാന്റെ പുതിയ
ലക്ഷ്യം ബൂർസയാണ്.
ഇതാണ് ബൂർസയിലേക്ക്
തുറക്കുന്ന വാതിൽ.
യെനീശഹീർ
പുരോഹിതരേ, വിവരങ്ങൾ
എത്രയും വേഗം ബേയ്ക്ക് എത്തിക്കേണ്ടതുണ്ട്
- എന്നാൽ നാം
- ഈ നായയുടെ വായടപ്പിക്കണം
നാം യെനീശഹീറിനെ സംരക്ഷിക്കും
തുർക്കികളെ കടന്നു പോകാൻ നാമൊരിക്കലും അനുവദിക്കില്ല
കാരണം, തുർക്കികളെ ഇതിലൂടെ കടന്നു പോകാൻ അനുവദിച്ചാൽ...
...നാം നമ്മുടെ ഭൂതകാലത്തെ ഒറ്റിക്കൊടുത്തവരാകും
റോമിന്റെ മഹത്തായ സൈന്യം...
...അവർ റോമിനെ ഒറ്റിക്കൊടുക്കുമോ?
ഒറ്റിക്കൊടുക്കില്ല
റോമിന്റെ മഹത്തായ സൈന്യം...
...തുർക്കികളെ കടന്നുപോകാൻ അനുവദിക്കുമോ?
അനുവദിക്കില്ല
അതിനാൽ, വെറുപ്പ് കൊണ്ട് നിങ്ങളുടെ വാളുകൾക്ക് മൂർച്ച കൂട്ടുക
നാം കൊയ്യുന്ന ഓരോ
തുർക്കിയുടെയും തല...
...റോമിനൊരു സമ്മാനമായിരിക്കും
മഹത്തായ റോം നീണാൾ വാഴട്ടെ,
മഹത്തായ റോം നീണാൾ വാഴട്ടെ
ബേയ്മാരേ
നാം ഒത്തുകൂടി, കൂടിയാലോചിച്ചു
നാമൊരു പദ്ധതി തയ്യാറാക്കി,
ആക്രമണം നടത്തി
ഇനി മറുവാക്കുകളുടെ ആവശ്യമില്ല
നാളെ രാവിലെ നാം
യാത്രയാരംഭിക്കും
നാം യെനിശഹീർ ഉപരോധിക്കും
കടന്നുവരാമോ, ബേയ്?
വരൂ, തുർഹാൻ
ബേയ്, ചൗബാൻ ഗോത്രത്തലവൻ
അലി ബേയുടെ ദൂതൻ വന്നിരിക്കുന്നു
അദ്ദേഹം വരട്ടെ
- അസ്സലാമു അലൈകും
- വ അലൈകുമുസ്സലാം
സ്വാഗതം
പറയൂ
ഞാൻ പറയാം
എന്തെന്നാൽ ഞാൻ ഇവിടെയുണ്ട്,
ഉസ്മാൻ ബേയ്.
അലി ബേയ് എന്നെ അയച്ചത് താങ്കളെ
ഓർമപ്പെടുത്താനാണ്.
അദ്ദേഹം, മകൻ മുസ്തഫയേയും
അതാബേയ് അഹ്മദിന്റെ ഘാതകൻ തുർഗുത് ബേയേയും ആവശ്യപ്പെടുന്നു, ബേയ്.
അവരെ വിട്ടു തന്നില്ലെങ്കിൽ അലി ബേയുടെ ഉഗ്ര കോപത്താൽ താങ്കൾ ശിക്ഷിക്കപ്പെടും.
ഇവനെ ഞാൻ...
ആൽപ് ലാർ
നിർത്തുക
ഞങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യം കീഴടക്കലാണ്.
എന്നാൽ നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ
വ്യക്തിഗത പ്രതികാരങ്ങളെക്കുറിച്ച്
മാത്രമാണ് ചിന്തിക്കുന്നത്.
അങ്ങനെയാകട്ടെ
തുർഗുത് ബേയ് ഈ ലക്ഷ്യത്തിനായി തന്റെ ജീവൻ വരെ ബലിയർപ്പിക്കാൻ തയ്യാറായി
എന്നാൽ ആരും തന്നെ തടഞ്ഞു നിർത്താൻ അദ്ദേഹം ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
ഇക്കാരണത്താൽ,അലി ബേയോട് പറയുക
ഞാൻ മുസ്തഫയേയും തുർഗുത്
ബേയേയും വിട്ടു തരുമെന്ന്.
ബേയ്..താങ്കളെന്താണ് പറയുന്നത്?
അല്ല
പറയട്ടെ
- ബോറാൻ
- ബേയിം
ദൂതനെ അനുഗമിക്കൂ
തീർച്ചയായും, ബേയ്
സന്തോഷത്തോടെ ഈ സന്ദേശം ഞാൻ കൈമാറും,ഉസ്മാൻ ബേയ്.
വളരെ നല്ല തീരുമാനം, ഉസ്മാൻ ബേയ്
കീഴടക്കടൽ അടുത്ത് കൊണ്ടിരിക്കുന്ന സമയത്ത് ഇത്തരം പ്രശ്നങ്ങൾ പെട്ടെന്ന് തന്നെ പരിഹരിക്കപ്പെടണം.
ഇത് നന്നായി.
കീഴടക്കലിനായി തുർഗുത് ബേയെ
നമ്മൾ ത്യജിക്കും...
...എനിക്കിത് അത്രക്ക്
താൽപര്യമില്ലെങ്കിൽ പോലും.
ഇത് ഇങ്ങനെ തന്നെ നടക്കും.
നമ്മൾ തുർഗുത് ബേയെ വിട്ടുകൊടുക്കും.
നമ്മൾ യെനിശെഹീർ കീഴടക്കും.
ബേയ്, യെനിശെഹീറിനുള്ള
താങ്കളുടെ പദ്ധതി എന്താണ്?
എന്റെ ആല്പുകൾക്കൊപ്പം ഞാൻ
അയ്ബിയിക്കിൽ നിലയുറപ്പിക്കും.
അത് യെനിശെഹീറിന് വളരെ അടുത്താണ്.
ബാക്കിയുള്ളവർ അവരുടെ യോദ്ധാക്കളുമായി കോണൂറിന്റെ കൂടെയുണ്ടാകും.
ഞങ്ങൾ ആക്രമണം തുടങ്ങുമ്പോൾ
നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ പിന്തുടരും.
നടക്ക്
ഉസ്മാൻ ബേയ്
ചാബാനോളു അലി ബേയുടെ
സന്ദേശവുമായി ഞാൻ താങ്കളുടെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോവുകയായിരുന്നു.
അലി ബേയ് അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ മകൻ ഷെഹ്സാദെ മുസ്തഫയേയും അതാബേയ് അഹ്മദിന്റെ ഘാതകൻ തുർഗുത് ബേയേയും
ആവശ്യപ്പെടുന്നു.
താങ്കൾ അവരെ വിട്ടു തരുന്നില്ലെങ്കിൽ
അലി ബേയ് തന്റെ സൈന്യവുമായി വരും.
കേട്ടില്ല
നിങ്ങൾ അവരെ ഏൽപ്പിച്ചില്ലെങ്കിൽ,
അലി ബേയ് തന്റെ സൈന്യവുമായി വരും
കേൾക്കുന്നില്ല, ദൂതാ.
ഉസ്മാൻ ബേയ്, ഞാൻ അലി ബേയുടെ
സന്ദേശവാഹകൻ മാത്രമാണ്
സന്ദേശ വാഹകാ, ഗോത്ര സഭയിൽ വെച്ച് താങ്കൾ പറയുന്നത് ഞാൻ കേൾക്കും.
താങ്കൾ എന്താണ് ഉദ്ദേശിക്കുന്നത്,
ഉസ്മാൻ ബേയ്?
അലി ബേയ് സത്യം തിരിച്ചറിയാതെ കുതന്ത്രങ്ങൾ മെനയുകയാണ്.
അവർ സത്യത്തെ മറച്ചു വെക്കുന്നു.
പക്ഷേ ഞാനത് പുറത്ത് കൊണ്ടു വരും.
അതിനാൽ നിങ്ങൾ ഞാൻ
പറയുന്ന പോലെ ചെയ്യും.
എല്ലാവരുടേയും മുന്നിൽ എനിക്ക്
വേണ്ടത് പോലെ നിങ്ങൾ സംസാരിക്കും.
ആല്പ്ലാർ, ദൂതന്റെ
സംരക്ഷണം ഉറപ്പാക്കുക.
അദ്ദേഹത്തെ സുരക്ഷിതനാക്കൂ.
വരൂ
ഉസ്മാൻ ബേയ് ഇതെങ്ങനെ
കൈകാര്യം ചെയ്യും ?
പറയൂ, എനിക്കറിയണം.
താങ്കൾ അറിയാനുള്ളത് എന്തായാലും താങ്കൾ അറിഞ്ഞിരിക്കും.
ഇപ്പോൾ മുതൽ നിങ്ങൾ
ഞങ്ങളുടെ അതിഥിയാണ്.
എന്താണ് ഇതിന്റെ അർത്ഥം?
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞതു പോലെ
എല്ലാം ഞാൻ ചെയ്തു.
ഇത് ഉസ്മാൻ ബേയുടെ
കല്പനയാണ്.
അദ്ദേഹത്തിന്റെ വിശ്വാസം
നേടുന്നത് അത്ര എളുപ്പമല്ല.
അലി ബേയും നിങ്ങളും തമ്മിലുള്ള ബന്ധം
വളരെ മോശമാണ്. നിങ്ങളത് കൂടുതൽ വഷളാക്കുകയാണ്.
ഇത് വലിയ അനാദരവാണ്.
നിഗമനത്തിലെത്താനുള്ള
വ്യഗ്രതയതയാണ് യഥാർഥ അനാദരവ്.
തന്റെ കോപത്താൽ അന്ധത ബാധിച്ച അലി ബേയേയും അദ്ദേഹത്തിന്റെ ദൂതനേയും ഉസ്മാൻ ബേയ് വിശ്വസിക്കുന്നില്ല.
ആല്പ്ലാർ, നമ്മുടെ അതിഥികളെ
കൂടാരത്തിലേക്ക് കൊണ്ടു പോകുക.
അനുയോജ്യരായ ആതിഥേയരാകൂ.
ഇതിന് നിങ്ങൾ വലിയ
വില കൊടുക്കേണ്ടി വരും.
സത്യം കാണാത്ത കണ്ണുകൾ
ഭാരം തന്നെയാണ്.
അന്ധൻ വില ഒടുക്കും
വരിക
ബാർക്കിൻ രാജ്യദ്രോഹിയാണോ?
ഇതെങ്ങനെ സാധ്യമാകും ബാലാ?
അവന് ഞങ്ങളുമായി അത്ര അടുത്ത ബന്ധമൊന്നുമില്ലായിരുന്നു. എന്നാൽ
ഇത്രയും വർഷമായിട്ടും അവനിൽ നമ്മൾ തെറ്റുകളൊന്നും കണ്ടിരുന്നില്ല.
നമ്മെ ചതിക്കാൻ പോന്ന ശത്രുവാണെങ്കിൽ
എന്താ അവനെ ഇതുവരെ
തിരിച്ചറിയാതിരുന്നത്?
ശരിയാണ്. പക്ഷേ അതാബേയ് അഹ്മദ്
ബേയ് ബാർക്കിന്റെ സുഹൃത്താണ്.
അവർ വന്നപ്പോൾ അവൻ
ഒന്നും പറഞ്ഞില്ല
പിന്നെ അതാബേയ് കൊല്ലപ്പെട്ടപ്പോഴും അവൻ ഒന്നും മിണ്ടിയില്ല.
എന്തുകൊണ്ടാണ് അദ്ദേഹം
ഇത്രയും നിശബ്ദനാകുന്നത് ?
അപ്പോൾ സെൽവി?
ബാർകിൻ ഇത് ചെയ്താലും സെൽവ ഒരിക്കലും നമ്മളോട് ഇത് ചെയ്യില്ല, ബാലാ.
അതെ, ശരിയാണ്.
ഒരുപക്ഷേ അവൾക്ക് ഒന്നും അറിയില്ലായിരിക്കും.
എന്നാൽ അതാ ബേയ്
അഹ്മദിനെ ഉസ്മാൻ സംശയിച്ചിരുന്നു.
തുർഗുത് ബേയ് ഒരിക്കലും അദ്ദേഹത്തെ കൊല്ലില്ലെന്ന് നമുക്ക് രണ്ടു പേർക്കും അറിയാം.
തീർച്ചയായും
പക്ഷേ ആര്?
അവർ സുഹൃത്തുക്കളായിരുന്നെന്ന് നീ
പറയുന്നു.
തുർഗുത് ബേയ് ഇനഗോളിലേക്ക് പോകുമെന്ന് സെൽവ ബാർകിനോട് പറഞ്ഞിരുന്നു.
സെൽവി?
അവൾ അവനോട് പറഞ്ഞോ?
ഇത് എങ്ങനെ സംഭവിക്കും?
അവൾ എന്റെ സഹോദരിയായിരുന്നു
താത്പര്യമില്ലെങ്കിലും അവൾക്ക്
ഇത് ചെയ്യേണ്ടി വന്നു.
ഇത് അവളെ വല്ലാതെ വിഷമിപ്പിച്ചു
ബാർകിന്റെ കെണി എവിടെയാണെന്ന്
അവർ മനസ്സിലാക്കി.
എന്നിട്ടവർ അഹ്മദിനെ കൊല്ലുകയും
തുർഗുത് ബേയെ കുറ്റവാളിയാക്കുകയും
ചെയ്തു.
അങ്ങനെ ഉസ്മാൻ ബേയുടെ സുഹൃത്തായിരുന്ന അലി ബേയ്
ശത്രുവായി മാറി.
ഇപ്പോൾ നമ്മളുമായി ഒരു സഖ്യത്തിനും അവരില്ല.
വർഷങ്ങളായി അവൻ നമ്മുടെ ശത്രുവായിരുന്നു.
ഒട്ടും പ്രതീക്ഷിക്കാത്ത എത്രയെത്ര രാജ്യദ്രോഹികളെ നമ്മൾ കണ്ടു, മൽഹൂൻ?
എന്റെ സെൽവാ.
അവൾക്കറിയാമായിരുന്നോ തന്റെ ഭർത്താവ് ഒരു ചതിയനാണെന്ന്?
എനിക്ക് തോന്നുന്നില്ല.
മരിക്കുമ്പോൾ അവൾ കള്ളം
പറയുമെന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നില്ല
മരിക്കുന്നതിന് മുമ്പ്
അവൾക്ക് പറയാനുള്ളത് അവൾ പറഞ്ഞു
ഭർത്താവ് തന്റെ ഗോത്രത്തിന്റെ നന്മക്ക് വേണ്ടിയാണ് പ്രവർത്തിക്കുന്നതെന്ന് അവൾ കരുതി.
ഓ എന്റെ സുന്ദരിയായ സഹോദരി, ഓ
ആർക്കറിയാം ഇവനെന്തൊക്കെയാണ് ചെയ്ത് കൂട്ടിയതെന്ന്.
എന്റെ നിർഭാഗ്യയായ സഹോദരി,
നമുക്ക് ഉസ്മാൻ ബേയുടെ
അടുത്തേക്ക് പോകാം.
നമുക്ക് പോകാം. ഈ വഞ്ചകൻ എത്രയും പെട്ടെന്ന് തന്നെ ശിക്ഷിക്കപ്പെടണം.
-അകത്തേക്ക് വന്നോട്ടെ
-വരൂ,ബേയ്
ബേയിം ഞങ്ങൾ താങ്കളോട്
സംസാരിക്കാൻ വരുകയായിരുന്നു.
എന്ത് പറ്റി?
ബേയിം, സെൽവി കുറച്ച് പ്രധാനപ്പെട്ട വിവരങ്ങൾ പങ്കുവെച്ചിരുന്നു.
വിഷമിക്കേണ്ട, അധിക നാൾ
നമ്മളിങ്ങനെ തുടരില്ല.
അലി ബേയുടെ സന്ദേശമെത്തിച്ച്  മടങ്ങിപ്പോകേണ്ടതിന് പകരം നിങ്ങൾ ഉസ്മാൻ ബേയുമായി സഹകരിച്ചു പ്രവർത്തിച്ചു.
സൂക്ഷിച്ച് സംസാരിക്കണം.
മന:പൂർവ്വമല്ലെങ്കിൽ പോലും
എനിക്കങ്ങനെ ചെയ്യേണ്ടി വന്നു.
അത് മനസ്സിലാക്കിക്കോ
ഞാൻ ഒരിക്കലും നിങ്ങളെ വിശ്വസിക്കാൻ
പാടില്ലായിരുന്നു,ഉസ്മാൻ ബേയ്
ഒരിക്കലും.
ബാർക്കിൻ ഒരു ചതിയനാണെന്നാണ്
നിങ്ങൾ പറയുന്നത്, അല്ലേ?
സെൽവ അത് ഏറ്റ് പറഞ്ഞിരുന്നു.
തുർഗുത് ബേയ് പോകുന്നുണ്ടെന്ന്
അവൾ പറഞ്ഞു.
ബാർക്കിൻ സുഹൃത്തായ അഹ്മദിന് സന്ദേശമയച്ചിരുന്നു.
ശരി
സെൽവി ഹാതൂൻ വേറെ
എന്തൊക്കെയാണ് പറഞ്ഞത്?
ബാർക്കിൻ ചെയ്തതെല്ലാം
ഗോത്രത്തിന് വേണ്ടിയായിരുന്നുവെന്ന്.
അവനെ തെറ്റിദ്ധരിക്കരുത്
എന്നും പറഞ്ഞു
അവൾ പൊരുത്തം ചോദിച്ചു കൊണ്ടേയിരുന്നു.
കാരണം അവൾക്ക് കുറ്റബോധം തോന്നിയിരുന്നു.
അവൻ ഇതിലും വലിയ കാര്യങ്ങൾ ചെയ്തിട്ടുണ്ടാകും.
ബേയിം
തുർഗുത് ബേയുടെ വിഷയത്തിലും
ബാർക്കിന് പങ്കുണ്ടാകും.
അവനതിൽ പങ്കുണ്ടെങ്കിൽ വളരെ സമർത്ഥമായിത്തന്നെ അയാളത് മറച്ചുവെക്കുന്നുണ്ട്.
അഹ്മ്ദ് ബേയ് അവന്റെ സുഹൃത്താണെന്ന്
സെൽവി ഹാതൂൻ പറഞ്ഞിരുന്നു.
അവൻ തൻ്റെ സ്വന്തം
സുഹൃത്തിനെ കൊല്ലുമോ?
സെൽവി ഹാതൂന്റെ വാക്കുകൾ ബാർക്കിൻ
ബേയുടെ വഞ്ചനക്ക് തെളിവാണോ?
വർഷങ്ങളായി അവൻ നമ്മളോടൊപ്പമുണ്ട്
അവൻ ഒരു തെറ്റും വരുത്തിയിട്ടില്ല
എന്തിനാണ് അവൻ ഇപ്പോൾ
നമ്മെ ഒറ്റിക്കൊടുക്കുന്നത്?
അവൻ ചെയ്തതിലൊക്കെ അവന്
പരിഗണന കിട്ടാൻ.
ഇവൻ തന്നെയാകും അഹ്മദിനെ
കൊലപ്പെടുത്തിയതും.
അതെ.
രാജ്യദ്രോഹിക്ക് കാരണങ്ങൾ ആവശ്യമില്ല
നാം അത് കണ്ടെത്തും.
ബാർക്കിനെ വെച്ച് നമ്മളൊരു
കളി കളിക്കും
അക്തെമുർ
ബായ്സുങ്കുറിനൊപ്പം അലി ബേയുടെ
അടുക്കൽ പോകുക
കോണൂർ
പോയി മുസ്തഫയേയും തൂർഗുത്
ബേയേയും കൊണ്ടു വരിക.
പിന്നെ നീ, ചെർകുത്തായ്...
...ബാർകിനേയും ഹുസാമെദ്ദീനേയും പിന്തുടരുക.
അവരിൽ നിന്ന്
കണ്ണുകൾ എടുക്കരുത്.
അവൻ മരണാനന്തര
ചടങ്ങുകൾക്കായി പോകും.
അവൻ രാജ്യദ്രോഹി ആണെങ്കിൽ...
...തീർച്ചയായും അവൻ സന്ദേശം അയച്ചിരിക്കണം.
കല്പന പോലെ, ബേയ്
ബേയിം
ദൂതനും അദ്ദേഹത്തിന്റെ ആളുകളും
ഇപ്പോഴും തടവു കൂടാരത്തിലാണ്.
ഞങ്ങൾ എന്തു ചെയ്യണം?
ഞങ്ങൾ അവരെ പിടിച്ചു നിർത്തും...
...നമ്മുടെ പദ്ധതി ഫലിക്കുന്നത് വരെ
അവർ നമ്മുടെ കൂടെയുണ്ടാകും.
കൽപ്പന പോലെ, ബേയിം
നിങ്ങൾ പൊക്കോളൂ
എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ, ബേയിം.
ഈ രാജ്യദ്രോഹിയെ ഗോത്രത്തിലേക്ക്
കൊണ്ടു വന്നത് ഞാനാണ്.
അല്ല മൽഹൂൻ,
ഇത് നിൻ്റെ തെറ്റല്ല
ഇവർ ഇരു മുഖങ്ങളുള്ളവരാണ്.
അവൻ കബളിപ്പിച്ചത് നിന്നെ മാത്രമല്ല...
...നമ്മൾ എല്ലാവരേയുമാണ്.
വിഷമിക്കേണ്ട.
ഇപ്പോൾ സെൽവി ഹാതൂന് വേണ്ടിയുള്ള
അവസാന കാര്യം നിർവ്വഹിക്കാൻ പോകാം.
വരൂ
തെക്ഫുറും റൊമാനോസും
ജാഗരൂകരാണ്
ദിവസങ്ങൾ കഴിയുന്തോറും
സൈനികരുടെ എണ്ണം കൂടി വരുന്നു
ഇന്നാണ് ഞാനറിഞ്ഞത്
ഇസ്‌നിക്കിൽ നിന്ന് വനിതകളായ
ഭിഷഗ്വരരും കന്യാസ്ത്രീകളും വരുന്നുണ്ട്
അവർ എല്ലാവിധ മുൻകരുതലുകളും എടുക്കുകയാണ്.
വനിതകളായ ഭിഷഗ്വരരും കന്യാസ്ത്രീകളുമോ?
ഇത് വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ട വിവരമാണ്.
ഇത് എത്രയും പെട്ടെന്ന്
ഉസ്മാൻ ബേയെ അറിയിക്കണം.
വേഗം
-അനുശോചനങ്ങൾ, ബാർക്കിൻ ബേയ്.
- എയ് വല്ലാഹ്
-അനുശോചനങ്ങൾ, ബാർക്കിൻ ബേയ്
ഹുസാമെദ്ദീൻ
ബേയിം?
വേഗം റൊമാനോസിൻെറയടുത്തേക്ക് പോകൂ
അവനോടു പറയുക
ഉസ്മാൻ യെനിശെഹീർ
ആക്രമിക്കാൻ പോകുന്നു.
അവൻ തന്റെ ആല്പുകൾക്കൊപ്പം...
...അയ്ബിയിക്കിൽ നിലയുറപ്പിക്കും.
ഇത്തവണ ഉസ്മാനെ കൊല്ലുന്നതിൽ പരാജയപ്പെടരുതെന്നും പറയണം.
അവനോടു പറയണം...
"ഇത്തവണ ഉസ്മാനെ കൊല്ലുന്നതിൽ നീ  വിജയിച്ചില്ലെങ്കിൽ...
...നിന്നെ കൊല്ലുന്നത് ഉസ്മാൻ ആയിരിക്കില്ല...
...ബാർക്കിൻ ബേയ് ആയിരിക്കും."
കല്പന പോലെ ബേയിം
നമുക്ക് കാണാം.
ബാർക്കിൻ ബേയും...
...അയാളുടെ നായയും ചെയ്യുന്നത്.
നിന്നെ എന്നിൽ നിന്നും തട്ടിയെടുത്തത്...
...ആ തെമ്മാടിയായ ചെബെ
ആയിരുന്നില്ല, എന്റെ സെൽവി.
കയി ഗോത്രമാണ് നിന്നെ
എന്നിൽ നിന്നുമകറ്റിയത്.
അവരെയെല്ലാവരെയും ഞാൻ കൊല്ലും.
ഉസ്മാനെയും...
...കയി ജനങ്ങളെയുമെല്ലാം...
...ആ തോൽവിയായ റൊമാനോസിനെയും കൊല്ലും.
എല്ലാവരെയും ഞാൻ കൊന്നു തള്ളും.
നിന്റെ രക്തം ചിന്തിയതിന് ഞാൻ പ്രതികാരമെടുക്കും, സെൽവി.
ഞാൻ നിനക്ക് വാക്ക് തരുന്നു.
നിനക്ക്‌ ഞാൻ വാക്ക് തരികയാണ്.
അവരിലൊരാളെയും ജീവിക്കാൻ ഞാനനുവദിക്കില്ല.
ഉസ്മാനെ ഞാൻ കൊന്നിരിക്കും.
അവന്റെ ഇരു ഭാര്യമാരെയും...
...അവന്റെ മക്കളെയും.
നിന്നോട് ഞാൻ വാഗ്ദാനം
ചെയ്യുന്നു, എന്റെ സെൽവി.
അവരെല്ലാവരെയും ഞാൻ
കൊന്നു തള്ളും.
എന്റെ മോളേ.
എന്റെ ഉമ്മ.
ബേയ് ബാബാ.
എന്റെ സെൽവി അമ്മായി
ഇനിയൊരിക്കലും തിരിച്ചു വരില്ല.
ഓഹ്.. എന്റെ മാലാഖ കുഞ്ഞേ.
എന്റെ വാൾ എത്രയും വേഗത്തിൽ തയ്യാറാക്കേണ്ടതുണ്ട്, ബേയ് ബാബാ.
എന്റെ സെൽവി അമ്മായിയുടെ
പ്രതികാരം ഞാൻ ചെയ്യും.
വാ.. അടുത്തേക്ക് വാ.
വരൂ.
മോനേ,
അതെടുത്ത് കൊണ്ട് വാ.
എന്റെ പ്രിയേ.
എന്റെ മകളേ.
അതെന്റെ കയ്യിൽ തരൂ.
ആദ്യം, ഞാനതൊന്ന് കാണട്ടെ.
നന്നായിട്ടുണ്ട്.
മോനേ.
മാഷാ അല്ലാഹ്, എന്റെ മനസ്സിലുളള പോലെത്തന്നെ.
നിങ്ങൾ രണ്ടുപേരും
കൂടെ നിർമിച്ചതിനാൽ...
നീ തന്നെ അവൾക്ക് നൽകുക.
നിന്റെ അലാവുദ്ധീൻ ആബിയോടൊപ്പമാണ് ഞാനിതുണ്ടാക്കിയത്, എന്റെ സഹോദരീ.
ഇത് നിനക്കുള്ളതാണ്.
അല്ലാഹു നിങ്ങളെ
അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ, ആബെ.
നിന്റെ കയ്യിലിരിക്കുമ്പോൾ
അത് കൂടുതൽ മനോഹരമായിട്ടുണ്ട്.
എന്നാൽ ശരി.
നിന്റെ ആബെയുടെ കൈ ചുംബിച്ചോളൂ.
എന്റെ സുന്ദരിക്കുട്ടി എപ്പോഴും ജാഗരൂകയായിരിക്കണം, കേട്ടോ?
ശത്രുവിനെ നേരിടാൻ വേണ്ടി
മാത്രം നിന്റെ വാൾ ഉപയോഗിക്കുക.
പിന്നെ, പരിശീലനം കഴിയുന്നതിന്ന്
മുമ്പേ ഉപയോഗിച്ച്  ശരീരത്തിൽ പരിക്കേൽപ്പിക്കരുത്.
നിങ്ങളുടെ വാക്ക് നിങ്ങൾ
പാലിച്ചു, എന്റെ ബേയ് ബാബാ.
എന്നാൽ, നീയും നിന്റെ വാക്കുകൾ പാലിക്കേണ്ടതുണ്ട്, എന്റെ സുന്ദരിയായ മോളേ.
നിങ്ങളുടെ സഹോദരന് നല്ലൊരു സഹോദരിയായിരിക്കുക.
അസൂയപ്പെടരുത്, കേട്ടോ.
അടുത്തേക്ക് വാ.
ഇങ്ങുവാ, ഓർഹാൻ.
നീയും വരിക, എന്റെ മൽഹൂൻ.
ഉസ്മാൻ ബേയ്.
ഭൂമിയിലെ സകലമാന പൊടിപടലങ്ങളും ആകാശത്തിലെ
സർവ്വശക്തനായ തെൻഗ്രി ദേവനും എന്റെ സാക്ഷികളാണ്...
ഞാൻ നിങ്ങളോട് സത്യമാണ് പറയുന്നത്,
ഞാൻ ഖേദിക്കുന്നു.
എനിക്കാകെ വേണ്ടിയിരുന്നത് സ്വർണ്ണമായിരുന്നു.
എന്റെ അവസ്ഥയെന്തെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് കാണാനാവുന്നില്ലേ?
ഞാൻ നിങ്ങളോട് യാചിക്കുകയാണ്.
വിശുദ്ധനായ തെൻഗ്രി ദേവന്റെ പേരിൽ എന്നോട് ക്ഷമിക്കണമെന്ന് ഞാൻ അപേക്ഷിക്കുകയാണ്, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
വിശന്നു വലഞ്ഞിരിക്കുന്ന ഒരു മനുഷ്യനൊരിക്കലും താൻ ആർക്കുവേണ്ടിയാണ് പണിയെടുക്കുന്നതെന്ന് കാര്യമാക്കുകയേയില്ല.
നീയിവിടെ ഒരു പട്ടിയെപ്പോലെ നിൽക്കുന്നു.
എന്നാൽ, നീ സംസാരിക്കുന്ന നേരങ്ങളിലൊക്കെയും വായിൽ നിന്നും വൃത്തികെട്ടത് മാത്രം വരുന്നു.
ഒരു നായ കെണിയിലകപ്പെട്ടാൽ കൂടുതൽ ഉച്ചത്തിൽ അലറും.
അപ്പോൾ നീയും ഇപ്പോഴൊരു കൂട്ടിലകപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
എന്നാൽ, ഞാൻ നിന്നോട് ഒരു കാര്യം പറയട്ടെ?
നിൻെറ വാക്കുകൾ കൊണ്ട് ഇനിയൊരു ഉപകാരവുമില്ല.
ഒരു മംഗോളിയനെ നിങ്ങളുടെ ആൽപ്പുകളോടൊപ്പം ചേരാൻ അനുവദിച്ചതും, നിങ്ങളോടൊപ്പം അവൻ യുദ്ധം ചെയ്യാറുണ്ടെന്നുമുള്ളത് ഞാൻ കേട്ടിട്ടുണ്ട്.
ഒരു തുർക്കിയെ പോലെ നിങ്ങളുടെ പക്ഷം ചേർന്ന് അവനെങ്ങനെയാണ് യുദ്ധം ചെയ്യുന്നത്, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
അവനെ  അരികിലേക്ക് ചേർത്ത് പിടിച്ച് വിശ്വസിച്ചത് പോലെ...
...എന്നെയും വിശ്വസിക്കൂ. എന്നോടും കരുണ കാണിക്കൂ, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
നിങ്ങളെ സേവിക്കുന്ന മറ്റൊരു വാൾ കൂടെയുണ്ടാവും.
നിനക്ക് ഫിർഔനെ അറിയാമോ?
മൂസാ നബി (അ) യോട് അവൻ
കള്ളം പറഞ്ഞപ്പോൾ...
...താൻ മുങ്ങാൻ പോകുകയാണെന്ന് തിരിച്ചറിഞ്ഞപ്പോൾ...
"ഞാൻ വിശ്വസിച്ചു"വെന്ന് അയാൾ പറഞ്ഞിരുന്നു.
എന്നാൽ അയാളുടെ
വിശ്വാസം സത്യമായിരുന്നില്ല.
ഫിർഔനിന്റേത് പോലെയാണ് നിൻെറ അവസ്ഥയും.
അക്കാരണത്താൽ, എന്നിൽ നിന്നുമുള്ള കാരുണ്യത്തിനായി ഒരിക്കലും കാത്തിരിക്കരുത്.
ഞാൻ നിന്നെ പിടികൂടിയപ്പോൾ തന്നെ നീ അടിയറവ് പറഞ്ഞു.
നമ്മെ പിന്നിൽ നിന്നും പിന്തുണക്കുന്നവരുടെ വാളുകൾ ഈമാനിനാൽ തിളങ്ങേണ്ടതുണ്ട്.
എനിക്ക് അനുവാദമുണ്ടോ, ബേയ്?
ബാർക്കിൻ ബേയ് ഇവിടെയുണ്ട്.
നിങ്ങൾക്ക് വരാം.
ബേയ്, ഉസ്മാൻ ബേയുടെ
അനന്തിരവൻ അക്തെമുർ വന്നിട്ടുണ്ട്.
വാർത്ത എത്തിയിട്ടുണ്ട്.
അക്തെമുർ എന്റെ മകന്റെ
കൊലപാതകി.
നീ എന്റെ മകനെ കൊന്നു.
കൊല്ലവനെ.
ഞാൻ നിങ്ങളുടെ മകനെ കൊന്നിട്ടില്ല.
നിങ്ങളുടെ മകൻ ജീവനോടെയുണ്ട്.
ഉസ്മാൻ ബേയിൽ നിന്നുമുള്ള വാർത്തയുമായാണ് ഞാൻ വന്നിട്ടുള്ളത്.
നിങ്ങളിലേക്കുള്ള ദൂതനായാണ് ഞാനിവിടെ എത്തിച്ചേർന്നിട്ടുള്ളത്.
എന്റെ ജീവൻ ഇനി നിങ്ങളുടെ അമാനത്താണ്.
ഞാനയച്ച ദൂതൻ എവിടെ.,
അക്തെമുർ?
എന്റെ മകൻ ജീവിച്ചിരിപ്പുണ്ടെങ്കിൽ,
എവിടെയാണവൻ?
അവൻ അങ്ങേയറ്റം ക്ഷീണിതനായിരുന്നതിനാൽ ഉസ്മാൻ ബേയുടെ അതിഥിയായി തുടരുകയാണ്.
എന്റെ ബേയുടെ കൂടെ അവരും വരും.
ഉസ്മാൻ ഇനിയൊരു തെറ്റെങ്കിലും ആവർത്തിക്കുകയാണെങ്കിൽ...
...എന്റെ ദൂതന് എന്തെങ്കിലും സംഭവിക്കുകയാണെങ്കിൽ...
നിങ്ങളുടെ ദൂതൻ ഞങ്ങളുടെ അതിഥിയാണെന്ന് ഞാൻ പറഞ്ഞുകഴിഞ്ഞു, അലി ബേയ്.
അവൻ തീർച്ചയായും നല്ല നിലയിൽ സൽക്കരിക്കപ്പെടും.
നിങ്ങളും ഞങ്ങളെ അതേ രീതിയിൽ
ആതിഥ്യമരുളുമെന്ന് ഞങ്ങൾ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
അലി ബേയ്, നിങ്ങളുടെ
മകൻ മോശമായി പെരുമാറി.
അക്തെമുർ ബേയ് അവനെ
നിലക്ക് നിർത്തിയിട്ടുണ്ട്.
പക്ഷേ...
വിഷമിക്കേണ്ട,
അവൻ ജീവിച്ചിരിപ്പുണ്ട്.
നിങ്ങൾ മര്യാദകേട് കാണിച്ചപ്പോൾ ഞാൻ നിങ്ങളെയൊന്നും നിലക്ക് നിർത്തിയിരുന്നില്ല.
ഇനി മിണ്ടാതിരിക്കുക.
ദൂതൻ സംസാരിച്ചു തീർക്കട്ടെ.
ഉസ്മാൻ ബേയ്ക്ക് എന്താണ് പറയാനുള്ളത്?
നാളെ തുർഗുത് ബേയെ അദ്ദേഹം തന്നെ നേരിട്ട് കൊണ്ടു വരുമെന്ന് നിങ്ങളറിയണം.
നിങ്ങളുടെ മകൻ അവിടെ സുരക്ഷിതനായിരിക്കും.
എന്തു തന്നെ സംഭവിച്ചാലും ഉസ്മാൻ ബേയ് നീതി നടപ്പിലാക്കിയിരിക്കും.
യഥാർത്ഥത്തിൽ തങ്ങളുടെ മഹാൻമാരായ പൂർവികരിൽ നിന്നും കയികൾക്ക് യാതൊരു മഹിമയും ലഭിച്ചില്ലായെന്ന് ഞാൻ ചിന്തിച്ചു തുടങ്ങുകയായിരുന്നു.
നീതി നടപ്പിലാക്കുന്നതിന്നായി ഉസ്മാൻ വീണ്ടും നിരത്തിലിറങ്ങി എന്നാണെനിക്ക് തോന്നുന്നത്.
കയി ഗോത്രം ഇന്നലെയും ഇന്നും എല്ലാക്കാലത്തും
നീതിയുടെ പക്ഷത്തായിരുന്നു.
കയി ഗോത്രം ഒരിക്കലും
മാറിയിട്ടില്ല, അലി ബേയ്.
എന്നാൽ നിങ്ങൾ സത്യം തിരയുമ്പോൾ നിങ്ങളുടെ താല്പര്യങ്ങളുമായി അതിനെ കൂട്ടിക്കലർത്തി കണ്ണുകൾ സ്വയം അന്ധമാക്കിയിരിക്കുന്നു.
നിങ്ങൾ വിഷമിക്കേണ്ട, കയികൾ നീതി നടപ്പാക്കുന്നത് മുഴുവൻ കണ്ണുകൾക്കും കാണാനാകും.
നമ്മുടെ അതിഥികൾക്ക് അവരുടെ
മുറികൾ കാണിക്കൂ.
എന്റെ സെൽവിയെ കൊന്നത്
ഇവനാണോ, ഉസ്മാൻ ബേയ്?
ഇവൻ തന്നെ.
ഈ നായയെ അവന്റെത്തന്നെ രക്തത്തിൽ കുളിപ്പിക്കുകയെന്നത് നിങ്ങളുടെ അവകാശമാണ്.
എന്നിൽ നിന്നും എന്റെ
സെൽവിയെ നീ തട്ടിയെടുത്തു.
എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ.
കരുണ കാണിക്കൂ.
ഒരു കരുണയുമില്ല.
എന്നിൽ നിന്നും എന്റെ
സെൽവിയെ നീ തട്ടിയകറ്റി.
ഞാനിതാ നിന്റെ കഴുത്തരിഞ്ഞിരിക്കുന്നു.
ഇനഗോൾ കോട്ട.
മുസ്തഫയെ കൊണ്ടു
പോകാനാണ് ഞാൻ വന്നത്.
അങ്ങനെ നിങ്ങളുടെ സൽക്കാരം അവസാനിക്കുകയാണ്, ഷെഹ്‌സാദെ.
തുർഗുത്.
ഇനിയും ഇതുപോലെ തെമ്മാടിത്തരം കാണിക്കുകയാണെങ്കിൽ നിന്റെ തല ഞാനിങ്ങെടുക്കും.
തുർഗുത് ബേയ്, നിങ്ങളും ഞങ്ങളുടെ കൂടെ വരേണ്ടതുണ്ട്.
നിങ്ങളെ അലി ബേയ്ക്ക് കൈമാറും.
ഉസ്മാൻ ബേയുടെ ഉത്തരവാണിത്.
ഹാ.. ഇപ്പോൾ എന്തുണ്ടായി, തുർഗുത് ബേയ്?
നിങ്ങൾ വലിയ വായയിൽ സംസാരിച്ചു കൊണ്ടേയിരുന്നു.
ഇപ്പോൾ അർഹിക്കുന്നത് തന്നെ നിങ്ങൾക്ക് കിട്ടിയില്ലേ
എന്നാൽ, നിങ്ങളെന്ത് മാത്രം വിവേക ശൂന്യനാണെന്ന് നിങ്ങളുടെ ബേയ്ക്കും മനസ്സിലായെന്നാണ് തോന്നുന്നത്.
അദ്ധേഹമത് തിരിച്ചറിഞ്ഞ നിമിഷം
നിങ്ങളെയിതാ കയ്യൊഴിഞ്ഞിരിക്കുന്നു.
നിങ്ങൾ എന്റെ പിടിയിലകപ്പെടുമ്പോൾ ഞാനെന്തായിരിക്കും നിങ്ങളെ ചെയ്യുകയെന്നത് നിങ്ങൾക്ക്‌ കാണാം.
എനിക്ക് എന്നെ നന്നായറിയാം, കോണൂർ.
ഞാൻ ചെയ്തിട്ടില്ലാത്ത ഒന്നിന് വേണ്ടി ഞാനൊരിക്കലും കീഴടങ്ങുകയില്ല.
പ്രത്യേകിച്ചും ആരോപണം ഈ തെമ്മാടിയിൽ നിന്നായിരിക്കുമ്പോൾ.
എന്നിരുന്നാലും, എന്റെ സഹോദരൻ ഉസ്മാന്റെ കല്പനയെന്തായാലും ഞാൻ അനുസരിക്കും.
അവരെന്തിനാണ് നിങ്ങളുടെ വീമ്പു പറച്ചിൽ കേട്ടു കൊണ്ടിരിക്കുന്നത്, തുർഗുത്?
നിങ്ങളുടെ ഉസ്മാൻ ബേയ് നിങ്ങളോട് വരാൻ കല്പിക്കുകയാണെങ്കിൽ നീ വന്നിരിക്കും.
അവനെങ്ങാൻ നിങ്ങളോട് പോകാൻ പറയുകയാണെങ്കിൽ നിങ്ങൾ പോകുകയും ചെയ്യും, അങ്ങനെയല്ലേ?
യാഥാർഥ്യം പുറംലോകമറിയുമ്പോൾ...
...നീ എന്തുമാത്രം വൃത്തികെട്ടവനാണെന്ന് എല്ലാവരുമറിയും.
എന്നെ ഉപദേശിക്കാൻ നിൽക്കല്ലേ, തുർഗുത്.
ഒരാളെ ഉപദേശിക്കാൻ മാത്രം നീ ആരാ, ങേ?
നിരപരാധിയായ ഒരു മനുഷ്യനെ നീ കൊലപ്പെടുത്തി.
രാജ്യദ്രോഹീ... കൊലപാതകീ...
തുർഗുത് ബേയ്.
നിങ്ങൾ രണ്ടുപേരെയും ജീവനോടെ, സുരക്ഷിതരായി കാണണമെന്നാണ് ഉസ്മാൻ ബേയുടെ ആഗ്രഹം.
ഞങ്ങൾ രണ്ടുപേരും രാവിലെ
എത്തിച്ചേരും, കോണൂർ.
നമ്മൾ രണ്ടും ഒരുമിച്ച്.
യെനിശെഹീർ
പറയൂ.
ബാർക്കിൻ ബേയിൽ നിന്നും എന്തു വാർത്തയാണ് നിങ്ങൾ കൊണ്ടു വന്നിട്ടുള്ളത്?
ഉസ്മാൻ തുർഗുതിനെ കൈമാറും.
തുർഗുത് കാരണം ചൗബാനോളു
ഗോത്രവും കയികളും തമ്മിൽ ഒരു
വലിയ യുദ്ധത്തിനുള്ള കളമൊരുങ്ങിയിരിക്കുകയായിരുന്നു.
ഈ നീക്കത്തിലൂടെ ഉസ്മാൻ
നമ്മുടെ അവസരം തട്ടിയകറ്റി.
അവന്റെ പ്രശസ്തിയെല്ലാം
നശിപ്പിച്ചതിന് ശേഷം...
...തനിക്കേറ്റവും വിശ്വാസമുള്ളവനെ
പോലും കയ്യൊഴിഞ്ഞു കൊണ്ട്.
നമ്മുടെ എല്ലാ കളികളും അവൻ നശിപ്പിക്കുന്നു.
അവൻ തുർഗുതിനെ
കൈമാറിയതിന് ശേഷം...
...അവൻ യെനിശെഹീർ ആക്രമിക്കും.
ഉസ്മാൻ...
ഉസ്മാൻ..,ഉസ്മാൻ...
ഉസ്മാൻ തുർഗുതിനെ ഏൽപ്പിക്കുകയാണെങ്കിൽ...
...അവന്റെ ബേയ്മാരൊന്നും
അവനെ വിശ്വസിക്കുകയില്ല.
ആദ്യ അവസരത്തിൽ തന്നെ അവരെയും കൈവിടുമെന്ന് അവർ കരുതും.
ഇത്തരമൊരു കലുഷിത സാഹചര്യത്തിലും അവന് യുദ്ധം വേണമെന്നാണോ?
അവൻ വരട്ടെ.
യുദ്ധത്തിനുള്ള ആസൂത്രണങ്ങളൊക്കെ എങ്ങനെ പോകുന്നു?
അവന്റെ സൈനികരെല്ലാം എങ്ങനെയുണ്ട്?
ഉസ്മാൻ തന്റെ ആൽപുകളോടൊത്ത് അയ്ബിയിക്കിൽ നിലയുറപ്പിക്കും.
അവനെ കെണിയിൽ വീഴ്ത്താനുള്ള മികച്ച അവസരമാണിതെന്നാണ് ബാർക്കിൻ ബേയ് പറയുന്നത്.
അവനവിടെ തങ്ങുന്നതിന് മുന്നേ നമ്മൾ കെണിയൊരുക്കേണ്ടതുണ്ടെന്നാണ് അദ്ദേഹം പറയുന്നത്.
ബേയ്മാരും അവനെ പിന്തുടർന്ന് എത്തും.
ഉസ്മാന്റെ അന്ത്യത്തിന് ശേഷം അവരാരും  നമുക്ക് ഭീഷണിയായിരിക്കില്ല.
കൊള്ളാം.
അങ്ങനെയാണെങ്കിൽ
തയ്യാറായി കൊള്ളുക.
അവനു വേണ്ടി ഏറ്റവും ഭീകരമായ കെണി തന്നെ ഞാനൊരുക്കിയിരിക്കും.
തന്റെ പ്രദേശങ്ങളെ വികസിപ്പിക്കാൻ വരുകയാണെന്ന് ഉസ്മാൻ കരുതുന്നുണ്ടാവും.
എന്നാൽ, ഞാനവനെ കത്തിച്ചു ചാമ്പലാക്കും.
അവൻ അധീനപ്പെടുത്താൻ ഉദ്ദേശിച്ച അതേ ഭൂമിയിൽ അവന്റെ ചാരം ഞാൻ കുഴിച്ചു മൂടും.
അതോടൊപ്പം, ബാർക്കിൻ ബേയ് ഇതും പറഞ്ഞു.
" റൊമാനോസിന്റെ അവസാന അവസരമായിരിക്കും ഇതെന്ന് ".
ഇത്തവണ ഉസ്മാനെ കൊല്ലാൻ പറ്റിയില്ലെങ്കിൽ...
...ഞാൻ തന്നെ റൊമാനോസിനെ കൊന്നുകളയുമെന്ന്.
എന്നാൽ, നിന്റെ ബേയോടും
പറഞ്ഞേക്ക്...
...അയ്ബിയിക് ഉസ്മാന്റെ
ശവകുടീരമായി തീരുമെന്ന്.
ആസ്വദിച്ചോളൂ, എന്റെ ധീരാ.
എയ്‌വല്ലാഹ്.. എയ്‌വല്ലാഹ്.
ബാർക്കിന്റെ ആളുകളിലൊരാളെ
ഞാൻ പിന്തുടരുകയായിരുന്നു.
അവൻ എന്നെ ഇവിടെയെത്തിച്ചു.
എന്തൊരു തെമ്മാടിത്തരം!
എല്ലാം വ്യക്തമാണ്.
ഹുസാമെദ്ധീൻ തീർച്ചയായും തെമ്മാടിയായ റൊമാനോസിന് വിവരങ്ങളെത്തിക്കും.
നിങ്ങളെന്താണീ പറയുന്നത്, ദാവൂദ് ഉസ്താദ്?
റൊമാനോസ് ഇവിടെ ഉണ്ടായിരുന്നു.
അവൻ സൈന്യത്തെ നയിക്കും.
നശിച്ച നായ്ക്കൾ.
അവർ ഒരുക്കങ്ങൾ പൂർത്തിയാക്കി.
അവർ  ഇസ്‌നിക്കിൽ നിന്നുള്ള കന്യാസ്ത്രീകളേയും ഭിഷഗ്വരരെയും
കൊണ്ടു വരികയാണ്.
ഞാൻ പോയി ഈ വാർത്ത
എന്റെ ബേയെ അറിയിക്കട്ടെ.
നിങ്ങൾക്ക് നന്ദി.
പക്ഷെ ,  ആ നായ ഹുസാമെദ്ധീനെ
ഞാൻ പിന്നീട് കൈകാര്യം ചെയ്യും.
അല്ലാഹ് , അല്ലാഹ്
നിങ്ങളുടെ വഴി എളുപ്പമാക്കട്ടേ.
അല്ലാഹ് നിന്നെ സംരക്ഷിക്കട്ടേ.
അല്ലാഹു നിങ്ങളെ രണ്ടു
പേരെയും അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ.
ശത്രു പ്രദേശത്ത് വന്ന് നിങ്ങൾ
നിങ്ങളുടെ ജീവൻ അപകടത്തിലാക്കുന്നു.
അല്ലാഹ് നിങ്ങളേയും അനുഗ്രഹിക്കട്ടേ.
നമ്മുടെ യുദ്ധം അനുഗ്രഹിക്കപ്പെടട്ടെ.
ഞാൻ ഇപ്പോൾ പോകട്ടെ.
പോകൂ, പോകൂ.
നിങ്ങൾക്ക് കുഴപ്പം ഒന്നും ഇല്ലല്ലോ?
സെൽവിയുടെ മരണം...
...ജീവിതകാലം മുഴുവൻ എന്നെ ദഹിപ്പിക്കുന്ന ഒരു അഗ്നിയാണ്.
പക്ഷേ...
...എന്റെ പ്രണയത്തിന്റെ ശ്വാസം നിലച്ചപ്പോൾ...
...ആ നായ ഇനി ശ്വസിക്കരുത്.
എന്നെ തനിച്ച് വിടൂ, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
പക്ഷെ ഞാൻ ആഗ്രഹിച്ചത് നേടാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
ബേയ്മാരുടെ കൂട്ടത്തിൽ
ഒരു രാജ്യ ദ്രോഹിയുണ്ട്.
അവൻ ചെബെയുമായി
സഹകരിക്കുന്നു.
അങ്ങനെയാണെങ്കിൽ...
...എന്തിനാണ് നിങ്ങളെന്നെ ആ
പട്ടിയെ കൊല്ലാൻ അനുവദിച്ചത്?
നാം അവനെ സംസാരിക്കാൻ പ്രേരിപ്പിക്കണമായിരുന്നു, ബേയ്.
എന്റെ പ്രതികാരത്തിനു വേണ്ടി നിങ്ങൾ ഗോത്രത്തെ അപകടത്തിലാക്കുകയാണോ?
ഒരുപക്ഷേ...
...അതിന്റെ ആവശ്യമുണ്ടെന്ന്
തോന്നിയില്ല.
അഥവാ...
...ആ നായയുടെ മരണം എനിക്ക്
മതിയായ വിവരങ്ങൾ നൽകി .
അപ്പോൾ ശരി.
അവൻ ആരാണെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാമല്ലോ,
അവനെ വേഗം ശിക്ഷിക്കണം.
കയികളും കിസിൽബേയോളും ഇനി
ഇത്തരത്തിൽ വേദനിക്കരുത്.
എന്നാൽ എന്നോട് പറയൂ,
ഉസ്മാൻ ബേയ്...
ആ നായയ്ക്ക്  സെൽവിയുടെ
മരണവുമായി എന്തെങ്കിലും
ബന്ധമുണ്ടോ?
അവൻ മാത്രമാണോ?
ഞാൻ ചോദിക്കും.
ഞാൻ എല്ലാം ചോദിക്കും.
വിഷമിക്കേണ്ട.
ചെബെ  മരിച്ചതിനാൽ...
...മറ്റാരെങ്കിലും സംസാരിക്കും.
ആരാണ് രാജ്യദ്രോഹിയെ വെളിപ്പെടുത്തുന്നത്?
റൊമാനോസും ചെബെയും...
...ഒരേ വ്യക്തിക്ക് വേണ്ടിയാണ് പ്രവർത്തിച്ചത്.
ചെബെ മരിച്ചതിനാൽ...
...റൊമാനോസ് സംസാരിക്കും.
കൂടാതേ...
...പുറത്തുള്ള ശത്രുക്കൾക്കും...
...അകത്തുള്ള രാജ്യദ്രോഹിക്കും...
...കീഴടക്കുന്നതിനെ തടയാൻ
കഴിയില്ല, ബാർക്കിൻ ബേയ്.
ഞങ്ങൾ യെനിശെഹീർ
കീഴടക്കിയിരിക്കും.
ഉമ്മാ, അവൻ എപ്പോൾ
ചവിട്ടാൻ തുടങ്ങും?
അധികം വൈകാതെ തന്നെ,
മകനേ.
ഇപ്പോൾ വലുതായിട്ടില്ല.
നീ ഒന്നും അറിയാത്ത പോലെ
ചോദിക്കുന്നു.
എന്താണ് സംഭവിച്ചത്?
നീ ശരിക്കും ആവേശത്തിലാണ്.
എനിക്കറിയാം, പക്ഷേ എനിക്ക് കാത്തിരിക്കാനാവില്ല, ഉമ്മ.
അവൻ വളർന്നു വേഗം വരും,
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, അലാവുദ്ദീൻ.
ഗുന്ദുസ് അമ്മാവന് ഒരു കുഞ്ഞ്
ജനിക്കാൻ പോകുന്നു.
ഞാൻ വളരെ അസ്വസ്ഥനാണ്.
എന്നാൽ അവൻ നമ്മുടെ സഹോദരനായിരിക്കും.
ഞാൻ അവനോട് എന്റെ അമ്മാവന്റെ
ഇതിഹാസ കഥകൾ പറഞ്ഞ് കൊടുക്കും
അങ്ങനെ വേണം.
ഇതൊരു പരീക്ഷണമാണ്, അലാവുദ്ദീൻ.
നിൻെറ ഷെയ്ഹ് ദെദെ
നിന്നോട് പറഞ്ഞിട്ടുണ്ടാവും....
...ഓരോരുത്തർക്കും വ്യത്യസ്തമായാണ്
പരീക്ഷിക്കപ്പെടുന്നത്.
വലിയ ഹൃദയമുള്ള എന്റെ കൊച്ചു കുട്ടീ...
എങ്കിൽ പറയൂ...
പരിശീലനം എങ്ങനെ പോകുന്നു?
നീ നിന്റെ ഉമ്മയുടെ കൂടെ
യുദ്ധത്തിന് തയ്യാറാണോ?
എനിക്ക് സ്ത്രീകളുടെ നേതാവായ ബാലാ ഹാത്തൂന്റെ കൂടെ പോരാടാൻ കഴിയില്ല ,ഉമ്മാ.
എന്റെ പരിമിതികൾ എനിക്കറിയാം.
- ഉസ്മാൻ.
- അലാവുദ്ദീൻ.
അലാവുദ്ദീൻ.
ഇവിടെ വരു.
എന്റെ ബുദ്ധിമാനായ മകൻ.
വാളെടുക്കുന്ന ആർക്കും  അറിയാം
ബാലാ ഹാതുനെതിരെയുള്ള പോരാട്ടം അത്ര എളുപ്പമല്ലായെന്ന്.
പക്ഷേ...
അവളുടെ കണ്ണുകൾ വാളിനെക്കാൾ
മൂർച്ചയുള്ളതാണ്, മകനേ.
നിങ്ങൾ ക്ഷീണിതനാണെന്ന്
തോന്നുന്നു, എന്റെ ബേയ്.
ഇല്ല.
ഞാൻ എന്റെ കുട്ടികളുടെ മുടിനാഴിയകളിൽ
തലോടുമ്പോൾ...അവരുടെ
കണ്ണുകളിലേക്ക് നോക്കുമ്പോൾ..
...ഞാൻ ഒട്ടും ക്ഷീണിതനാകില്ല.
അലാവുദ്ദീൻ.
- നിനക്ക് ഒരു സഹോദരൻ ഉണ്ടാകും,
- അതെ, ഉപ്പാ.
ഞാൻ വളരെ അക്ഷമനാണ്.
സമയം പെട്ടെന്ന് കടന്നു പോകുന്നില്ല.
അതേ ശരിയാണ്, ഞാനും.
എനിക്കും സമയം കടന്നു പോകുന്നില്ല.
എന്റെ ഓരോ കുട്ടികളും എന്നെ
വ്യത്യസ്തമായി സന്തോഷിപ്പിക്കുന്നു.
പക്ഷേ ഞാൻ...
...നിങ്ങളെ എല്ലാവരേയും
അതിയായി സ്നേഹിക്കുന്നു.
നിങ്ങൾ എപ്പോഴും പര്സപരം സ്നേഹിക്കുകയും, കൂടെ
പരസ്പരം സംരക്ഷിക്കുകയും വേണം.
എന്റെ സഹോദരങ്ങളെയും എന്റെ
ആബിയേയും ഞാൻ സംരക്ഷിക്കും, ഉപ്പാ.
മാഷാ അല്ലാഹ്.
ഓ, മകനേ, ഇവിടെ വരൂ.
ഉമ്മാ...
ആയിഷാ യെങ്കേ.
നിങ്ങൾ രണ്ടു പേരും ഗർഭിണികളല്ലേ?
യുദ്ധത്തിൽ നിങ്ങളെന്ത്  ചെയ്യാനാണ്?
പേടിക്കേണ്ട മകനേ,
നമ്മുടെ ജോലി വേറെയാണ്.
അലാവുദ്ദീൻ.
നീ അവളുടെ ഉദരത്തിലായിരിക്കുമ്പോൾ ,
നിന്റെ ഉമ്മ എത്ര യുദ്ധങ്ങളിൽ
പങ്കെടുത്തിയിട്ടുണ്ടെന്നറിയാമോ?
നിൻെറ കഴിവ് അവിടെ
നിന്നാണ് വരുന്നത്.
നീ ഉദരത്തിൽ ആയിരിക്കുമ്പോൾ
തന്നെ പലതും പഠിക്കാൻ തുടങ്ങി.
ഇതൊരു വലിയ യുദ്ധമല്ല, വിഷമിക്കേണ്ട.
ഞാൻ സഹോദരിമാരോടൊപ്പം മുന്നോട്ട് പോയി നിന്റെ ഉമ്മയെ സംരക്ഷിക്കും
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്. അവർ
സുരക്ഷിതരായി തിരിച്ചെത്തും.
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
ഹേ മാഷാ അല്ലാഹ്, സ്ത്രീകളേ.
നിങ്ങൾ ഇതിനകം തയ്യാറാണ്.
ബാലാ, ആയിഷാ... ശ്രദ്ധിച്ചാൽ നല്ലത്.
നിങ്ങൾ അവരോട് പറയുന്നു, പക്ഷേ നിങ്ങളുടെ കൈകൾക്ക് പരിക്കേറ്റിട്ടുണ്ട്.
വിഷമിക്കേണ്ട.
കുട്ടികളേ, നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ
ആശ്ചര്യപ്പെട്ടു.
അവർ എന്തിനാണ് ഈ അവസ്ഥയിലും യുദ്ധത്തിന്  പോകുന്നതെന്ന് നിങ്ങൾ ചോദിക്കുന്നു.
ഉമ്മമാർ തളർന്നു പോയേക്കാം.
അവർക്ക് വേദനിച്ചേക്കാം . പക്ഷേ അവർ ഒരിക്കലും ഉപേക്ഷിക്കില്ല.
എന്തുകൊണ്ട്?
കൂടുതൽ മനോഹരമായ പ്രഭാതങ്ങളിലേക്ക് നിങ്ങൾ ഉണരുന്നതിന് വേണ്ടിയാണ്.
എങ്കിൽ വരൂ, നിങ്ങൾ ഇവിടെ നിൽക്കുകയും അവർക്കുവേണ്ടി പ്രാർത്ഥിക്കുകയും ചെയ്യും.
തീർച്ചയായും.
ഞങ്ങൾക്കുവേണ്ടി പ്രാർത്ഥിക്കൂ..
ഞങ്ങൾ സുരക്ഷിതമായി തിരിച്ചുവരാൻ പ്രാർത്ഥിക്കണം.
വരൂ, ഞാൻ തയ്യാറാണ്.
നിങ്ങൾ എന്തിനാണ് കാത്തിരിക്കുന്നത്?
ഇത് ഉസ്മാൻ ബേയുടെ ഉത്തരവാണ്,  കാത്തിരിക്കാനാവില്ല.
എന്റെ സുന്ദരി മോളെ...
ഞങ്ങൾ നിന്നോട് പറഞ്ഞില്ലേ?
നീ ഇപ്പോഴും കുഞ്ഞാണ്.
സമയമാകുമ്പോൾ നിന്റെ ഉമ്മ
ബാലാ നിന്നെ  സഹോദരിമാർക്കൊപ്പം കൊണ്ടുപോകും.
പക്ഷെ ഇപ്പോഴല്ല.
ശരി, പോകൂ.
നിങ്ങൾ പോകൂ, ഞങ്ങൾ
നിങ്ങൾക്കു വേണ്ടി പ്രാർത്ഥിച്ചോളാം.
അല്ലേ സഹോദരി?
യുദ്ധത്തിന് മുമ്പ് കുട്ടികൾ ഉമ്മമാർക്കും   പിതാക്കന്മാർക്കും വേണ്ടി പ്രാർത്ഥിക്കണം.
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ് സഹോദരന്മാരേ.
അവർ സുരക്ഷിതമായി തിരിച്ചു
വരാൻ നമുക്ക് പ്രാർത്ഥിക്കാം.
അവൻ യെനിശെഹിറിൽ വെച്ച് റൊമാനോസുമായി സംസാരിച്ചു.
"അവൻ ആരുടെ കൂടെയാണോ സഹകരിക്കുന്നത് അവനാണ് രാജ്യദ്രോഹി" എന്ന് നിങ്ങൾ പറഞ്ഞിരുന്നു.
- ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, ഞങ്ങൾ അവനെ കണ്ടെത്തി,  ബേയ്.
- ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
ബാർകിൻ അറിയാതെയായിരിക്കും
അവനിത് ചെയ്തത്.
നമുക്ക് പൂർണ്ണമായും ഉറപ്പിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
നമ്മൾ കണ്ടെത്തും ,
നമ്മൾ കണ്ടെത്തും, ചെർകുത്തായ്.
നീ വേഗം ബാലയുടെ അടുത്തേക്ക് പോകൂ.
തന്റെ പരിധി അറിയാത്ത ഉസ്മാനും ഇവിടെ ഉണ്ടല്ലോ.
എന്റെ പിതാവ് തുർഗുതിന്റെ തല വെട്ടിയ ശേഷം നിന്റെ തലയും വെട്ടിക്കളയും.
നിങ്ങൾ  രണ്ടും പരിധി
ലംഘിച്ചിരിക്കുന്നു.
നീ എന്തിനാ വിഷമിക്കുന്നത്?
നിന്റെ തലവെട്ടാൻ നീ എന്നെ
തല്ലേണ്ടതില്ല,കോണൂർ.
നിന്റെ ഊഴത്തിനായ് കാത്തിരിക്കൂ,
അത്രമാത്രം.
നമ്മൾ മുന്നോട്ട് പോകുമെന്ന്
നമ്മൾ പറയുന്നു...
...നമ്മുടെ പിതാവിന്റെ സഹായത്തോടെ.
നിങ്ങളുടെ കൂടെ ഉണ്ടായിരുന്ന അത്താബേയ് അഹ്മദ് എന്ന ആ നായ...
...ശത്രുവിനോട് സഹകരിക്കുന്നു.
അലി ബേയ്  ഞങ്ങളെ പിന്തുണയ്ക്കുന്നതിനെ തടയാൻ
വേണ്ടി മാത്രം.
തീർച്ചയായും അവൻ അങ്ങനെ ചെയ്യും.
എല്ലാത്തിനുമുപരി, അവൻ ഒരു ശത്രുവാണ്.
ഇതാണ് അവന്റെ സ്വഭാവം.
എന്നാൽ അതിലും മോശമായത് എന്താണെന്ന് നിനക്കറിയാമോ?
കണ്ണടച്ച് കൊണ്ട് തീയിലേക്ക് പോകുന്നതും...
...സ്വന്തം  താൽപ്പര്യങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി ലക്ഷ്യങ്ങളെ ഉപേക്ഷിക്കലുമാണ്.
നിങ്ങൾ പിശാചുമായി സഹകരിക്കുകയും , കാര്യങ്ങൾ മനസ്സിലാക്കാതെ ശത്രുക്കളെ സഹായിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
ഭാഗ്യവശാൽ, നിങ്ങളെപ്പോലെ തുർക്കി ജനതയിൽ അധികം ആളുകളില്ല.
എല്ലാ തുർക്കികളും ഞങ്ങളുടെ
പുറകിൽ വന്ന് നിൽക്കുന്നു.
നമ്മുടെ വിജയങ്ങൾ അവരെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു.
നമ്മുടെ വിജയത്തിൽ  അവർ അഭിമാനിക്കുന്നു.
പക്ഷേ, അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.
അലി ബേയും അതുപോലെ ചിന്തിക്കുന്നു.
അദ്ധേഹവും വഞ്ചിക്കപ്പെട്ടു എന്ന് മാത്രം.
ആൽപ് ലാർ, കുതിരകളിലേക്ക്...
അക്തെമുർ
നിന്റെ പിതാവിനെയും അമ്മാവനെയും ഞാൻ ബഹുമാനിക്കുന്നു.
പക്ഷേ അവർ എനിക്കായി ഒരു കളി ആസൂത്രണം ചെയ്താൽ...
...വീഴുന്ന ആദ്യത്തെ തല
നിങ്ങളുടേതാണ്,നിനക്കറിയാമല്ലോ.
ബേയ്, അവർ വരുന്നുണ്ട്.
അലി ബേയ്.
ഉസ്മാൻ ബേയ്.
എന്റെ മകനെയും തുർഗുത് ബേയെയും കൈമാറൂ.
ക്ഷമിക്കൂ...
യെനിശെഹീർ
സൈന്യം തയ്യാറാണ്, നമുക്ക്
ഇപ്പോൾ തന്നെ പുറപ്പെടണം.
സൈന്യാധിപൻ റൊമാനോസ് കാത്തിരിക്കുന്നു, വേഗം ആകട്ടെ ,ദെമിർജി.
ദെമിർജി...
...പെട്ടെന്ന് വേണം, ഇല്ലെങ്കിൽ ആ ആണി ഞാൻ നിന്റെ തലയിൽ അടിച്ച് കേറ്റും.
തുർക്കുകളെ തടയാൻ ഈ സൈന്യം മതിയാകുമോ?
ഈ നഗരത്തിന് കോട്ട
മതിലുകൾ പോലുമില്ല.
യെനിശെഹിറിന് മതിലുകളില്ലായിരിക്കാം...
...എന്റെ തന്ത്രം വിജയിച്ചാൽ ഉസ്മാന് ഇതിന്റെ അടുത്തേക്ക് വരാൻ പോലും സാധിക്കില്ല.
അലി ബേയ്.
ഇതിൽ സംശയാസ്പദമായി പലതും ഉണ്ടെന്ന് ഞാൻ പറഞ്ഞിരുന്നു.
കോപത്താൽ അന്ധനാവരുതെന്നും
ഞാൻ പറഞ്ഞിരുന്നു.
കാര്യങ്ങൾ ശ്രദ്ധിച്ചു മനസ്സിലാക്കാനും
ഞാൻ പറഞ്ഞു.
പക്ഷേ, ഇനി ഞാൻ നിങ്ങളെ കാര്യങ്ങൾ പറഞ്ഞു മനസ്സിലാക്കാം.
ആദ്യം, അതാബേയ് അഹ്മദ് എന്റെ
ആൽപ്പുകളെപ്പോലെ ആൾമാറാട്ടം നടത്തി.
മംഗോളിയരുമായി സഹകരിക്കുകയും
ചെയ്തു.
അതുകൊണ്ടായിരുന്നു അവർ തുർഗുത് ബേയെയും മുസ്തഫയെയും ആക്രമിച്ചത്.
ഇനിയും രണ്ടു പേരുണ്ട്.
ഒന്ന് റൊമാനോസും മറ്റൊന്ന് ചെബെയുമാണ്.
ചെബെ ഇതിനകം മരിച്ചു,
റൊമാനോസിനും ഇനി അധികം
സമയമില്ല.
ഇനി കാര്യത്തിലേക്ക് വരാം.
അതാബേയ് അഹ്മദ്
അവരുമായി സഹകരിച്ചിരുന്നു.
പക്ഷേ അവർ തന്നെ
അദ്ദേഹത്തെ തീർത്തു കളഞ്ഞു.
നിങ്ങൾ എന്താണ്
പറയുന്നത്, ഉസ്മാൻ ബേയ്?
അലി ബേയ്, അവർ ഇതെല്ലാം ചെയ്യുന്നത് നിങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ കൂടെ ഉണ്ടാവരുത് എന്ന ലക്ഷ്യത്തിലാണ്.
നമ്മുടെ അധിനിവേശങ്ങൾ നിർത്താൻ അവർ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
കയി ഗോത്രത്തെ ദുർബലപ്പെടുത്താൻ അവർ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
അതുകൊണ്ടാണ്...
...അവർ തുർഗുത് ബേയ്ക്കെതിരെ ഒരു കെണി ഉണ്ടാക്കിയത്.
എന്നാൽ ഇത് ചെയ്തത് മറ്റാരോ ആണ്.
അതായത്...
...അയാൾ...
...അത് ബാർക്കിൻ ആണ്.
ഇങ്ങോട്ട് വാ, തുർക്കുകളുടെ നാണക്കേടേ.
എന്ത്‌ പറ്റി, ഉസ്മാൻ?
ഈ പ്രശ്നം പരിഹരിക്കാൻ എന്നെ ഉപയോഗിക്കുകയാണോ?
തുർഗുതിനെ രക്ഷിക്കാൻ എന്നെ
ബലി കൊടുക്കുകയാണോ?
മിണ്ടരുത്
ഞാൻ പറയാതെ
ഒരക്ഷരം നീ മിണ്ടില്ല.
അലി ബേയ്.
അദ്ദേഹത്തോട് എല്ലാം പറയ്‌.
തുടങ്ങിക്കോ.
- ബോറാൻ.
- ദേ പോയി, ബേയിം.
ഹുസാമെദ്ദിൻ
നീ എങ്ങോട്ടാണ് പേടിച്ചരണ്ട
പട്ടിയെപ്പോലെ ഓടുന്നത്?
വേണ്ടത്ര ഓടിക്കോ, ഹുസാമെദ്ദിൻ.
ഒരു ചതിയനെ വേട്ടയാടിയിട്ട്
ഒരുപാട് നാളായി.
യാ ഹഖ്.
ഓട്, രാജ്യദ്രോഹീ.
ഓട്.
- ബായ്സുങ്കൂർ.
- ബേയിം.
അത് കൊണ്ടു വാ.
ബാർക്കിൻ.
ബാർക്കിൻ, അവന്റെ നേട്ടങ്ങൾക്ക്...
...അവന്റെ കൂട്ടാളി അഹ്മദിനെ
കൊല്ലാൻ പോലും മടിച്ചില്ല.
ഒപ്പം അവന്റെ ഭാര്യ സെൽവിയെ
ഞങ്ങൾക്കിടയിൽ ചാരപ്പണി ചെയ്യാനും നിർബന്ധിച്ചു.
മുസ്തഫ.
ഞങ്ങളോട് പറയൂ...
ആരാണ് നിനക്ക് തുർഗുത് ബേയുടെ
വഴി പറഞ്ഞു തന്നത്?
മുസ്തഫ
പറയ്‌.
ബാർക്കിൻ ബേയ് ആണ് പറഞ്ഞത്.
ബാർക്കിനും അഹ്മദും
തമ്മിലുള്ള ബന്ധം വ്യക്തമാണ്.
ഇവൻ അവരെ സഹായിച്ചുവെന്ന് വ്യക്തമാണ്.
ഇനി സ്വന്തം നാവുകൊണ്ട് അത് ഏറ്റു പറഞ്ഞോ.
എന്ത് കുറ്റസമ്മതം, ഉസ്മാൻ?
ഞാൻ ഒരു വിശ്വാസ വഞ്ചനയിലും ഉൾപ്പെട്ടിട്ടില്ല, പക്ഷേ...
...ഇതിന് ഞാൻ നിന്നെ വെറുതെ വിടില്ല.
ഞാൻ രാജ്യദ്രോഹിയല്ല.
മിണ്ടരുത്
നീ രാജ്യദ്രോഹിയല്ല, അല്ലേ?
നീ രാജ്യദ്രോഹിയല്ല.
ഹുസാമെദ്ദിൻ.
ബോറാൻ
ബോറാൻ, നീ ഇന്ന് മരിക്കുമെടാ.
മരിക്കുമെന്നായപ്പോൾ നീ പഠിച്ച അടവെല്ലാം മറന്നല്ലോ.
വാ വാ.
ഇതാണോ നിന്റെ ധീരത, ബോറാൻ.
നിരായുധനായ ഒരു മനുഷ്യനെ
കൊല്ലുകയെന്നത് നിന്നെപ്പോലെയുള്ള ഭീരുക്കൾക്ക് പറഞ്ഞതാണ്.
ഇനി വാ, വാ.
വാ.
എണീറ്റ് വാ.
രാജ്യദ്രോഹീ.
നിർത്ത്, നിർത്ത്
എന്നെ വിട്, ഞാൻ എല്ലാം പറയാം.
ഉറപ്പായും നീ പറയും.
ഉസ്മാൻ ബേയുടെ മുന്നിൽ
നീ എല്ലാം പറയും.
നടക്ക്.
നടക്ക്, നടക്കാൻ
മതി
ഉസ്മാൻ ബേയ്.
നീ ന്യായം, നീതി എന്നെല്ലാം
പറഞ്ഞു കൊണ്ടേയിരിക്കുന്നു.
എന്നിട്ട് നീ തെളിവില്ലാതെ ഇവനെ വെറുതെ അടിക്കുന്നു.
അലി ബേയ്.
അപ്പോൾ നിങ്ങൾ ഇനിയും
വിശ്വസിച്ചില്ല, അല്ലേ?
തുർഗുത് ബേയെ വിട്ടുതരിക എന്നുള്ളത് തന്നെയാണ് ഇതിൽ അവസാനമായിട്ട് ചെയ്യാനുള്ളത്.
ഈ വിഷയത്തിൽ എവിടെയാണ് വഞ്ചന?
ബാക്കിയെല്ലാം വെറുതെ വായിട്ടലക്കലാണ്.
വായിട്ടലക്കൽ, അല്ലേ?
ഇങ്ങോട്ട് വാ.
ഇനി.
ഇങ്ങു വാ.
ഇപ്പോൾ...
...തലകൾ ഒന്നും മിണ്ടാത്തതിനാൽ...
...കാലുകൾ സംസാരിച്ചു തുടങ്ങും.
സംസാരിക്ക്.
സംസാരിക്ക്
ആരിയൂസിന്റെ ശിഷ്യനായിരുന്നു
ബാർക്കിൻ.
മിണ്ടാതിരിക്ക്
അവൻ അവന്റെ ജീവൻ രക്ഷിക്കാൻ വെറുതെ ഓരോന്ന് പറയുകയാണ്
അവർ എല്ലാം ഒരുമിച്ചാണ്
ആസൂത്രണം  ചെയ്തത്.
ഞാൻ തെറ്റൊന്നും ചെയ്തിട്ടില്ല, ബേയിം.
ഞാൻ കല്പനകൾ നിറവേറ്റിയിട്ടേയുള്ളൂ.
എന്റെ ബേയ് പറഞ്ഞതു പോലെ
ഞാൻ ചെയ്തു.
എന്നോട് ദയവുണ്ടാകണം.
എന്നോട് ക്ഷമിക്കണം.
സംസാരം തുടരൂ ...
അവർ ഒരുമിച്ച് സോഗുത്തിൽ
പൊട്ടിത്തെറി ഉണ്ടാക്കി.
പിന്നെ ഉമൂർ ബേയ്, ഇവാസ് ബേയ് അവരെയെല്ലാവരെയും കൊന്നു.
നിക്കോളക്കും, ആരിയൂസിനും...
...റൊമാനോസിനും എല്ലാ വാർത്തയും ചോർത്തിക്കൊടുത്തു.
നിങ്ങൾക്ക് അറിയേണ്ടതെല്ലാം ഞാൻ പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്, ബേയിം.
എനിക്ക് മാപ്പു തരൂ...
ഞാൻ കേണപേക്ഷിക്കുകയാണ് ബേയ്.
അലി ബേയ്.
നിങ്ങൾ വീണ്ടും ധൃതി പിടിക്കുന്നു.
ഇനിയുമേറെ കേൾക്കാനുണ്ട്...
...കാണാനുമുണ്ട്.
അല്പം കൂടി കാത്തിരിക്കൂ.
ഇവിടെ.
ഇതു കണ്ടോ?
വേറെ ആർക്കൊക്കെ ഇതുപോലെ
ഉണ്ടെന്ന് അറിയാമോ?
ആൽപ്പ്ലാർ.
അത് കൊണ്ടുവരൂ.
അലി ബേയ്.
അത്താ ബേയ്
ഇവിടെ വരൂ.
ഇവിടെ, നിങ്ങൾ കാണുന്നുണ്ടോ?
അഹ്മദും അവരിൽ ഒരാൾ
ആണെന്നതിന്റെ തെളിവാണിത്.
അഹ്മദ്, എങ്ങനെ?
നീ എന്നെ വഞ്ചിച്ചു.
നീ എന്നെ നിന്റെ ഗൂഢാലോചനയുടെ ഭാഗമാക്കി.
കൊലയാളികളേ
നീ ഉമൂർ ബേയെ കൊന്നു.
നീ നിന്റെ ഭാര്യാപിതാവ് ഇവാസ്
ബേയെയും കൊന്നു.
നീ റൊമാനോസിനും നിക്കോളയ്ക്കും
ഒപ്പം നിന്ന് പ്രവർത്തിച്ചു.
പറയൂ...
നീ എന്തിനാണ് അതെല്ലാം ചെയ്തത്?
നിങ്ങളെപ്പോലുള്ള ആളുകൾ...
...അവരവരുടെ ശക്തി മാത്രം ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
ബേയ്മാരും രാജ കുടുംബങ്ങളും...
...പ്രഭുക്കന്മാരും...
...പിതാക്കന്മാരുടെ കാല ശേഷം അവരിൽനിന്നും...
...സിംഹാസനം ഏറ്റെടുക്കുന്നവരും.
ഞാൻ ജീവിച്ചത് എന്റെ സ്വന്തം പ്രയത്നം കൊണ്ടായിരുന്നു, ഉസ്മാൻ.
മനുഷ്യർ ജനിക്കുന്നത്
ഒറ്റയ്ക്കാണ്...
...അവർ ഒറ്റയ്ക്ക്
മരിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
ഞാൻ ജീവിച്ചിരുന്നതും ഒറ്റയ്ക്കാണ്.
ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾ എന്നോട്
"എന്തുകൊണ്ട്?" എന്ന് ചോദിച്ചാൽ...
...എന്തുകൊണ്ടെന്ന് ഞാൻ
നിങ്ങളോട് പറയട്ടെ ?
...അധികാരത്തിന്.
ബഹുമാനത്തിന്.
ഞാൻ മുങ്ങിക്കൊണ്ടിരുന്നപ്പോൾ...
...ആരിയൂസ് വന്നെന്നെ കര കയറ്റി.
അധികാരം വിഷ മയമാണ്, ഉസ്മാൻ.
ഞാൻ ഒരു ബേയ് ആയി മാറി,
എനിക്ക് തൃപ്തിയായില്ല.
എന്റെ അടുത്തുള്ളവരെല്ലാം
എനിക്കൊരു ഭീഷണിയായിരുന്നു.
ഞാൻ നിന്നെ ഇല്ലാതാക്കാൻ വേണ്ടി ചെകുത്താൻമാരുടെ കൂടെ പണിയെടുത്തു.
അങ്ങനെ ഞാൻ ഉമൂറിനെ വധിച്ചു,
...ഞാൻ ഇവാസിനെയും വധിച്ചു.
ഞങ്ങളിൽ ഒരാളായ അഹ്മദിനെ
പോലും ഞാൻ കൊന്നു.
അലി ബേയ്.
നോക്കൂ. നിങ്ങൾക്ക് കൊലയാളിയെയല്ലേ വേണ്ടത്?
ഞാൻ കൊന്നവർ എന്നെ
കാത്തിരിക്കുന്നു, ഉസ്മാൻ.
വരൂ.
എങ്കിലും എന്റെ സെൽവിയെ കണ്ടുമുട്ടാൻ പോവുന്നതിൽ എനിക്ക് അതിയായ സന്തോഷമുണ്ട്.
നിന്നെപ്പോലെയുള്ള തമ്മാടികൾ
യഥാർത്ഥ സ്നേഹം അർഹിക്കുന്നില്ല.
നീ നിന്റെ ഭാര്യയുടെ പിതാവിനെ കൊന്നു.
അധികാരത്തിന് വേണ്ടി അഭിമാനം പണയപ്പെടുത്തുന്നവരോട് പുച്ഛം മാത്രമേ ബാക്കി കാണൂ.
നീയൊരു ഭീരുവായിരുന്നു,
ഒരു ഭീരുവായിട്ട് തന്നെ നീ
മരിക്കുകയും ചെയ്യും.
മാരി, നിന്റെ പ്രതികാരം നിറവേറി.
ബിസ്മില്ലാഹി റഹ്മാനി റഹീം.
അലാവുദ്ദീൻ.
എന്റെ ഷെഹ്സാദെ...
...എന്നോട് പറയൂ, എന്താണ് നിന്നെ ഇത്രയധികം സങ്കടപ്പെടുത്തുന്നത്?
എനിക്ക് കഴിയുന്നില്ല,
എന്റെ ഷെയ്ഹ്.
എനിക്ക് ലജ്ജ തോന്നുന്നു.
അത്ര മോശമായ കാര്യമാണോ?
ഞാൻ എന്റെ ഉപ്പയെ കണ്ടു
എല്ലാ രാത്രിയും നമസ്കാര ശേഷം  കരയുന്നതായി.
അല്ലേ ആബേയ്?
നിങ്ങളും കണ്ടിട്ടില്ലേ.
ഉപ്പ അധി രാവിലെയും അന്ത്യയാമങ്ങളിലും ഖുർആൻ പരായണം ചെയ്ത്കൊണ്ട് കരയാറുണ്ട്.
എല്ലാ ദിവസവും എല്ലാ രാത്രിയും.
എന്റെ ഷെയ്ഹ് ദെദെ, ഞാൻ ഒരു
ദിവസം ഉപ്പയോട് ചോദിച്ചു...
...നിങ്ങൾ എന്തിനാണ് കരയുന്നതെന്ന്.
ഉപ്പ പറഞ്ഞു, സ്നേഹം
നിമിത്തമാണെന്ന്.
അല്ലാഹുവിനോടും അവന്റെ റസൂലിനോടുമുള്ള സ്നേഹം കാരണമാണെന്ന് പറഞ്ഞു.
അതെ, ഇതിൽ ഇത്രക്കും സങ്കടപ്പെടാൻ എന്താണുള്ളത്?
എന്റെ ഉപ്പാക്കല്ല പ്രശ്നം, എനിക്കാണ്.
എനിക്ക് കരയാൻ കഴിയുന്നില്ല.
ഞാൻ അല്ലാഹുവിനെയും
റസൂലിനെയും സ്നേഹിക്കുന്നില്ലേ?
അവനെ എങ്ങനെ കൂടുതൽ സ്നേഹിക്കണമെന്ന് എനിക്കറിയില്ല.
കുട്ടികളേ ആദ്യം ഇതറിയൂ...
...ഓരോ വ്യക്തിയുടെയും സ്വഭാവം വ്യത്യസ്തമാണ്.
അവരിൽ ചിലർ അല്ലാഹുവിനെ സ്നേഹിക്കുന്നതിനാൽ കരയുന്നു...
...മറ്റു ചിലർ അല്ലാഹുവിലുള്ള സ്നേഹം കാരണം പുഷ്പങ്ങളും മരങ്ങളും
വളർത്തുന്നു
മനുഷ്യരോട് കാരുണ്യത്തോടെ പെരുമാറുകയും ചെയ്യുന്നു
അൽഹംദുലില്ലാഹ്,
നിങ്ങളുടെ ഉപ്പ രണ്ടും ചെയ്യുന്നു.
പക്ഷേ, "എന്തുകൊണ്ടാണ് എനിക്ക് കരയാൻ കഴിയാത്തത്" എന്ന് പറഞ്ഞു
സ്വയം ദുഃഖിക്കരുത്
ഇതിലുള്ള നിങ്ങളുടെ സങ്കടം
നിങ്ങളുടെ സ്നേഹത്തിന്റെ മഹത്വം കാണിക്കുന്നു
നിങ്ങൾ അല്ലാഹുവിനെ
സ്നേഹിക്കുന്നു, എന്നാൽ..
...അല്ലാഹുവിനോടും അവന്റെ ദൂതനോടും (ﷺ) ഉള്ള സ്നേഹം എങ്ങനെ വർദ്ധിപ്പിക്കാമെന്നും ശക്തമാക്കാമെന്നും നിങ്ങൾ ചോദിക്കുന്നു
അതിനുള്ള മാർഗം അല്ലാഹുവിനെ തിരിച്ചറിയുക എന്നതാണ്.
എന്താണ് അല്ലാഹുവിനെ തിരിച്ചറിയുക എന്ന് പറഞ്ഞാൽ,
എന്റെ ഷെയ്ഹ് ദെദെ?
അല്ലാഹുവിനെ തിരിച്ചറിയുക
എന്നത് ഒരു ശാസ്ത്രമാണ്.
അല്ലാഹുവിനെ അറിയാനുള്ള ശാസ്ത്രം.
സ്നേഹം സംഭവിക്കുന്നത് അറിവിലൂടെയാണ്
അല്ലാഹുവിനെ അറിയണമെങ്കിൽ അവന്റെ പ്രവാചകന്മാരെയും അവന്റെ ദൂതന്മാരെയും അവൻ അവതരിപ്പിച്ച ഖുർആനെയും അറിയേണ്ടത് ആവശ്യമാണ്.
നിങ്ങളുടെ നാവ് പറയുന്നതിന്
നിങ്ങളുടെ ഹൃദയത്തിൽ എപ്പോഴും ഒരു സ്ഥാനമുണ്ട്.
അതുകൊണ്ടാണ് നാം ഒരു ദിവസം
അഞ്ച് നേരം അല്ലാഹുവിന് നന്ദി പ്രകടിപ്പിക്കുന്നത്
നമ്മൾ സംസാരിക്കുന്നത് നമ്മുടെ പ്രവാചകൻ മുഹമ്മദ് നബി  (ﷺ) യെക്കുറിച്ചാണ്.
നമ്മൾ അദ്ദേഹത്തിൻറെ പേര് പറയുകയും അദ്ദേഹത്തിൻറെ പേരിൽ സ്വലാത്ത് ചൊല്ലുകയും ചെയ്യുന്നു
അത് നമ്മുടെ സ്നേഹം വർദ്ധിപ്പിക്കുന്നു.
നമ്മുടെ സ്നേഹം വർധിപ്പിക്കുന്ന
മറ്റൊരു കാര്യം...
...നബി (സ) യുടെ ഹദീസുകൾ പഠിക്കുക എന്നതാണ്
അത് നമ്മൾ പഠിക്കുമ്പോൾ നമ്മൾ എന്താണ് കാണുന്നത് ?
അല്ലാഹുവിന്റെ റസൂൽ എങ്ങനെ ജീവിച്ചുവെന്ന് നാം കാണുന്നു.
അല്ലാഹുവിനെയും അവന്റെ റസൂലിനെയും സ്നേഹിക്കുക എന്നാൽ മുസ്‌ലിമായി ജീവിക്കുകയും ഇസ്ലാമിനെ പ്രചരിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യുക എന്നതാണ്
നമ്മുടെ പരിശ്രമങ്ങൾ എത്രത്തോളം ആത്മാർത്ഥവും സത്യസന്ധവും ആണ് എന്നതിനനുസരിച്ച്...
...നമ്മുടെ സ്നേഹവും വർദ്ധിക്കുന്നു.
എന്റെ ഷെഹ്സാദെ, നിങ്ങളുടെ സ്നേഹം എന്നെന്നും നിലനിൽക്കുന്നതായിരിക്കട്ടെ.
ആമീൻ, എന്റെ ഷെയ്ഹ് ദെദെ
ആമീൻ.
കുതിരക്കാർ വരുന്നു.
ഇത് വളരെ രുചികരമാണ്, എന്റെ പ്രിയ ഹാതൂൻ
ഇത് വളരെ രുചികരമാണ് നന്ദി
നിങ്ങൾക്ക് മതിയായിട്ടില്ല, ഇതും കഴിക്കൂ
എടുക്കൂ.
എന്റെ ധീരനായ ഭർത്താവ്.
വേഗം കഴിക്കൂ, നമുക്കൊരു ജോലി ഉണ്ട്.
നിൻെറ നാവ് ഈ അടുത്തായി വളരെ മധുരമുള്ളതായി മാറിയിരിക്കുന്നു
നിനക്ക് എന്നോട് ദേഷ്യം ഇല്ലേ?
ഇല്ല ചെർക്കുത്തായ്
അല്ലാഹ്... അല്ലാഹ്.
മരിച്ചുപോയ പോയ നിൻറെ സെൽജാൻ ഉമ്മ നിന്റെ നാവിൽ നൽകിയ തേനിൻറെ ഫലം ഇപ്പോൾ കാണുന്നു!
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.
എന്റെ മധുരവാക്കുകൾ ശ്രവിക്കാൻ
നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ലെങ്കിൽ...
...എനിക്ക് കയ്പേറിയ വാക്കുകളും അറിയാം, ചെർക്കുത്തായ്.
എയ് വല്ലാഹ്, എന്റെ ഹാതൂൻ.
എന്തൊക്കെയാണെങ്കിലും
നീ എന്റെ തലയിലെ കിരീടമാണ്
ചെർക്കുത്തായ്
ഒരു ദിവസം...
...എനിക്ക് എന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചാൽ...
...ഞാൻ നിങ്ങളുടെ മുന്നെ മരണപെട്ടാൽ ...
- അങ്ങനെ ഒന്നും പറയരുത്, അയ്ഗുൽ?
...ഭ്രാന്തി പെണ്ണേ?
അല്ലാഹു നിന്നെ സംരക്ഷിക്കട്ടെ
അല്ലാഹു നമ്മെ സംരക്ഷിക്കട്ടെ
തീർച്ചയായും അല്ലാഹ് നമ്മെ
സംരക്ഷിക്കട്ടെ, ചെർക്കുത്തായ്.
എന്നാൽ അത് സംഭവിച്ചാൽ...
...എനിക്ക് എന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചാൽ...
...എന്റെ മക്കളെ നിങ്ങളിൽ ഭരമേല്പിച്ചിരിക്കുന്നു.
എന്റെ അഭാവം അവർ
അനുഭവിക്കരുത്.
അങ്ങനെ പറയരുത്, അയ്ഗുൽ.
ഭ്രാന്തി പെണ്ണേ, അങ്ങനെ പറയരുത്.
എനിക്ക് നിന്നെ അറിയാം.
ആരെങ്കിലും മരിക്കുമ്പോൾ,
നിനക്കും അങ്ങനെ തോന്നുന്നു
ഒരു ദിവസം നമുക്കും മരണം
ഉറപ്പാണ്, ചെർക്കുത്തായ്.
അവർ വരുന്നു.
വരൂ, ചെർക്കുത്തായ്.
മരണം വരുമെങ്കിൽ...
...അത് ആദ്യം എന്റെ
അടുക്കൽ വരട്ടെ.
വരൂ
നമുക്ക് അത് അവര
അറിയിച്ചു കൊടുക്കാം
അവർ വരുന്നു.
ശ്രദ്ധാലുവായിരിക്കുക.
സഹോദരിമാരെ സൂക്ഷിക്കുക.
നന്ദി, ഉസ്മാൻ ബേയ്
അതിനാൽ, നിങ്ങൾ പറഞ്ഞതുപോലെ, നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ അശ്രദ്ധയുടെ ഉറക്കത്തിൽ നിന്ന് ഉണർത്തി
എയ് വല്ലാഹ്.
കയിയുടെ പതാക യുദ്ധം ആഗ്രഹിക്കുന്നവർക്കെല്ലാം നീതിയുടെ ഒരു നിഴലായി തുടരും
ആർക്കാണോ വലിയ സ്വപ്നങ്ങൾ ഉള്ളത്, അവർ ഞങ്ങളുടെ കൂടെ ചേരട്ടെ
എയ് വല്ലാഹ്.
വരിക
വരിക.
വരൂ, ഭ്രാന്തൻ പെൺകുട്ടി.
വരൂ, സഹോദരിമാരേ.
വരിക.
പേടിക്കേണ്ട.
ഞങ്ങൾ നിങ്ങളെ ഉപദ്രവിക്കില്ല.
ഞങ്ങൾ നിങ്ങളെ ഉപദ്രവിക്കില്ല, ഞങ്ങൾക്ക്
നിങ്ങളുടെ വസ്ത്രം മാത്രം മതി
നിങ്ങൾ ഇവ ധരിക്കുകയും ചെയ്യും.
ഞങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ വസ്ത്രം ധരിക്കും നിങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെയും .
നിങ്ങൾ എതിർക്കില്ലെന്ന് കരുതുന്നു.
പേടിക്കേണ്ട, ഞങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ ജോലി കഴിയുന്നതുവരെ നിങ്ങളെ സുരക്ഷിതമായ സ്ഥലത്തേക്ക് മാറ്റാം
സ്ത്രീകളേ...
അവിടെ ആളൊഴിഞ്ഞ
സ്ഥലത്ത് നിന്നും വസ്ത്രം മാറ്റുക
വരിക.
ആൽപ് ലർ
വേഗം ഉസ്മാൻ ബേയിലേക്ക് പോകൂ.
എല്ലാം നന്നായി നടക്കുന്നുണ്ടെന്ന് അദ്ദേഹത്തോട് പറയുക.
തെരുവിന്റെ അവസാനം വരെ.
ഉസ്മാന്റെ അടുത്ത് ഞാൻ അവനെ കണ്ടിട്ടുണ്ട് സൈന്യാധിപൻ, റൊമാനോസ്.
അവൻ വേഷ പ്രച്ഛന്നനാണ്
പക്ഷെ അത് ഒരേ ആളാണെന്ന് എനിക്കറിയാം.
ഇപ്പോൾ പിന്തുണാ
സംഘത്തെ വിളിക്കുക.
അങ്ങയുടെ കൽപ്പന പോലെ
അവരെ കണ്ടെത്തുന്നതുവരെ ഞാൻ ഈ സ്ഥലം വിടുകയില്ല.
അവർ നമ്മുടെ നേരെയാണ് വരുന്നത്.
എന്നാൽ റോമിലെ കുന്തങ്ങൾ
അവരെ വേട്ടയാടും
കുറെ നാളായി കോണൂർ...
...ആൽപ്.
അത് ശരിയാണ്, ഉഗുർലു.
നിങ്ങളെ ഈ അവസ്ഥയിൽ കണ്ടിട്ട്
എന്റെ ഹൃദയം തകരുന്നു, കോണൂർ
ഞാൻ നിങ്ങളെ വിട്ടുപോകുമ്പോൾ
നിങ്ങൾ വസീറിന്റെ അരികിലായിരുന്നു.
ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾ ഒരു തുർക്ക്
ബേയുടെ ആൽപ് മാത്രമാണ്
എന്നാൽ ഞാൻ കൊട്ടാരത്തിലെ മഹത്തായ സെൽജുക് രാഷ്ട്രത്തിന്റെ ദൂതനാണ്
സത്യത്തിന്റെ പാത പിന്തുടരുന്ന ഉസ്മാൻ ബേയുടെ പുറകിൽ നിൽക്കുക
എന്നത് എനിക്കൊരു ബഹുമതിയാണ്.
കാരണം ഞാൻ ദഅവത്തിൽ  വിശ്വസിക്കുന്നു, ഉഗുർലു.
നിങ്ങൾ കൊട്ടാരത്തിൽ വിശ്വസിക്കുന്നു
സ്വാഗതം ബലാബൻ , കാർദാഷ്
നന്ദി , കാർദാഷ്
ഞങ്ങൾക്ക് ഇപ്പോൾ
കൂടുതൽ സമയമില്ല.
നിങ്ങൾ വളരെ ദൂരത്തിൽ
നിന്ന് വന്നവരാണ്
നമുക്ക് വേഗം ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോകാം,
ഉസ്മാൻ ബേയ് കാത്തിരിക്കുന്നു.
ആൽപ് ലർ
ശപിക്കപ്പെട്ട പിശാചിൽ നിന്ന് ഞാൻ അല്ലാഹുവിൽ അഭയം തേടുന്നു.
പരമകാരുണികനും കരുണാമയനുമായ അല്ലാഹുവിന്റെ നാമത്തിൽ.
ലോക രക്ഷിതാവായ
അല്ലാഹുവിനാകുന്നു സർവ്വസ്തുതിയും
പരമകാരുണികനും കരുണാനിധിയുമായ
ന്യായവിധി ദിനത്തിന്റെ ഉടമസ്ഥൻ.
നിന്നെ ഞങ്ങൾ ആരാധിക്കുന്നു
നിന്നുടെ സഹായം ഞങ്ങൾ തേടുന്നു.
ഞങ്ങൾക്ക് നേരായ വഴി കാണിച്ചുതരേണമേ.
(ഖുർആൻ, അൽ ഫാത്തിഹ)
വരൂ, നമുക്ക് പോകണം, വരൂ.
എന്താണ് നടന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്നത്?
അത് ആദ്യം പറയൂ ദമിർജി
സമയമില്ല കുമ്രാൽ വരൂ.
പുരോഹിത വേഷം ധരിച്ച് നമുക്ക്
റൊമാനോസിന്റെ നായകൾ
വരുന്നതിനുമുമ്പ് പുറത്തുപോകാം
എല്ലാ തെരുവുകളിലും തിരയുക!
ഒരു ഇടവും തിരയാതെ വിടരുത്.
ഇപ്പോൾ വളരെ വൈകി.
സൈനികർ വന്നു കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്
കൊള്ളാം, പ്രിയ കുമ്രാൽ
തോളോട് തോൾ ചേർന്ന് പോരാടേണ്ട സമയമാണിത്, അല്ലേ?
ഈ ദിവസങ്ങളും അല്ലാഹു
നമുക്ക് കാണിച്ചു തന്നു.
അവിശ്വാസികളെ ഈ വാളുകൾകൊണ്ട്
തീർത്ത ശേഷം നാം ഇവിടം വിടും
നിങ്ങൾ മിക്കവാറും മരിക്കും.
ഞാനും
നിങ്ങൾക്ക് എന്തുകൊണ്ടാണ്
ഇത്രയും സന്തോഷം?
രക്തസാക്ഷിയെ മരിച്ചതായി
പറയാൻ പാടില്ല.
പുരോഹിതൻ ഹിസ്റ്റോ.
രക്തസാക്ഷി എപ്പോഴും ജീവിച്ചിരിക്കുന്നു.
- ഹൈദിർ അല്ലാഹ്.
- ഹക്തിർ അല്ലാഹ്.
എല്ലാ വാതിലിനു പിന്നിലും നോക്കുക.
എല്ലായിടത്തും അന്വേഷിക്കുക
ബേയ്ലർ
കീഴടക്കുന്നതിനുമുമ്പ് നമ്മുടെ എല്ലാ പ്രശ്നങ്ങളും നമ്മൾ പരിഹരിച്ചു
- അല്ലാഹുവിനു സ്തുതി.
- ബോറാൻ.
- എന്റെ ബേയ്
ഇവിടെ...
...ഇതാ ഉമൂർ ബേയുടെയും ഇവാസ് ബേയുടെയും കൊലയാളി
മറ്റ് പല ദുഷിച്ച പ്രവൃത്തികളുടെ
തലയും.
ബാർക്കിൻ എന്ന നായ
അവൻ ഒരു രാജ്യദ്രോഹിയാണ്.
എന്നാൽ, നമ്മൾ അവന് ശിക്ഷ നൽകി.
നമ്മളുടെ ഇടയിൽ ഉള്ള രാജ്യദ്രോഹികളെ നമ്മൾ കണ്ടെത്തി
ഇപ്പോൾ ഇവൻറെ കടിഞാൻ പിടിക്കുന്നവരുടെ പുറകെ
നാം പോകും
ആർക്കെങ്കിലും എന്തെങ്കിലും പ്രശ്നമുണ്ടെങ്കിൽ, ഇപ്പോൾ പറയൂ.
നിങ്ങൾക്ക് മറുത്തൊന്നും
പറയാൻ ഇല്ലാത്തതിനാൽ...
ഇപ്പോൾ, നമ്മുടെ മുഖം പടിഞ്ഞാറോട്ട് തിരിയാനുള്ള സമയമാണ്
ആൽപുകളുടെ വാളുകൾ കുറച്ചു സമയം മാത്രമേ അതിൻറെ ഉറയിൽ സൂക്ഷിക്കാൻ കഴിയൂ
ആൽപുകൾ യുദ്ധത്തിന് തയ്യാറായി നിൽക്കുന്നത് ഞാൻ കാണുന്നു.
- ഞങ്ങൾ തയ്യാറാണ്, എന്റെ ബേയ്
എന്നാൽ, നാം നമ്മുടെ കുതിരകളെ പടിഞ്ഞാറോട്ട് നയിക്കും.
നമുക്കെതിരെ നിൽക്കുന്നവരുടെ കാര്യത്തിൽ കഷ്ടം തോന്നുന്നു
ഇതാണ് സമയം.
അവൻ വരട്ടെ.
എന്റെ ബേയ്, ദൂതൻ സുൽത്താൻ അലാവുദ്ധീനിൽ നിന്നുള്ള വാർത്ത കൊണ്ട് വന്നിട്ടുണ്ട്
സംസാരിക്കുക.
ഉസ്മാൻ ബേയ്, എന്റെ വാക്കുകൾ
മഹത്തായ സെൽജുക് രാഷ്ട്രത്തിന്റെ ഭരണാധികാരിയായ സുൽത്താൻ അലാവുദ്ദീന്റെതാണ്.
എന്റെ വാക്കുകൾ അദ്ദേഹത്തിന്റെ വാക്കുകളാണ്.
ഉസ്മാൻ ബേയ്, കയി ഗോത്രത്തിലെ ബേയ്, കൂടാതെ
അതിർത്തി ഭൂമികളുടെ സംരക്ഷകൻ...
...നീ എന്റെ നിഴലാണെന്ന് നീ മറന്നുവെന്ന് ഞാൻ കേൾക്കുന്നു.
നിങ്ങൾ സ്വതന്ത്രമായി കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യുന്നു.
എന്റെ വാക്കുകൾക്ക് നിങ്ങളുടെ ചെവി ബധിരമാണ്,
നിന്റെ നാവുകൾക്ക് ഒരു ബഹുമാനവുമില്ല
ഇപ്പോൾ, നിങ്ങൾ യെനിശെഹിർ
കീഴടക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
ഇത് ചെയ്യാൻ ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക്
അനുവാദം നൽകുന്നില്ല.
എന്റെ വാക്കുകൾ വീണ്ടും എതിർത്താൽ...
...കോന്യയിൽ നിന്നും ഒരു മഹാ സൈന്യം വന്ന് നിങ്ങളെ തകർത്തു കളയുന്നതാണ്.
ഇത് നിങ്ങളോടുള്ള എന്റെ
അവസാന വാക്കാണ്.
സുൽത്താൻ അലാവുദ്ദീന്റെ
വാക്കുകൾ ഞാൻ കേട്ടു.
പക്ഷേ...
...ഞാൻ ഒരു ദൂതനെയും
അങ്ങോട്ടയക്കുന്നില്ല.
നിങ്ങൾ സുൽത്താൻ അലാവുദ്ദീനോട്
നേരിട്ട് പറയൂ
കയി ഗോത്രം ആരുടെയും നിഴലല്ല.
നിഴൽ ഉണ്ടാവാൻ കോന്യയിൽ ഒരു  സ്വതന്ത്ര രാഷ്ട്രമില്ല.
കയികൾ, കിസിൽബയോളു എന്നിവയും
അതിർത്തി പ്രദേശങ്ങളിലെ എല്ലാ ഗോത്രങ്ങളും...
...അവയെല്ലാം എന്റെ ഭരണത്തിൻ കീഴിലാണ്.
ഞാൻ യെനിശെഹീർ കീഴടക്കാൻ
പോകുന്നു എന്ന് സുൽത്താൻ അലാവുദ്ദീനോട് പറയൂ
തിരിച്ചു വരുമ്പോൾ ഞാൻ
ഇനഗോളിൽ ഖുതുബ പ്രഭാഷണം
നടത്തും
ഞാൻ എന്റെ സ്വന്തം
നാണയം അടിച്ചുണ്ടാക്കും
അതിർത്തിയിൽ പതാക ഉയർത്തിയത് ആരായാലും...
...അവർ ഭരിക്കും.
എത്ര മനോഹരമായിട്ടാണ്
അദ്ധേഹം മറുപടി നൽകിയത്.
ഓ ജനങ്ങളേ...
യെനി ശെഹിറിൽ നമ്മൾ
ഇസ്ലാമിന്റെ പതാക സ്ഥാപിക്കും.
യെനിശഹിർ അപ്പോൾ നമ്മുടെ മാതൃരാജ്യമായി മാറും.
അതേസമയം, ആ സ്ഥലം നാം
ബുർസയും ഇസ്‌നിക്കും
കീഴടക്കാനുളള ആസ്ഥാനമാക്കും.
റോമിന്റെ കൊടുങ്കാറ്റ് നമുക്കെതിരെ
ശക്തമായി അലയടിക്കുന്നു.
ആ കൊടുങ്കാറ്റിനു മുമ്പിൽ
ആടി ഉലയുന്നവർ ചിതറിപ്പോകാൻ വിധിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
ഈ കൊടുങ്കാറ്റിനെതിരെ
മറു കൊടുങ്കാറ്റാവാൻ നമുക്ക്   കഴിയുന്നില്ലെങ്കിൽ...
...നാം ഈ ദേശങ്ങളിൽ നിന്ന്
തുടച്ചു നീക്കപ്പെടും.
അതുകൊണ്ടാണ് ,
ജനങ്ങളെ...
കയിയുടെ വീരന്മാരേ...
...ലോകത്തിന്റെ പ്രബോധനത്തിന് വേണ്ടി...
...അല്ലാഹുവിന്റെ വചനം
ഉയർത്തുവാൻ വേണ്ടി...
...നമ്മളുടെ ലക്ഷ്യം യെനിശെഹിർ ആണ്.
അല്ലാഹു അക്ബർ
- അല്ലാഹു അക്ബർ!
- അല്ലാഹു അക്ബർ
Translation Banner by - ᵀᴹGÖKBÖRÜ