ഉസ്മാന്റെ
സംസ്ഥാപനം
Translation banner by ᵀᴹ GÖKBÖRÜ
പരിഭാഷ
താജുദ്ധീൻ എടവണ്ണ
✍ വെരിഫിക്കേഷൻ പാനൽ :
ഷെരീഫ് & ബന്ന , സനം മഠത്തൊടി
ഈ പരമ്പരയുടെ ചിത്രീകരണ സമയത്ത്
ഒരു മൃഗത്തിനും ദോഷം ചെയ്തിട്ടില്ല
-നിങ്ങൾക്കെന്തോ പറ്റിയിട്ടുണ്ടല്ലോ, ഉമ്മാ.
"ബോലും 89"
- നിങ്ങൾക്കെന്തോ പറ്റിയിട്ടുണ്ട് ഉമ്മാ, ഉമ്മാ.
-ആരാണിത് ചെയ്തത്?
-നിൽക്ക് മോനേ.
-എനിക്കൊന്നും പറ്റിയിട്ടില്ല.
-എന്നാൽ, കൊർണേലിയ
-ആ നെറികെട്ടവൻ അവളെ പരിക്കേൽപ്പിച്ചാണ് രക്ഷപ്പെട്ടത്.
-വേഗം അവളുടെ കൂടാരത്തിലേക്ക് പോകൂ, വേഗം.
-വരൂ, ബാലാ.
-നിങ്ങളെന്താണ് പറയുന്നത്?
-അവൻ മുഖംമൂടി ധരിച്ചിരുന്നു, ആരാണെന്നെനിക്ക് മനസ്സിലായില്ല
-അവർ എന്റെ ഉമ്മയുടെ കൂടാരത്തിലും കയറി.
-നിങ്ങളെന്താണിവിടെ ചെയ്യുന്നത്? ആ നായയെ കണ്ടെത്തൂ, പോകൂ.
-ബേയ്, സാൽത്തൂക് ആൽപിനെ അവന്റെ പിന്നാലെ അയച്ചിട്ടുണ്ട്.
-അവർ അവനെ എല്ലായിടത്തും തിരയുന്നുണ്ട്.
-ആരാണിത് ചെയ്തതെന്ന് നാം കണ്ടെത്തും.
-നിങ്ങൾക്ക് സുഖമാണോ?
-ആ നെറികെട്ടവൻ എന്നെ
കൊല്ലാൻ ശ്രമിച്ചു, മോനേ.
-ഉമ്മാ.
-എന്താണ് സംഭവിച്ചതെന്ന് തുടക്കം മുതൽ എന്നോട് പറയൂ.
-സൽജാൻ ഉമ്മാ.
-നെറികെട്ടവനേ, നീയാരാണ്?
-യോദ്ധാക്കളേ.
-യോദ്ധാക്കളേ, ഇങ്ങോട്ട് വരൂ.
-ഉമ്മാ.
-എന്താണിവിടെ സംഭവിച്ചത്?
-ആ നെറികെട്ടവൻ... അവന്റെ പിന്നാലെ പോകൂ, പോകൂ.
-യോദ്ധാക്കളേ.
-വേഗം അവനെ പിടിക്കൂ.
-പിടിച്ചു നിൽക്കൂ മോളേ, പിടിച്ചു നിൽക്കൂ.
-അവന്റെ വരവും പോക്കും പെട്ടെന്നായിരുന്നു.
-അവന് എല്ലായിടവും നന്നായറിയാം.
-അതുറപ്പാണ്.
-അവൻ നമ്മളിലൊരാളാണ്, മോനേ.
-ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-സൽജാൻ ഹാതൂൻ പറയുന്നത് ശരിയാണ്.
-ആ നെറികെട്ടവൻ, നിങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തിനകത്തേക്ക് പോലും കയറിക്കൂടാൻ കഴിവുള്ള ഒരു സർപ്പമാണ്.
-യോദ്ധാക്കൾ അവനെ തിരയുന്നുണ്ട്.
-ഉറപ്പായും അവനെ കണ്ടെത്തും.
-എത്രയോ വഞ്ചകർ ഇതുവരെ നമ്മോടൊപ്പം നിന്നിട്ടുണ്ട്...
...ഞങ്ങളുടെ കണ്ണുകളിൽ നോക്കികൊണ്ട്.
-എന്നാൽ, ഞങ്ങളെപ്പോഴും പറ്റിയ സമയത്തിനായി കാത്തിരുന്നു.
-ഇവനെയും കണ്ടെത്തും.
-അൽഹംദുലില്ലാഹ് , സൽജാൻ ഹാതൂൻ സുഖമായിരിക്കുന്നു.
-നമുക്ക് പോകാം, അവർ വിശ്രമിക്കട്ടെ.
-താങ്കളുടെ അനുമതിയോടെ.
-അൽഹംദുലില്ലാഹ്.
-സമയം ഒരുപാട് വൈകി, ഇബ്രാഹിം ഫഖീഹ്.
-ഇന്ന് രാത്രി ഇവിടെ താമസിക്കൂ.
-താങ്കൾ അനുവദിക്കുമോ, ബേയ്?
-സാവകാശം കിടക്കൂ.
-കൊർണേലിയാ...
...എന്നോട് പറയൂ, ഇതെങ്ങനെ സംഭവിച്ചു?
-നീ എവിടെയായിരുന്നു? നീ  എങ്ങനെയാണത് ശ്രദ്ധിച്ചത്?
-സെൽജാൻ ഉമ്മ അവിടെ നമസ്കരിക്കുകയായിരുന്നു.
-ഞാൻ ഉറങ്ങുകയായിരുന്നു.
-അപ്പോഴൊരാൾ അകത്തേക്ക് വന്നു.
-നിന്റെ കാര്യം? ആ നെറികെട്ടവനെ നീയൊന്നും ചെയ്തില്ലേ?
-ഇല്ല, എന്റെ കയ്യിൽ വാളോ
കഠാരയോ ഉണ്ടായിരുന്നില്ല.
-ഞാനവന്റെ മുകളിലേക്ക് ചാടിവീണു.
-മറ്റൊന്നും എനിക്ക് ഓർമയില്ല.
-നമുക്ക് പോകാം... നീ വിശ്രമിക്ക്.
-അല്ലാഹു നിങ്ങൾക്ക് ദീർഘായുസ്സ് നൽകട്ടെ, കൊർണേലിയ.
-ജോലി അനുഗ്രഹീതമാകട്ടെ.
-അവളിൽ നിന്ന് കണ്ണെടുക്കരുത്.
-നിന്നെയാരും കണ്ടില്ലല്ലോ, അല്ലേ?
-ഇല്ല, ബേയ്.
-ആരും എന്നെ കണ്ടില്ല.
-ആ വൃദ്ധയ്ക്ക് നിന്നെ അറിയില്ല.
-നീ നന്നായി ഒളിച്ചു.
-വളരെ നന്നായി.
-എയ്‌വല്ലാഹ്, ബേയ്.
-വെണ്ണയിൽ നിന്ന് മുടി
പുറത്തെടുക്കുന്നത് പോലെ ഞാനത് കൈകാര്യം ചെയ്തു.
-അവൻ അവരുടെ കൂട്ടത്തിലുള്ളവനാണെന്ന് അവർക്കറിയാം
-നിങ്ങൾ സൂക്ഷിക്കണം.
-നിങ്ങൾ ഇരുണ്ട ഒരു ഗുഹയിലാണ്, ഉസ്മാൻ.
-അന്ധൻ, പക്ഷേ നീയത് തിരിച്ചറിയുന്നില്ല.
-നിങ്ങളുടെ സംശയങ്ങളിലേക്ക് നയിക്കുന്ന എല്ലാ  വഴികളും ഞാൻ മുറിച്ചുകളഞ്ഞു.
-സെൽജാൻ ഹാതൂനും ഉസ്മാനും കൊർണേലിയയെ വിശ്വസിക്കും.
-ബേയ്.
-ആ നെറികെട്ടവൻ രക്ഷപ്പെട്ടു.
-ഗോത്രത്തിലെ എല്ലാ വഴികളും ഞങ്ങൾ അടച്ചു.
-ഒരുപക്ഷേ, ഞങ്ങൾക്ക്‌ ആളുകളെ ചോദ്യം ചെയ്യേണ്ടിവരും.
-ഞങ്ങൾ ചുറ്റുപാടും നന്നായി അന്വേഷിക്കും.
-നിങ്ങളുടെ കയ്യിൽ നിന്നവൻ എങ്ങനെ രക്ഷപ്പെട്ടു?
-എങ്ങനെ നിങ്ങളവനെ നഷ്ടപ്പെടുത്തി?
-ബേയ്, ഞാൻ അവന്റെ പിന്നാലെത്തന്നെ ഉണ്ടായിരുന്നു.
-പെട്ടെന്നവൻ എന്റെ കൺമുന്നിൽ നിന്ന് അപ്രത്യക്ഷനായി.
-എല്ലാ യോദ്ധാക്കളെയും ചോദ്യം ചെയ്യുക.
-എല്ലാവരെയും.
-ആ വഞ്ചകൻ ഇപ്പോഴും ഗോത്രത്തിൽ തന്നെയുണ്ട്.
-നിങ്ങളെന്തെങ്കിലും കണ്ടെത്തിയോ?
-ഉമ്മയുടെ കൂടാരത്തിൽ നിന്ന്
ഞങ്ങൾക്കിത് ലഭിച്ചു, ബേയ്.
-ഇത് കൊർണേലിയയുടേതാണ്.
-അവൾ വിഷം അവിടെ ഒളിപ്പിച്ചുവെന്നത് വ്യക്തമാണ്, ബേയ്.
-നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്, ഉമ്മാ.
-നമ്മൾ സഹ്റയോട് അനീതി കാണിച്ചു.
-കഴുത്തിൽ വിഷം കൊണ്ടുനടക്കുന്ന പാമ്പ്.
-ശരി, ഇന്ന് സംഭവിച്ചതിനെക്കുറിച്ച് എന്തുപറയുന്നു?
-നിങ്ങൾക്കെന്തെങ്കിലും മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിഞ്ഞോ?
-എന്നാൽ, അദ്ദേഹം നിങ്ങളെ സംശയിക്കുന്നു, ബാർകിൻ.
-ഉമൂറിനെ കൊന്നത്
മംഗോളുകളല്ലെന്ന്
അവൻ കരുതുന്നു.
-അദ്ദേഹത്തിന്റെ കൈയിൽ എന്തുണ്ട്?
-അദ്ദേഹമെന്നെ പരീക്ഷിക്കുകയാണ്.
-കാരണം, ഞാനദ്ദേഹത്തിന്റെ ശക്തിയെ തലകീഴായി മറിച്ചു.
-എന്നിലൊരു പോരായ്മക്ക് വേണ്ടി അദ്ധേഹം തിരഞ്ഞു നടക്കുന്നു.
-മിണ്ടാതിരിക്ക്.
-മിണ്ടാതിരിക്ക്, ബാർകിൻ.
-അദ്ദേഹത്തെ വിലകുറച്ചുകാണരുത്.
-ശത്രുവിന്റെ ബുദ്ധിയെ
വിലകുറച്ചു കാണുന്നവൻ നാശത്തിലകപ്പെടും
-ഇനി നാമെന്തു ചെയ്യും?
-അകത്തേക്ക് വരാമോ, ബാർകിൻ ബേയ്?
-വരൂ.
-ബാർകിൻ ബേയ്, ഇബ്രാഹിം ഫഖീഹ്...
...ഉസ്മാൻ ബേയ് നിങ്ങളെ വിളിക്കുന്നു.
-അദ്ദേഹം വല്ല അടയാളവും കണ്ടെത്തിയാൽ...
...നാമെന്തു ചെയ്യും?
-അദ്ദേഹത്തിന്റെ സംശയങ്ങളുടെ എല്ലാ നൂലുകളും നാം അറുക്കും.
-അവൾ പറയുന്നു: ഞാൻ കിടക്കയിൽ നിന്ന് എഴുന്നേൽക്കുമ്പോൾ എന്റെ കയ്യിൽ വാളില്ലായിരുന്നു എന്ന്, എന്നാൽ...
...അവളുടെ തലയിണയ്ക്കടിയിൽ
ഒരു കഠാര ഒളിപ്പിച്ചിണ്ടായിരുന്നു, ബേയ്
-അവൾ കഠാരയെടുക്കാൻ ശ്രമിച്ചില്ല.
-ഒരാൾ സ്വയം പ്രതിരോധിക്കുമ്പോൾ
ആദ്യം വാളെടുക്കില്ലേ?
-കൊർണേലിയയുടെ വഞ്ചന
പകല് പോലെ വ്യക്തമാണ്.
-അവളാദ്യം സ്വയം വിഷം കഴിച്ചു...
...എന്നിട്ടവളുടെ കള്ളി വെളിച്ചത്താകുമെന്ന് മനസ്സിലായപ്പോൾ, പുതിയൊരു കളിയുമായി വന്നു.
-അവൾ ശത്രുവിൽ നിന്നെന്നെ
രക്ഷിച്ചു എന്ന പോലെ.
-എന്നിട്ടവളൊരു താരമായി, അല്ലേ?
-ഇക്കാര്യങ്ങളൊന്നും അവൾ
ഒറ്റയ്‌ക്ക് ചെയ്‌തതല്ല.
-അതായത്, മാരിയുടെ മരണം...
-സോഗുത്ത് സ്ഫോടനം...
...ഇതൊക്കെയുമായി അവൾക്കെന്തെങ്കിലും
ബന്ധമുണ്ടെന്ന് നിങ്ങൾ കരുതുന്നുണ്ടോ, ബേയ്?
-കൊർണേലിയയല്ല...
...അവളൊരു ഉപകരണം മാത്രമാണ്.
-ആ ഉപകരണം നിയന്ത്രിക്കുന്ന ഒരാളുണ്ട്.
-എന്നാൽ...
-ബാർകിന്റെ കാര്യത്തിൽ എനിക്ക് സംശയമുണ്ട്.
-നമ്മുടെ അസാന്നിദ്ധ്യം മുതലെടുത്ത്, തന്നെയൊന്നും ബാധിക്കില്ലെന്ന മട്ടിൽ ബേയ്മാരുടെ യോഗം വിളിച്ചു.
-ഞാനക്കാര്യം ആലോചിച്ചു.
-പക്ഷേ, അവർക്ക്‌ കൊർണേലിയയുമായി
എന്ത്‌ ബന്ധം?
-അക്കാര്യം നിങ്ങൾ കൈകാര്യം ചെയ്യണം, ഉമ്മാ.
-നിങ്ങൾ കൊർണേലിയയെക്കൊണ്ട് പറയിപ്പിക്കണം.
-എന്നെ അനുവദിച്ചാലും, ബേയ്.
-ഞാൻ പോയി അവളെക്കൊണ്ട് പറയിപ്പിക്കാം.
-നീയൊരു തേളിനെ ഭയപ്പെടുത്തിയാൽ,
അത് സ്വയം വിഷലിപ്തമാകും.
-അവളെ ഭയപ്പെടുത്തരുത്, അയ്ഗുൽ.
-മാരി ഹാതൂനെ കൊന്നതുപോലെ...
...അതേ രീതിയിൽ അവർക്കുള്ള ശിക്ഷയും ലഭിക്കും.
-കണ്ണിനു കണ്ണ്.
-വിഷമിക്കേണ്ട, മോനേ.
-മാരി അനുഭവിച്ച വേദനയുടെ വില...
...ആ നെറികെട്ടവളെ അതിലധികം ഞാൻ അനുഭവിപ്പിക്കും.
-അതെ.
ഹർമാൻകയ കോട്ട
-ഞാനൊരുപാട് ആലോചിച്ചു, തുർഗുത് ബേയ്.
-എല്ലാത്തിനുമുപരി, നിങ്ങൾ
താഴ്‌വരകളിലാണ് താമസിക്കുന്നത്.
-കോട്ടകൊണ്ട് നിങ്ങൾക്കെന്ത് കാര്യം?
-നിങ്ങളെ സംബന്ധിച്ച് കോട്ട ഒരു തടവറ പോലെയാണ്.
-എന്നാലത് യുദ്ധമുതലാണ്, അല്ലേ?
-സ്വർണ്ണം.
-നല്ലത്.
-പക്ഷേ അത് പോരാ.
-ഞാൻ നിങ്ങളുടെ ബസാറിൽ പ്രവേശിക്കും.
-എന്നിട്ടെന്റെ ചരക്കുകൾ വിൽക്കും.
-പക്ഷെ, ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് ഒരു നാണയം പോലും തരില്ല.
-ശരി, നിങ്ങളെനിക്ക്
ഒരു നാണയം പോലും തരേണ്ട.
-ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് നികുതി നൽകാം.
-എന്നാൽ കോട്ട എന്റേതായിരിക്കും.
-കൂടിയാലോചനയില്ലാതെ
തീരുമാനമെടുക്കുന്നത് ഒരു നേതാവിന് ഉചിതമല്ല.
-ഗോത്രത്തിലെ യോദ്ധാക്കൾക്കും നേതാക്കൾക്കും എന്താണ് പറയാനുള്ളതെന്ന് കേൾക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
-എന്റെ യോദ്ധാക്കൾ എനിക്ക് പുറംതിരിഞ്ഞു നിൽക്കുന്നതോ, വിജയം നേടുമ്പോൾ ഉസ്മാന്റെ പിന്നിൽ അവർ അണിനിരക്കുന്നതോ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
-അത് താങ്കൾക്കും പ്രയോജനപ്പെടില്ല.
-നല്ലത്.
-ഉസ്മാൻ ശക്തനാകാൻ കാത്തിരിക്കുന്നതാണ് എനിക്കിഷ്ടം.
-അല്ലെങ്കിൽതന്നെ ഉസ്മാൻ ശക്തനാണ്.
- ഇൻഹിസാർ പിടിച്ചെടുത്തെന്ന് അദ്ധേഹം  കേൾക്കുമ്പോൾ...
...ഒരു കോട്ടയല്ല, രണ്ടു കോട്ടകളായിരിക്കും അദ്ദേഹം പിടിച്ചെടുക്കുന്നത്,
അത് മനസ്സിലാക്കിക്കോളൂ.
-അങ്ങനെയൊന്നും സംഭവിക്കില്ല.
-കാരണം, അങ്ങനെ സംഭവിച്ചാൽ...
...അനന്തരഫലങ്ങൾ അദ്ദേഹം അനുഭവിക്കും.
-ഞാൻ കരുതുന്നതെന്തെന്നാൽ...
...അദ്ദേഹത്തെ ഒരിക്കലും
വിലകുറച്ച് കാണരുത്, നിക്കോള.
-അദ്ദേഹത്തെ വിലകുറച്ച് കാണരുത്, നിക്കോള
-യുദ്ധമുതലുകൾ ഞങ്ങൾ നാണയങ്ങളായിട്ടാണ് എടുക്കുന്നത്.
-ഗെയ്ഹാത്തുവിൽ നിന്ന് നൂറുകണക്കിന് ബാരൽ വെടിമരുന്നാണ് ഉസ്മാൻ പിടിച്ചെടുത്തത്.
-എല്ലാം അദ്ദേഹത്തിന്റെ കൈയിലാണ്.
-അതിൽ നിന്നൊന്നും ഞങ്ങൾക്ക് നൽകിയിട്ടില്ല.
-അതെല്ലാം അദ്ദേഹമെടുത്താൽ
ഇൻഹിസാറും ഇനഗോളും നരകമായി മാറും.
-വെടിമരുന്നിപ്പോൾ അദ്ദേഹത്തിന്റെ കൈയിലില്ല.
-അതായത്, വെടിമരുന്ന് കയ്യിലില്ലാത്ത ഉസ്മാന്...
...ഒന്നും ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല.
-ശരി, നിങ്ങൾക്കതെങ്ങനെ
ഇത്ര ഉറപ്പിച്ചുപറയാൻ കഴിയും, നിക്കോളാ?
-അത് ഉസ്മാനാണ്, കോസെസ്.
-എനിക്കതങ്ങനെ ഉറപ്പിക്കാൻ കഴിയുമോ?
-ശരി, അദ്ദേഹത്തിന്റെ കൈയിൽ വെടിമരുന്ന് ഉണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ...
...വളരെ മുമ്പേ അദ്ദേഹമത് ഉപയോഗിക്കുമായിരുന്നു.
-ശരിയല്ലേ?
-അല്ലേ?
-അങ്ങനെയല്ലേ?
-എന്തായാലും...
...എനിക്ക് കുറച്ച് ജോലിയുണ്ട്.
-കാണാം.
-ആ കാര്യത്തിൽ നിക്കോളക്കും പങ്കുണ്ട്.
-തീർച്ചയായും.
-എന്നാൽ ഇത്തവണ...
...അവൻ അതിജീവിക്കില്ല.
-അല്ലേ?
-ഓ...എന്റെ സുന്ദരിയായ മാരി.
-ഈ നെറികെട്ടവൾ കാരണം, തന്റെ കുഞ്ഞിനെ കാണുന്നതിന് മുമ്പേ മരണപ്പെട്ടു
-നിരപരാധികളുടെ ജീവൻ ഹനിക്കുന്നവരെ ഞാൻ ശിക്ഷിക്കാതിരിക്കുമോ, അയ്ഗുൽ?
-കൊർണേലിയ ഒരുപാടു ജീവനുകൾ ഹനിച്ചു, ഉമ്മാ.
-അവൾ സഹോദരങ്ങളെ ശത്രുക്കളാക്കിത്തീർത്തു.
-ഒരുപാടാളുകളോട് അക്രമം കാണിച്ചു.
-നമ്മളെന്ത് ചെയ്താലും
അവൾക്കത് ലഘുവായിരിക്കും.
-ശത്രു നിന്റെ മുന്നിൽ നിന്നുകൊണ്ട് വാളോങ്ങുന്നു.
-എന്നാൽ, ഇവളെപ്പോലുള്ള നെറികെട്ടവർ, ഒരു
പാമ്പിനെപ്പോലെ നിന്റെ കഴുത്തിൽ ചുറ്റിപ്പിടിക്കും.
-മരിക്കാൻ പോലും അവൾക്കർഹതയില്ല.
-അവൾ തേളും പാമ്പും പോലെയാണ്.
-പക്ഷെ, ഞാൻ സൽജാനാണെങ്കിൽ...
...അവളുടെ ഞരമ്പുകളിൽ ഒഴുകുന്ന രക്തം വായിൽ നിന്നും മൂക്കിൽ നിന്നും ഞാൻ ഒഴുക്കും.
-അനുവാദമുണ്ടോ, ബേയ്?
-വരൂ.
-ഞാനെന്തിനാണ് നിങ്ങളോട്
വരാൻ പറഞ്ഞതെന്നറിയാമോ?
-ബേയ്മാരുടെ പ്രവൃത്തികൾ
രഹസ്യമാണല്ലോ, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-താങ്കൾ പറയാൻ
പോകുന്നത് പ്രധാനപ്പെട്ട കാര്യമാണെന്ന് വ്യക്തമാണ്.
-അതെ, പ്രധാനപ്പെട്ടതാണ്.
-തീർച്ചയായും പ്രധാനപ്പെട്ടതാണ്.
-എന്റെ ഉമ്മയെ കൊല്ലാൻ ശ്രമിച്ചവൻ തന്നെയാണ്...
...ശൈഖിനെ ആക്രമിച്ചതും.
-ആരാണോ  ഉമൂർ ബേയെയും ഇവാസ് ബേയെയും കൊന്നത്...
...അവരുടെ ഉദ്ദേശം...
-എൻെറ ജനങ്ങളെ  കൊന്നൊടുക്കുകയെന്നതാണ്.
-ബാക്കി എനിക്കറിയില്ല.
-പക്ഷേ, മംഗോളിയരാണ് ഉമൂർ ബേയെ കൊന്നത്, ബേയ്.
-അത് മംഗോളിയരല്ല.
-അത് ചെയ്തത് മറ്റൊരാളാണ്?
-ഞാൻ യുദ്ധം ചെയ്തത് മംഗോളീയരോടായിരുന്നു.
-ഉമൂർ ബേയെ കൊന്നത് മംഗോളിയർ തന്നെയാണ്.
-താങ്കൾ സംശയിക്കുന്നത് ആരെയാണെങ്കിലും പറയൂ, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-ബാർകിൻ ബേയ്.
-പണ്ഡിതന്മാരുടെയും വീരന്മാരുടെയും വേഷം ധരിച്ച പിശാചുക്കളെ ഞാൻ രാഷ്ട്രത്തിൽ കണ്ടിട്ടുണ്ട്.
-ഒരുപാട് ദുഷിച്ച പണ്ഡിതരെയും ധിക്കാരികളായ വീരന്മാരെയും...
...പുറത്തുനിന്ന് വിലയിരുത്താൻ കഴിയില്ല
-നിങ്ങൾ അറിയേണ്ടതെന്തെന്ന്
പിശാച് നിങ്ങളെ അറിയിക്കും, ബാർകിൻ.
-ആരെക്കുറിച്ചാണ് നിങ്ങൾ ചിന്തിക്കുന്നത്, ഉസ്മാൻ ബേയ്?
-ആരെയാണ് താങ്കൾ സംശയിക്കുന്നത്?
-നിക്കോള.
-ഇതവന്റെ ചെയ്തിയാണെന്ന് തോന്നുന്നു.
-പക്ഷേ...
...തീർച്ചയായും നാമത് ഉറപ്പുവരുത്തും.
-തീർച്ചയായും ഗെയ്ഹാത്തുവിന്റെ വാക്ക് കേട്ടല്ല ഞങ്ങൾ ചലിക്കുന്നത്.
-ഉമൂർ ബേയ് രക്തസാക്ഷിയായ
സ്ഥലത്തേക്ക് ഞാൻ പോകും.
-ഇനി നിങ്ങളെന്നെ സംശയിക്കില്ല, സെൽജാൻ.
-നിങ്ങൾ കാരണമുണ്ടായ ഈ വേദനക്ക്‌, അതിന്റെ ഇരട്ടി ഞാൻ പകരം തരും.
-കൊർണേലിയ, എന്റെ സുന്ദരി മോളേ.
-സൽജാൻ ഉമ്മാ.
-എന്റെ സുന്ദരി മോളേ.
-എന്റെ ധീര മകളേ.
-എന്നെ രക്ഷിക്കാൻ നീ
സ്വയം ത്യാഗം ചെയ്തു.
-ഇനി മുതൽ നീയെന്റെ മകളാണ്, നീയത് മനസ്സിലാക്കണം.
-നിങ്ങളെനിക്ക് വളരെ
വിലപ്പെട്ടവതാണ്, സൽജാൻ ഉമ്മാ.
-നോക്കൂ, ഞാൻ നിനക്കായി സ്വയം ഒരു
ഷർബത്ത് ഉണ്ടാക്കിക്കൊണ്ടു വന്നിട്ടുണ്ട്.
-അത് നിനക്ക് ശമനമാകട്ടെ.
-വേഗം എഴുന്നേൽക്കൂ...
...നിന്റെ രക്തം ചീന്തിയതിന് പകരം ചോദിക്കാൻ.
-ഇത് വളരെ രുചികരമായിരിക്കുന്നു, സൽജാൻ ഉമ്മാ.
-എന്റെ സുന്ദരിമോളേ, ആശ്വാസ ദായകമാകട്ടെ.
-അത് ശമന ദായകമാകട്ടെ, കുടിക്കൂ.
-യുദ്ധക്കളത്തിൽ ബാർക്കിൻ കൊലപ്പെടുത്തിയ സൈനികരുടെ മൃതദേഹങ്ങൾ ഞാനൊന്ന് കാണട്ടെ.
-ആ ശത്രു ആരായാലും, അവന്റെ
വേഷം മംഗോളിയരുടേതാണ്.
-എന്നാലത് മറ്റൊന്നാണ്.
-എയ് വല്ലാഹ്, ബേയ്.
-എങ്കിൽ താങ്കൾ പറഞ്ഞതു പോലെയാകട്ടെ, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, നമുക്കങ്ങോട്ട് പോകാം.
-യാഥാർഥ്യം നാളെ വ്യക്തമാകും.
-കുതിരക്കാലടികളെ നായയുടെ
കാലടികളിൽ നിന്ന് നാം വേർതിരിക്കും.
-നിങ്ങൾക്ക് പോകാം.
-അള്ളാഹു താങ്കളെ സഹായിക്കട്ടെ, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-ബേയ്, എനിക്ക് വരാമോ?
-വരൂ.
-തുർഗുത് ബേയിൽ നിന്നും കോസെസിൽ നിന്നും വിവരം ലഭിച്ചിട്ടുണ്ട്, ബേയ്.
-ശത്രു ആരായാലും നിക്കോള
ശത്രുവിനൊപ്പമാണെന്ന് അവർ അറിയിച്ചിട്ടുണ്ട്.
-എങ്കിൽ അവരോട് പറയൂ...
...കൂട്ടിലുള്ള പക്ഷിയെ തുറന്നു വിടാൻ.
-നിക്കോള എല്ലാം അറിയട്ടെ.
-കല്പന പോലെ, ബേയ്.
ഇൻഹിസാർ കോട്ട
-സൈന്യാധിപൻ അന്റോണിയോ
-താങ്കളിവിടെ തുടരൂന്നത്
ഞാൻ അംഗീകരിക്കില്ല, എഫന്ദി.
-സൈന്യാധിപൻ നിക്കോ, ദൈവം
നിങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കട്ടെ.
-ഞാൻ രഹസ്യവഴി തുറന്നു, പ്രഭോ. താങ്കൾക്ക് സുരക്ഷിതമായി കടന്നുപോകാം.
-താങ്കൾക്ക് പ്രതികാരം ചെയ്യണമെങ്കിൽ, ഉസ്മാനും സംഘവും കുർത് ബൊഗാസി താഴ് വരയിലുണ്ടായിരിക്കും.
-പോകാം, പ്രഭോ.
-എഴുന്നേൽക്കൂ.
-അയാൾ ഇര വിഴുങ്ങി.
-നിക്കോളാ, മാന്യതയില്ലാത്തവനേ.
-മാരിയുടെ മരണവുമായി നിനക്ക് ബന്ധമുണ്ടെന്ന് തുടക്കം മുതലേ എനിക്കറിയാമായിരുന്നു.
-നമുക്കറിയാമായിരുന്നു, ഇപ്പോൾ നാം ഉറപ്പിച്ചു.
-കണക്ക് തീർക്കാനുള്ള സമയമായി.
-നിക്കോളയെ നമ്മുടെ സ്ഥാനം മാത്യൂസ് അറിയിക്കും.
-കർത്താവിനോടുള്ള എന്റെ ഒരേയൊരപേക്ഷ...
...ഇതിനെല്ലാം കാരണക്കാരനായ മുഖംമൂടി ധരിച്ച തെണ്ടി...
-ഒറ്റയ്ക്ക് പോരാടാൻ മാത്രം അവർക്ക്‌ ധൈര്യമില്ല.
-മുഖം മറച്ച ആ നായയും അവിടെയുണ്ടാകും.
-ഉണ്ടാകട്ടെ.
-ഉണ്ടാകട്ടെ, എന്നിട്ട് നമ്മുടെ വിഷയം അവസാനിപ്പിക്കാം.
-പോയവൻ തിരിച്ചുവരില്ല.
-എനിക്കതറിയാം.
-എന്നാൽ അത് ചെയ്തവർ ഇന്ന് മരിക്കും.
-കുതാൻ വരുന്നുണ്ട്.
-കുതാൻ, പറയൂ.
-അവർ വരുന്നുണ്ട്, ബേയ്.
-സമയമായി, കോസെസ്.
-വരൂ, നമുക്ക് പോകാം.
ഇനഗോൾ കോട്ട
-വിവരങ്ങൾ അറിയിക്കൂ, ആർഗോസ്.
-പ്രവേശന കവാടങ്ങളെല്ലാം അടച്ചിട്ടുണ്ട് പ്രഭോ,
എല്ലാ വാതിലുകളും ബലപ്പെടുത്തിയിട്ടുമുണ്ട്.
- എല്ലാ കവാടങ്ങളിലും മുൻകരുതലുകൾ എടുത്തിട്ടുണ്ട്.
- നല്ലത്
- ഇതുപയോഗിച്ചാണോ നിങ്ങൾ കോട്ടയെ ശക്തിപ്പെടുത്തുന്നത്?
-  അതെ, അങ്ങുന്നേ.
-ഗംഭീരം.
-എനിക്കൊരാഗ്രഹം കൂടിയുണ്ട്.
-ഇനഗോൾ, കല്ലുകൊണ്ട് നിർമ്മിച്ച ഈ കോട്ട...
...പിടിച്ചെടുക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നവരുടെ കല്ലറയായിരിക്കണമെന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
-അതിലൊരു സംശയവും വേണ്ട, പ്രഭോ.
-കവണകൾ എങ്ങനെയുണ്ട്?
-തയ്യാറാണ് പ്രഭോ.
- കൊള്ളാം.
- പ്രഭോ.
-ഇൻഹിസാർ തെക്ഫുർ
മാത്യൂസ് വന്നിരിക്കുന്നു.
-തുർഗൂത് നിങ്ങളുടെ കോട്ട പിടിച്ചെടുത്തു.
-എന്നിട്ട് നിങ്ങൾ ഇങ്ങോട്ട് വന്നിരിക്കുന്നു...
...അല്ലേ.
-എന്തുകൊണ്ടാണത്, നിക്കോള?
-താങ്കൾ വരുമെന്നേറ്റ വിരുന്നിന് എന്തുകൊണ്ട് വന്നില്ല?
-തുർഗുത് ഒറ്റക്കല്ല എന്റെ കോട്ട പിടിച്ചെടുത്തത്.
-തുർഗൂത്, കോസെസ്, ഉസ്മാൻ ഒന്നിച്ചായിരുന്നു.
-ഉസ്മാൻ?
-വിഡ്ഢികൾ.
-വിഡ്ഢി, വിഡ്ഢി കോസെസ്.
-വിഡ്ഢി തുർഗൂത്.
-അവർ വന്നുപോയി.
-അവർ വീണ്ടും ഉസ്മാനുമായി
യോജിക്കാൻ പോയി, അല്ലേ?
-വിശ്വസ്തരായ രണ്ട് നായ്ക്കളെപ്പോലെ... നായ്ക്കളെപ്പോലെ വിശ്വസ്തർ.
-അപ്പോൾ ഗുന്ദൂസ്...
...ഗുന്ദൂസും മരിച്ചിട്ടില്ല.
-ഉസ്മാൻ.
-ഉസ്മാൻ കുർത് ബൊഗാസ് താഴ് വരയിലുണ്ടാകുമെന്ന് എന്റെ അംഗരക്ഷകൻ പറഞ്ഞു.
-നമുക്കിതവസാനിപ്പിക്കാം, നിക്കോള.
-ഞാനത് അവസാനിപ്പിക്കും, മാത്യൂസ്.
-ഞാനത് അവസാനിപ്പിക്കും.
-സൽജാൻ ഉമ്മാ.
-എനിക്ക് തീരെ സുഖമില്ല.
-എനിക്ക് നന്നായി വേദനിക്കുന്നു.
-ശരി മോളേ? നിനക്കെന്ത് പറ്റി?
-എന്റെ വയറ്, എന്റെ വയറു വേദനിക്കുന്നു.
-അല്ലാഹ് അല്ലാഹ്.... നീ കഴിച്ചതിന്റെ വല്ലതുമാണോ?
-ആഹ്.
-എന്റെ പ്രിയ മാരിയെ എനിക്കിപ്പോൾ ഓർമ്മ വരുന്നു.
-അവളും നിന്നെ പോലെത്തന്നെ പുളയുകയായിരുന്നു.
-കൊർണേലിയ.
-അതോ നീ വല്ല വിഷവും കഴിച്ചോ മോളേ?
-നീയാ ഷെർബത്ത് കുടിച്ചുവല്ലേ.
-അതോ നീ വിഷം കഴിച്ചോ മോളേ?
-അവർ നിങ്ങളെ ഇവിടെവെച്ച് ആക്രമിച്ചുവെന്നല്ലേ പറഞ്ഞത്, ബാർകിൻ?
-ഞങ്ങൾ അവരെയാണ് ആക്രമിച്ചത്, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-ഞങ്ങളാണ് അവരെ ആക്രമിച്ചത്.
-ഉമൂർ ബേയ് ഞങ്ങൾക്ക് കല്പന നൽകി.
-ഞങ്ങളവരെ ആക്രമിച്ചു.
-പക്ഷേ, അവർ ഞങ്ങളെ ഒരു
കെണിയിലകപ്പെടുത്തി.
-ശരി.
-നിങ്ങൾ കെണിയിൽ വീണു.
- യോദ്ധാക്കളേ, ബോറാൻ, ചെർകുതായ്.
- ബേയ്
-സ്ഥലം പരിശോധിക്കൂ.
-എങ്ങനെ അവർ ഇവരെ ആക്രമിച്ചെന്നും
എവിടെ നിന്നാണെന്നും നമുക്ക് നോക്കാം.
-കൽപ്പന പോലെ, ബേയ്
-വിശദമായി പറയൂ,ബാർകിൻ
-അസ്‌ത്രം എവിടെ നിന്നാണ് വന്നത്?
-ഉമൂർ ബേയ് എവിടെയാണ് വീണത്?
-ഏത് ഭാഗത്തു നിന്നാണ്
അവർ നിങ്ങളെ ആക്രമിച്ചത്?
-അതെങ്ങനെ സംഭവിച്ചു? പറയൂ.
-ഞങ്ങൾ ആ വഴിയിലൂടെ അവരെ പിന്തുടർന്നു.
-പക്ഷേ, അവർ ഞങ്ങളെ ഒരു
കെണിയിൽ കൊണ്ടെത്തിച്ചു.
-ഒരു വിഭാഗം, ഇവിടെ വെച്ച് ഞങ്ങളെ ആക്രമിച്ചു.
-അവർ എല്ലാ ഭാഗത്തുനിന്നും ആർത്തലച്ചുകൊണ്ട് ഞങ്ങളുടെ നേരെ ചാടി വീണു.
-ഞങ്ങൾ പോരാടുകയും ചെയ്തു.
-സഹോദരാ.
-ബേയ്.
-ഉണങ്ങിയ രക്തക്കറകളുണ്ട്, ബേയ്.
-യോദ്ധാക്കളേ.
-ശ്രദ്ധാലുക്കളാകുക.
സോഗുത്
-കൊർണേലിയയെ കാണുന്നതിൽ നിന്ന് സെൽജാൻ രാവിലെ എന്നെ വിലക്കി.
-അവൾക്ക്‌ സുഖമാണെന്ന് പറഞ്ഞു വിഷയം അവസാനിപ്പിച്ചു.
-ഗോത്രത്തിൽ എന്തോ നടക്കുന്നുണ്ട്, ഇസ്ഹാക്.
-എനിക്ക് കൊർണേലിയയെ കാണണം.
-നമ്മുടെയാൾ അൽപ്പനേരം അവന്റെ
ശ്രദ്ധ തെറ്റിച്ചുകൊള്ളും, എഫന്ദി
-നമ്മുടെ നിഴലുകൾ കണക്കെ നമ്മോടടുത്തിരിക്കാൻ ഉസ്മാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
-പക്ഷേ ഇരുട്ടിന് നിഴലില്ലെന്ന് അദ്ദേഹത്തിനറിയില്ല.
-വരൂ, നമുക്ക് നമ്മുടെ സൈനികരുടെ അടുത്തെത്തണം, ധാരാളം രക്തം ചിന്തേണ്ടിവരും.
-എന്റെ മോളേ, എനിക്ക് പറയാനുള്ളത്, ഉറപ്പായും നിനക്ക് വിഷബാധയേറ്റിട്ടുണ്ടെന്നാണ്.
-എന്റെ പ്രിയപ്പെട്ട മാരി, നിന്നെപ്പോലെ അവളും പുളഞ്ഞു കൊണ്ടിരുന്നു.
-അയ്യോ, നീയാ ഷർബത്ത് കുടിച്ചുവല്ലേ.
-അതെ, തീർച്ചയായും.
-ഗോത്രത്തിൽ ഒരു തേൾ വിഹരിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നുണ്ട്.
-തന്റെ വഴിയിൽ കാണുന്ന എല്ലാ നിരപരാധികളെയും അത്
വിഷമേൽപ്പിക്കുന്നു, ഞാനതിനെക്കുറിച്ചെങ്ങനെ ചിന്തിക്കാതിരിക്കും?
-എനിക്ക് മനസ്സിലാകുന്നില്ല
-ആര്? എന്തിനാണവൻ എനിക്ക്
വിഷം നൽകുന്നത്, സെൽജാൻ ഉമ്മ?
-ശരിയാണ് മോളേ.
-നീ പറയുന്നത് ശരിയാണ്.
-നിന്നെ വിഷമേൽപ്പിക്കാൻ ഗോത്രത്തിൽ നീയല്ലാതെ മറ്റൊരു പാമ്പുണ്ടോ?
-അതെ.
-നീയൊരു വിഡ്ഢിയെപ്പോലെ എന്റെ മുഖത്തേക്ക് നോക്കുന്നു.
-നീയൊരു പിശാചാണെങ്കിൽ ഞാൻ സൽജാനാണ്.
-ഈ മാർഗങ്ങളെല്ലാം എനിക്ക് നന്നായറിയാം.
-എന്നാൽ നോക്കൂ, ഞാനാണ്
നിനക്ക് വിഷം തന്നത്.
-പക്ഷേ എന്റെ വിഷം നിന്റെ വിഷം പോലെയല്ല.
-എന്റെ വിഷം, ജനിച്ചുപോയതിൽ നിനക്ക് ഖേദമുണ്ടാക്കും.
-ബേയ്.
-അസ്ത്ര മുനയുടെ അടയാളങ്ങൾ...
-ഈ അസ്ത്രടയാളം മംഗോളിയരുടേതാണോ?
-സഹോദരാ.
-ഇത് നമ്മുടെ അമ്പുകളിൽ പെട്ടതല്ല.
-അവരുടെ അസ്ത്ര മുനകൾ
നമ്മുടേതിനേക്കാൾ വീതിയുയുള്ളതാണ്.
-ഇത് മംഗോളിയരുടെ അസ്ത്രമായിരിക്കാം, ബേയ്.
-അടയാളങ്ങൾ വല്ലതും കണ്ടെത്താൻ കഴിഞ്ഞോ, ഉസ്മാൻ ബേയ്?
-ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-അന്വേഷണം തുടരൂ.
-എയ് വല്ലാഹ്, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-ബാർകിന് കാര്യം മനസ്സിലായി.
-എന്ത് മനസ്സിലായെന്നാണ്, എഫന്ദി?
-ഇവിടെ നമ്മളല്ല കെണിയൊരുക്കിയത്.
-ഈ സ്ഥലം നോക്കൂ, ഇസ്ഹാക്.
-സംശയത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ നീയേതെങ്കിലും സ്ഥലത്തേക്ക് പോകുമോ?
-അതും ഇത്ര കുറച്ച് ആളുകളുമായി?
-നാമിവിടെ വരുമെന്ന് ഉസ്മാന് അറിയാം.
-നാമവരെ ആക്രമിക്കുമെന്നും അദ്ദേഹത്തിനറിയാം.
-നമ്മെ ആക്രമിക്കാൻ അടുത്തുതന്നെ അദ്ദേഹത്തിന്റെ സൈനികർ കാത്തുനിൽക്കുന്നുണ്ടെന്ന് എനിക്കുറപ്പുണ്ട്
-വരൂ.
-കുറച്ച് സമയം കൂടി, തുർഗുത്.
-അവരുടെ മേൽ ചാടിവീഴാൻ അല്പസമയം കൂടിയുള്ളൂ.
-വരൂ.
-സൂചന നൽകുക.
-നാമിനി എന്തുചെയ്യും, എഫന്ദി?
-ഉസ്താദ് ദാരിയൂസ്.
-എനിക്ക് സംശയമുണ്ടായിരുന്നു, ഇപ്പോൾ ഉറപ്പായി
-നാം ആക്രമിക്കുന്നില്ലെന്ന്
വില്ലാളികളോട് പറയുക.
-ആക്രമിക്കുന്നില്ല എന്നതുകൊണ്ട്
താങ്കളെന്താണർത്ഥമാക്കുന്നത്?
-ഇബ്രാഹിം ഫഖീഹിന്റെയും ബാർകിന്റെയും രഹസ്യം വെളിപ്പെടുത്താനാകില്ല, നിക്കോളാ.
-ഇത് നമുക്ക് മറ്റൊരു രീതിയിൽ കൈകാര്യം ചെയ്യാം.
-ഇതൊരു കെണിയാണ്.
-എന്താണതിന്റെയർത്ഥം?
-ഉസ്മാനും കൂട്ടരും
എന്റെ കോട്ട പിടിച്ചെടുത്തു.
-ഞാനവരെ കൊല്ലും.
-ഞങ്ങളെന്ത് ചെയ്യണമെന്നാണ്
താങ്കൾ നിർദ്ദേശിക്കുന്നത്?
-ബേയ്.
-മംഗോളിയൻ നായ്ക്കൾ അവർക്കൊരു കെണിയൊരുക്കി എന്ന് വ്യക്തമാണ്.
-വ്യക്തമാണ്, വ്യക്തമാണ്.
-ബാർകിൻ ബേയെ ആക്രമിച്ചവരും ഉമൂർ ബേയെ കൊന്നതും മംഗോളിയരാണ്.
-ഞങ്ങൾ നിങ്ങളുടെമേൽ വളരെയധികം സമ്മർദ്ദം ചെലുത്തി, ബാർകിൻ ബേയ്.
-എന്നാൽ, മുൻകരുതലാണ് ശക്തിയുടെ രഹസ്യം.
-ഞങ്ങളോട് ക്ഷമിക്കുക.
-നിങ്ങളോട് ക്ഷമിച്ചിരിക്കുന്നു, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-നിങ്ങളുടെ യോദ്ധാക്കളെയും കൂട്ടി അക്സോയിലേക്ക് പോകുക, ഞങ്ങൾ പിന്നാലെ വരാം.
-എയ് വല്ലാഹ്, ബേയ്.
-യോദ്ധാക്കളേ, വരൂ.
-കോണൂർ.
-ബാർകിൻ ബേയെ പിന്തുടരാതെ വിടരുത്.
-അദ്ദേഹത്തിന്റെ പിന്നിൽ എപ്പോഴും രണ്ടോ മൂന്നോ യോദ്ധാക്കൾ ഉണ്ടായിരിക്കണം.
-കല്പനപോലെ, ബേയ്.
-ബോറാൻ.
-ബേയ്.
-തുർഗുത് ബേയും കോസെസും വന്നാൽ നാം നിക്കോളയുടെ സംഘത്തെ ആക്രമിക്കും.
-കല്പനപോലെ, ബേയ്.
-വെറുംകയ്യോടെ ചെന്നായ
വീട്ടിലേക്ക് തിരിച്ചുപോകില്ല, നിക്കോളാ.
-ഉസ്മാൻ എന്തിനെയെങ്കിലും വേട്ടയാടും.
-ഞാൻ കൊല്ലുന്നതും കാത്ത്, ഉസ്മാനതാ താഴെ കാത്തു നിൽക്കുന്നു.
-അവിടെ പോയിരുന്നെങ്കിൽ, നാം ഇരയാക്കപ്പെടുമായിരുന്നു, നിക്കോള.
-ചിലപ്പോൾ, കാത്തിരിക്കുന്നതാകും ആക്രമിക്കാനുള്ള ഏകമാർഗം.
-ഈ വിഡ്ഢികൾ എന്നെ കളിപ്പിക്കുകയായിരുന്നു.
-ശാന്തമാകൂ, കാറ്റിന്റെ ദിശ മാറി.
-ഇന്ന് അവരുടെയെല്ലാം അന്ത്യമായിരിക്കും.
-ഉസ്മാൻ ആ യാത്രാസംഘത്തെ ആക്രമിക്കും.
-അറിവാണ് എല്ലാം, നിക്കോള.
-നമുക്കദ്ദേഹത്തെ അറിയാം,
അദ്ദേഹത്തിന് നമ്മെ അറിയില്ല.
-വരൂ.
-ഞാനൊന്നും ചെയ്തിട്ടില്ല, ദയവായി... ദയവായി എന്നെ സഹായിക്കൂ, ദയവായി.
-നിർത്തൂ മോളേ,
നിർത്തൂ, ഞാൻ നിന്നെ സഹായിക്കാം.
-നിർത്തൂ, നിർത്തൂ.
-നോക്കൂ, ഇതാണ് നിനക്കുള്ള മറുമരുന്ന്.
-നീ ചെയ്ത വഞ്ചനകൾ എന്നോട്
പറഞ്ഞാൽ, ഞാനിത് നിനക്ക് നൽകാം.
-ഞാൻ ചെയ്തിട്ടില്ല,
മാരി മരിച്ചു.
-ഞാൻ ചെയ്തിട്ടില്ല, അവളെന്റെ ഏക സുഹൃത്തായിരുന്നു.
-ഞാനല്ല അവളെ കൊന്നത്.
-സഹ്‌റ, സഹ്‌റയാണത് ചെയ്തത്.
-സഹ്റയാണ് കൊന്നത്, അവളെനിക്കും വിഷം തന്നു, അത് നിങ്ങൾക്കറിയാം.
-ദയവായി തരൂ, ദയവായി.
-ഞാൻ നിങ്ങളുടെ ജീവൻ രക്ഷിച്ചു, നിങ്ങളെന്നോട്  എങ്ങനെയിതു ചെയ്യും?
-കള്ള നായേ.
-ഹേ ഭ്രാന്തിയായ വൃദ്ധേ..
...നിങ്ങളെന്നെ കൊന്നാലും ഇരുട്ട്
കനക്കുന്നത് തടയാൻ ഒരിക്കലും നിങ്ങൾക്കാവില്ല, ഒരിക്കലും.
-നിങ്ങളുടെയെല്ലാം അന്ത്യമടുത്തിരിക്കുന്നു.
-എന്റെ മക്കളുടെ പാപം നീ സമ്പാദിച്ചു.
-മാരിയെയും അവളുടെ കുഞ്ഞിനെയും നീ കൊന്നു,
അവളുടെ ആത്മാവിനെ നീ അപഹരിച്ചു.
-നായേ.
-പാവം മാരി, തുർഗുതിനോടുള്ള
സ്നേഹത്താൽ അന്ധയായി...
... ഇസ്ലാം ആശ്ലേഷിക്കാൻ വളരെക്കുറച്ച് മാത്രമേ ബാക്കിയുണ്ടായിരുന്നുള്ളൂ.
-അവളുടെ വലിയ തെറ്റിൽ നിന്ന്, വലിയ തെറ്റിൽ നിന്ന് ഞാനവളെ പിന്തിരിപ്പിച്ചു.
-അവളുടെ മരണം അവൾക്ക് വളരെ നല്ലതായി മാറി.
-നെറികെട്ടവൾ, ഒരു കൈക്കുടന്നയുടെ വലിപ്പമുള്ള
കുഞ്ഞിനെ എന്തിനു നീ നശിപ്പിച്ചു?
-ഒരു കൈക്കുടന്നയുടെ വലിപ്പമുള്ള കുഞ്ഞിനെ നീയെന്തിന് നശിപ്പിച്ചു?
-ചെറിയ തുർക്കി മുസ്ലീം...
...പാമ്പിന്റെ തല വളരുന്നതിന്
മുമ്പേ തകർക്കണം.
-നിങ്ങളുടെയും ഉസ്മാന്റെയും എല്ലാ കുട്ടികളുടെയും അന്ത്യം ഉടൻ തന്നെയുണ്ടാകും.
-ഇരുട്ട് കനക്കുന്നത് നിങ്ങൾക്കൊരിക്കലും തടയാനാവില്ല.
-മതി...മതി...മിണ്ടാതിരിക്ക്.
-ഞാൻ നിന്നെ കൊല്ലും, ഇപ്പോൾതന്നെ ഞാൻ നിന്നെ കൊല്ലും, മനസ്സിലായോ?
-ആരാണ് നിന്റെ പിന്നിൽ... ആരാണ് നിന്റെ പിന്നിൽ
ഒളിച്ചിരിക്കുന്ന ആ ഭീരു എന്ന് നീയെന്നോട് പറയും.
-ഒരിക്കലുമില്ല, നിങ്ങൾക്കൊരിക്കലും എന്നെക്കൊണ്ട് പറയിപ്പിക്കാനാകില്ല.
-യാത്രാസംഘത്തിലെ ആളുകളുടെ എണ്ണം നമുക്ക് കുറയ്ക്കേണ്ടേ?
-ഈ രീതിയിൽ, അത് ഉസ്മാന്
കൂടുതൽ ആകർഷകമാകും.
-ഇല്ല.
-നിക്കോളാ, ഉസ്മാന് ഈ സംഘത്തിന്റെ പ്രാധാന്യമറിയാം.
-എണ്ണം കുറച്ചാൽ ഇതൊരു പതിയാക്രമണമാണെന്ന് അദ്ദേഹത്തിന് മനസ്സിലാകും.
-അതായത്, അദ്ദേഹം ഇത്തരമൊരു യാത്രാ വ്യൂഹത്തെ
ആക്രമിക്കുമെന്നാണ് നിങ്ങൾ പറയുന്നത്?
-അവർ സ്വയം ചെന്നായ്ക്കളാണെന്ന് കരുതുന്നു, നമ്മെ ആടുകളായും.
-അതേസമയം, നാം ആട്ടിൻ തോലണിഞ്ഞ സിംഹങ്ങളാണ് നിക്കോള, നാമവരെ പിച്ചിച്ചീന്തും.
-യാത്രാ സംഘത്തിന് ആർഗോസ് നേതൃത്വം നൽകട്ടെ, നീ നന്നായി മറഞ്ഞിരിക്കുക.
-ഉസ്മാൻ നിങ്ങളെ ആക്രമിക്കുമ്പോൾ, ഞാനും പുറകിലൂടെ വരും.
-യാത്രാ സംഘത്തിലെ സാധുക്കൾ വാളെടുക്കുന്നതിൽ വൈദഗ്ധ്യമുള്ളവരാണെന്ന് തീർച്ചയായും മനസ്സിലാകും.
-ഉസ്മാൻ നടുവിലകപ്പെടുകയും
തകർക്കപ്പെടുകയും ചെയ്യും.
-ഉസ്താദ് ദാരിയൂസ്‌.
-താങ്കൾ മുറുകെപ്പിടിച്ചിരിക്കുന്ന
വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ട വാർത്തയായിരിക്കുമത്.
-അതിനിനിയും സമയമുണ്ട്, നിക്കോള.
-ഇനിയുമുണ്ട്.
-ഉസ്താദ് ദാരിയൂസ്.
-ഇരുട്ടിന്റെ അധികാരി.
-ഒരു കോട്ട വിജയിച്ചടക്കാൻ, ഒരുപാട് കാര്യങ്ങൾ തകർക്കപ്പെടേണ്ടതുണ്ട്.
-ഒരു കോട്ടയെ സംരക്ഷിക്കുന്നത്
അതിന്റെ മതിലുകൾ മാത്രമല്ല...
...ആദ്യം, ആ കോട്ട സംരക്ഷിക്കുന്ന
തലവന്റെ ആത്മവീര്യം തകർക്കണം.
-പടയാളികൾക്ക് അവനിലുള്ള
വിശ്വാസം തകർക്കണം.
-വിജയിക്കുമെന്ന പൗരന്മാരുടെ ആത്മവിശ്വാസം തകർക്കണം.
-ഈ വരുന്ന യാത്രാ സംഘം ഇനഗോലിന് ജീവജലമാകും.
-  പക്ഷേ
-  പക്ഷേ അതിന് വെള്ളമാവശ്യമില്ല.
-ഇനഗോൾ, വാടിപ്പോകേണ്ട വൃക്ഷമാണ്
-ആ നിഗൂഢമുഖം നിക്കോളയോടൊപ്പം ചേർന്ന് പ്രവർത്തിക്കുന്നിടത്തോളം...
...അവനും ഇവിടെയുണ്ടാകാം.
-അതുകൊണ്ട്, എല്ലാ
മുൻകരുതലുകളും എടുത്തിരിക്കണം.
- ബാർകിൻ ബേയ്
- പറയൂ, ചെർകൂതായ്.
-ബാർകിൻ ബേയ്.
-താങ്കളുടെ വാളുകൾക്ക്‌ മൂർച്ചയുണ്ടോ?
-ഇല്ലെങ്കിൽ, അത് നന്നായി മൂർച്ച കൂട്ടുക.
-എന്റെ വാളുകൾ എപ്പോഴും മൂർച്ചയുള്ളതാണ്, ചെർകൂതായ്. വിഷമിക്കേണ്ട.
-ഉം...നല്ലത്.
-വഴിയുടെ എല്ലാ വശങ്ങളിലും നാം സ്ഥാനം പിടിക്കും, ഒരു ചരക്ക് പോലും നഷ്ടപ്പെടരുത്.
-ഭാവിയിലെ കീഴടക്കലുകളിലും
ഇത് നമുക്ക് പ്രയോജനം ചെയ്യും.
-ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, ആ നിഗൂഢ മുഖവും അവിടെയുണ്ടാകും.
-ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, അവർ നമ്മുടെ മുമ്പിൽ വരട്ടെ, മാരിയെയും എന്റെ കുഞ്ഞിനെയും കൊന്ന ആ പാമ്പിനെ നാം കൊല്ലും.
-നിക്കോളയെ മറക്കരുത് തുർഗൂത്, നിക്കോളയും അതിലുണ്ട്.
-നാമാദ്യം യാത്രാ സംഘത്തെ പിടിച്ചെടുക്കും, തുടർന്ന് അവന്റെ കോട്ടയും അവന്റെ തലയും.
-നാം കുറേ വൈകിയില്ലേ, ഉസ്മാന് ബേയ്?
- കോണൂർ, ബോറാൻ
- ബേയ്.
-ഞങ്ങൾ മൂന്ന് ദിശകളിൽ നിന്നും ആക്രമിക്കും.
-എന്നാൽ, നിങ്ങൾ പിന്നിൽ
നിന്ന് യാത്രാ വ്യൂഹത്തെ വളയും.
-അവരെന്തെങ്കിലും കളി കളിച്ചാൽ, ചെന്നായ ആടിനുമേൽ ചാടി വീഴുന്നതു പോലെ നിങ്ങൾ ചാടി വീഴണം.
-ചെയ്യേണ്ടത് ചെയ്തിരിക്കണം.
-നമ്മുടെ യുദ്ധം അനുഗ്രഹീതമാകട്ടെ.
-ആമീൻ.
- യോദ്ധാക്കളേ, വരൂ
- യോദ്ധാക്കളേ.
-വരൂ, നമുക്ക് കാണാം, വരൂ.
-എന്റെ അനുവാദമില്ലാതെ നിങ്ങൾ എവിടെപ്പോകുന്നു?
-ഈ സ്ഥലം തുർക്കികളുടെതാണ്.
-കുറഞ്ഞപക്ഷം നികുതിയെങ്കിലും നൽകൂ, വീരന്മാരേ.
-നിങ്ങൾ നിക്കോളയെ സഹായിക്കാൻ പോകുന്നുവല്ലേ.
-ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-സഹായം ആവശ്യമുള്ളത്
നിങ്ങൾക്കാണെന്ന് തോന്നുന്നു.
-വരൂ, കാണാം, വരൂ.
-നിക്കോളാ, നിക്കോളാ.
-നമ്മുടെ ഊഴമായി, തുർഗൂത്.
-നമുക്ക് പോയി ഈ നായയുടെ
പല്ല് പറിച്ചെടുക്കാം.
-നമുക്കത് പിഴുതെടുക്കാം.
-തയ്യാറാണോ, സാമുവൽ?
-ഒടുവിൽ, നിങ്ങളുടെ വാൾ രക്തം ചിന്തും.
- വരൂ, യോദ്ധാക്കളേ.
- വരൂ.
-നിങ്ങൾ രണ്ടുപേരും...
...അപ്പോൾ നിങ്ങൾ രണ്ടുപേരുമാണ് എല്ലാ വഞ്ചനകളും ചെയ്തത്.
-നീ.
-നീ തെറ്റായ വിഭാഗത്തെയാണ് തിരഞ്ഞെടുത്തത്, സാമുവൽ.
വളരെ തെറ്റായത്.
-യോദ്ധാക്കളേ, നിങ്ങളുടെ
പിൻഭാഗം സൂക്ഷിക്കുക.
-ബേയ്.
-നെറികെട്ടവനേ.
-അപ്പോൾ നീയായിരുന്നു പാമ്പിന്റെ തല.
നിന്റെ അന്ത്യമടുത്തു
-നീ.
-നിർത്തൂ, സാൽതൂക്...
അവന്റെ പിന്നാലെ പോകൂ
-ഞങ്ങൾ പിന്നാലെ പോകാം, ബേയ്.
-ഇത് ഞാനനുവദിക്കില്ല, ഉസ്മാൻ.
-ബൊറാൻ.
-ഉസ്താദ്.
-സാൽതൂക്.
-ബൊറാൻ.
-അല്ലാഹുവല്ലാതെ മറ്റൊരു ദൈവമില്ലെന്ന് ഞാൻ സാക്ഷ്യം
വഹിക്കുന്നു, മുഹമ്മദ്....
...അവന്റെ ദാസനും ദൂതനുമാണെന്നും സാക്ഷ്യം വഹിക്കുന്നു.
-സാൽതൂക്.
-ഉസ്താദ്.
-ഉസ്മാൻ.
-നീ.
-നാം അള്ളാഹുവിന്റേതാണ്,
അവനിലേക്കാണ് നാം മടങ്ങുന്നതും.
-ആമീൻ.
-അന്ധകാരം, അതിനെ സേവിക്കുന്നവരെ ഒരിക്കലും കയ്യൊഴിയുകയില്ല.
-ഞാൻ നിന്നെ രക്ഷപ്പെടുത്തും, കൊർണേലിയാ.
-അസ്സലാമു അലൈകും, ശൈഖ്.
-വ അലൈകുമുസ്സലാം, ഇബ്രാഹിം ഫഖീഹ്.
-ആദം സന്തതി ഒരു വിചിത്ര സൃഷ്ടിതന്നെ, അല്ലേ; കുമ്രാൽ അബ്ദാൽ?
-നിങ്ങൾ അഭയം കൊടുത്ത ആ മർദ്ദിത യുവതി...
...ക്രിസ്ത്യൻ പെൺകുട്ടി...
...തന്റെ മുസ്ലീമായ ഉമ്മയ്ക്ക് വേണ്ടി സ്വജീവൻ പണയപ്പെടുത്തി.
-അതെ, അതാണ് മനസ്സ്, ഇബ്രാഹിം ഫഖീഹ്.
-എന്റെ റബ്ബ്, ഇസ്‌ലാം അവർക്ക് വിധിക്കട്ടെ, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
-ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, നല്ല വാക്കുകൾ.
-ശരി, ആ സാധു യുവതിക്ക് എങ്ങനെയുണ്ട്?
-അവസ്ഥ മോശമായിരിക്കണം, രാത്രി മുതൽ അവളെ കാണാനില്ല.
-അവളുടെ മുറിവ് ഞാൻ കണ്ടില്ല, അവരെന്നെ അകത്തേക്ക് കയറ്റിയില്ല.
-അവൾക്ക് സുഖമാണ്.
-മോശമായ എന്തെങ്കിലുമുണ്ടെങ്കിൽ
നമ്മൾ കേൾക്കുമായിരുന്നു.
-എയ് വല്ലാഹ്, എയ് വല്ലാഹ്.
-തന്റെ ശാഫി എന്ന നാമത്താൽ റബ്ബ് അവൾക്ക് ശമനം നൽകട്ടെ, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്
-ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
-അവർക്ക് കൊർണേലിയയെക്കുറിച്ച് അറിയാം, എനിക്കവളെ ഇവരുടെ കൈകളിൽ വിട്ടേച്ചു പോകാനാവില്ല.
-നിങ്ങളെന്നെ കൊന്നാലും എന്റെ
യജമാനൻ നിങ്ങളെയെല്ലാവരെയും കൊല്ലും.
-നമ്മിലൊരാൾ മരിക്കും,
മറ്റൊരാൾ ഇരുളിൽ ജനിക്കും.
-അവൾ പറഞ്ഞോ ഉമ്മാ?
-നമുക്കക്കറിയാവുന്നതേ അവൾ പറഞ്ഞുള്ളൂ.
-എന്നാൽ തന്റെ യജമാനൻ
ആരാണെന്നവൾ പറഞ്ഞില്ല.
-ഉസ്മാൻ ബേയ് വരുന്നതുവരെ
അവൾ മരിക്കില്ല, അല്ലേ ഉമ്മാ?
-അവൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നതുപോലെ, അവളുടെ സമയം കുറവാണ്.
-ആരുമായാണവൾ
സഹകരിക്കുന്നതെന്ന് നമ്മോട് പറഞ്ഞാൽ...
...ഒരുപക്ഷേ നമുക്കവളെ
ജീവിക്കാൻ അനുവദിക്കാം.
-നിങ്ങളെന്നെ ജീവിക്കാൻ അനുവദിക്കില്ലെന്ന്
എനിക്കറിയാം, കിളവീ.
-മിണ്ടാതിരിക്ക്.
-നെറികെട്ടവൾ.
-മനസ്സാക്ഷിയില്ലാത്തവൾ.
-സഹോദരീ എന്ന് വിളിച്ചിരുന്ന മാരിയെയും നിരപരാധിയായൊരു
കുഞ്ഞിനേയും എങ്ങനെ നിനക്ക് കൊലപ്പെടുത്താൻ സാധിച്ചു?
-അത് വളരെ എളുപ്പമായിരുന്നു.
-ഞങ്ങളുടെ മഹത്തായ ലക്ഷ്യത്തിനു വേണ്ടി
ഞാൻ മാരിയെ ബലിയർപ്പിച്ചു.
-നിങ്ങളെല്ലാവരും, എല്ലാവരും എന്നെ വിശ്വസിച്ചു.
-ഗുന്ദൂസിനെയും ആയിഷയെയും
കൊന്നത് നിങ്ങളാണ്.
-അതുപോലെ സഹ്റയും.
-നിങ്ങൾ വിഡ്ഢികളാണ്, വിഡ്ഢികൾ.
-വിഡ്ഢികൾ നീയും നിന്നോടൊപ്പമുള്ള ആളുകളുമാണ്.
-ഗുന്ദൂസ് ബേയും ആയിഷ ഹാതൂനും സുരക്ഷിതരാണ്.
-നീ എന്നെക്കുറിച്ചാണോ
പറയുന്നത്, കൊർണേലിയ?
-ഉസ്മാൻ ബേയ് നിന്റെ
സുഹൃത്തുക്കളെ കൈകാര്യംചെയ്യാൻ പോയിട്ടുണ്ട്.
-വിശ്വാസത്തിന്റെ വെളിച്ചത്താൽ
ഞങ്ങളുടെ ഹൃദയങ്ങൾ പ്രകാശിക്കുന്നു.
-നിങ്ങളുടെ അന്ധകാരത്തെ ഞങ്ങൾ മായ്ച്ചു കളയും.
-നെറികെട്ടവളേ.
-നീ അനുഭവിക്കാതെ മരിക്കില്ല.
-ഒരുങ്ങിക്കോളൂ, കൊർണേലിയ.
-ഇത് അസ്റാഈലിന്റെ ശബ്ദമാണ്.
-കൊർണേലിയ സംസാരിച്ചോ, ഉമ്മാ?
-സംസാരിച്ചു, മോനേ.
-നമ്മൾ കരുതിയപോലെത്തന്നെ.
-എല്ലാറ്റിനും അവളാണ്
ഉത്തരവാദിയെന്ന് തെളിഞ്ഞു.
-കൊർണേലിയയാണ് നമുക്കിടയിലെ വഞ്ചകി.
-എന്താണുമ്മാ ഈ പറയുന്നത്?
-കൊർണേലിയയോ?
-എന്റെ പ്രിയ മാരിയോടത് ചെയ്തത് കൊർണേലിയയാണോ?
-ഒരിക്കലുമല്ല.
-അതിന് സാധ്യതയില്ല.
-മാരിയും കൊർണേലിയയും
സഹോദരിമാരെപ്പോലെയായിരുന്നു.
-നിങ്ങൾക്ക് തെറ്റുപറ്റിയതാകും.
-നമുക്ക് മനസ്സിലാകും, കോസെസ്.
-നമുക്കെല്ലാം മനസ്സിലാകും.
-എന്നാലാദ്യം ഈ നായയെ നമുക്ക് കാണാം.
-പിശാചേ, നീയും ഇതുപോലെ അനുഭവിക്കും.
-നിങ്ങളെന്നെ കൊന്നാലും...
...എന്റെ യജമാനൻ നിങ്ങളെ അവസാനിപ്പിക്കും.
-നിന്റെ യജമാനനെ ഞങ്ങൾ കൊന്നു.
-ഇല്ല...ഇല്ല, നിങ്ങൾക്കതിന് കഴിയില്ല.
-അദ്ദേഹത്തെ കൊല്ലാൻ
നിങ്ങളുടെ ശക്തി മതിയാകില്ല.
-മതിയായല്ലോ.
-വളരെ മനോഹരമായി ഞങ്ങളവനെ കൊന്നു.
-വരൂ, നിന്നെ നിന്റെ യജമാനന്റടുത്തേക്ക് കൊണ്ടു പോകാം.
-എഴുന്നേൽക്ക്.
-നടക്ക്.
- നടക്ക്.
- എഴുന്നേൽക്ക്.
-പിടിക്കൂ.
-നടക്ക്.
-ഇല്ല, ഇല്ലാ.... നിങ്ങൾക്കത്
ചെയ്യാൻ കഴിയുമായിരുന്നില്ല.
-നിങ്ങൾ എങ്ങനെ അദ്ദേഹത്തെ കൊന്നു?
-എന്റെ മഹാനായ യജമാനൻ.
-കരയുന്നത് നിർത്തു
-നിങ്ങൾ എല്ലാവരുടെയും മുന്നിൽ വെച്ച് സംസാരിക്കും.
-മാരിയെ കൊന്നത് നീയാണോ?
-എന്താണ് മറുപടി പറയാത്തത്?
എന്റെ പ്രിയ മാരിയെ കൊന്നത് നീയാണോ?
-പറയൂ പെണ്ണേ, നീയാണോ അവളെ കൊന്നത്?
-പറയൂ
-ഞങ്ങളുടെ മഹത്തായ ലക്ഷ്യത്തിനായി ഞാൻ
മാരിയെ അന്ധകാരത്തിന് ബലിയർപ്പിച്ചു.
-ദ്രോഹി, അവൾ നിന്നെ സ്വന്തം സഹോദരിയായിട്ടാണ് കണക്കാക്കിയിരുന്നത്.
-ഞാൻ നിന്നെ കൊല്ലും.
-കോസെസ്.
-തുർഗുത് ബേയ്.
-അവൾ തനിച്ചായിരിക്കില്ല, ഉസ്മാൻ ബേയ്
-പറയ്, ആരാണ് നിനക്ക് പിന്നിൽ?
-ആരാണ് നിന്നെക്കൊണ്ടിത്
ചെയ്യിച്ചത്?
-തുർഗുത് ബേയ്.
-ഇവനോടൊപ്പമാണോ നീയത് ചെയ്തത്?
-പറയൂ.
-എന്റെ ഉസ്താദ്.
-എന്റെ യജമാനൻ.
-നിങ്ങളദ്ദേഹത്തെ കൊന്നു.
-പറയൂ.
-നിങ്ങളാണോ സോഗുതത്തിൽ സ്ഫോടനം നടത്തിയത്?
-എന്റെ ഉസ്താദ് മരിച്ചെങ്കിലും
മറ്റുള്ളവർ ജീവിച്ചിരിപ്പുണ്ട്.
-നിങ്ങളുടെ അന്ത്യം...
...ഇരുട്ടിലുള്ളവരുടെ കൈകളാലായിരിക്കും.
-അവരെ കൊണ്ടു പോകൂ.
-ഹേ ജനങ്ങളേ...
-നിങ്ങളെല്ലാവരും കണ്ടില്ലേ.
-കേട്ടില്ലേ.
-മിഖായേൽ കോസെസിന്റെ സഹോദരിയും തുർഗൂത് ബേയുടെ ഭാര്യയുമായ
മാരിയെയും അവളുടെ കുഞ്ഞിനേയും കൊലപ്പെടുത്തിയത്...
...അവരുടെ വേലക്കാരി കൊർണേലിയയാണ്
-എന്റെ സഹോദരൻ ഗുന്ദൂസ് ബെയെയും ആയിഷ ഹാത്തൂനെയും കുറിച്ച് അപവാദമാണ് പറഞ്ഞു പരത്തിയത്.
-അവരുടെ നിരപരാധിത്വം തെളിഞ്ഞിരിക്കുന്നു.
-കൊർണേലിയയും അവളോടൊപ്പം പ്രവർത്തിക്കുന്ന ഇരുട്ടിന്റെ നായകളും...
...നമുക്കിടയിൽ അഭിപ്രായവ്യത്യാസങ്ങളും ഭിന്നിപ്പുമുണ്ടാക്കാൻ വേണ്ടി...
...മാരിയെയും അവളുടെ കുഞ്ഞിനെയും കൊന്നു.
-ബൊറാൻ.
-ചെല്ലൂ.
-ഗുന്ദൂസ് ബേയ്.
-ഗുന്ദൂസ് ബേയ് ജീവിച്ചിരിപ്പുണ്ട്.
-സഹോദരാ.
-മാരിയെ കൊന്നത് അദ്ദേഹമല്ല.
-ഗുന്ദൂസ് ബേയ് ജീവിച്ചിരിപ്പുണ്ട്.
-ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-ഞങ്ങളോട് പൊറുക്കണം, ബേയ്.
-ദയവായി ഞങ്ങളോട് പൊറുക്കണം.
-അദ്ദേഹം സുരക്ഷിതനായി തിരിച്ചെത്തി.
-ഗുന്ദൂസ് ബേയ്.
-ആയിഷ ഹാതൂൻ.
-എന്നോട് പൊറുക്കണം.
-എനിക്ക് തെറ്റുപറ്റി.
-എനിക്ക് തെറ്റുപറ്റിയെന്ന് ബോധ്യമായി, എന്നോട് ക്ഷമിക്കണം.
-എന്നോട് ക്ഷമിക്കണം.
-ഞാൻ നിങ്ങളോട് ക്ഷമിച്ചിക്കുന്നു, തുർഗൂത് ബേയ്.
-ഞാൻ ക്ഷമിച്ചിക്കുന്നു.
-താങ്കളോടും.
-ഒരു തെളിവുമില്ലാതെ
നിങ്ങളെന്നെ വിശ്വസിച്ചു.
-അല്ലാഹു താങ്കൾക്ക് ദീർഘായുസ്സ് നൽകട്ടെ.
-സഹോദരാ.
-എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ.
-ഞാൻ നിങ്ങളോട് ക്ഷമിച്ചിക്കുന്നു, തുർഗുത് ബേയ്.
-നന്ദി.
-കോസെസ്, ദൈവം താങ്കളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ.
-എയ് വല്ലാഹ്.
-മോനേ.
-സ്വാഗതം.
-സ്വാഗതം ഉമ്മാ.
-ഉമ്മാ.
-സഹോദരാ.
-ഇവാസ് ബേയെയും
ഉമൂർ ബേയെയും കൊന്നവർ തന്നെയാണ്...
...സോഉതിനെ അധീനപ്പെടുത്താൻ ശ്രമിച്ച നെറികെട്ടവർ.
-അവരുടെ ഉദ്ദേശം...
...ഞങ്ങളെ വേർപെടുത്തുകയായിരുന്നു.
-പക്ഷേ, ഞങ്ങൾ വേർപിരിഞ്ഞില്ല...
...വിജയങ്ങൾക്ക് തടയിടുകയായിരുന്നു.
-പക്ഷേ, ഞങ്ങൾ നിർത്തിയില്ല...
...ഇൻഹിസാർ കോട്ട...
...കയി ഗോത്രത്തിന്റെ ഉടമസ്ഥതയിലാണിപ്പോൾ.
-ഉസ്മാൻ ബേയ് നീണാൾ വാഴട്ടെ.
-നമ്മെ ഇരുളിൽ കുഴിച്ചുമൂടാൻ ആഗ്രഹിച്ചവരെ നാം പരാജയപ്പെടുത്തി, അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി.
-അൽഹംദുലില്ലാഹ്.
-നമ്മുടെ ലക്ഷ്യവും അല്ലാഹുവിന്റെ വചനവും ലോകമെമ്പാടും പ്രചരിപ്പിക്കാതെ...
...നമ്മുടെ വാഗ്ദാനത്തിൽ നിന്ന് പിന്തിരിഞ്ഞാൽ...
...ആകാശം ചുവന്നതാകട്ടെ.
-അല്ലാഹു അക്ബർ, അല്ലാഹു അക്ബർ.
ഇനഗോൾ കോട്ട
-മാത്യൂസ്, താങ്കളാകെ
പരിഭ്രാന്തനാണല്ലോ.
-ഇതെന്താണെന്നറിയാമോ?
-യുദ്ധത്തിന്റെ അടയാളമാണിത്.
-ധീരരായ ആണുങ്ങൾക്കേ
ഇതുണ്ടാകൂ.
-നിന്നെപ്പോലെ കോട്ടകൾ ഉപേക്ഷിച്ച്
ഓടിപ്പോയ വിഡ്ഢികൾ എനിക്കില്ല
-താങ്കൾ ഇരിക്കുന്നില്ലേ?
-മാത്യൂസ്, എന്റെ ജിജ്ഞാസക്ക്‌ മാപ്പ്.
-താങ്കളെങ്ങനെ കോട്ടയിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെട്ടു?
-എന്റെ സൈനികൻ...
...വിശ്വസ്തനായ എന്റെയൊരു സൈനികൻ രക്ഷപ്പെടാൻ വഴിയൊരുക്കി.
-വിശ്വസ്തനായ സൈനികൻ!
-വിശ്വസ്തൻ, അല്ലേ?
-വിശ്വസ്തരൊക്കെ മരിച്ചു, മാത്യൂസ്.
-അവശേഷിക്കുന്നവർ താങ്കളെപ്പോലെ പൂർണമായും കീഴടങ്ങിയവരാണ്.
-ഉസ്മാൻ നിങ്ങളെ മനപ്പൂർവ്വം വിട്ടയച്ചു, മനപ്പൂർവം.
-ആ കോട്ടയിൽ നിനക്കൊരുപാട് നഷ്ടം സംഭവിച്ചു, മാത്യൂസ്.
-എന്നെയെല്ലാം പഠിപ്പിച്ച എന്റെ ഉസ്താദിനെ ഇന്നെനിക്ക് നഷ്ടപ്പെട്ടു,മാത്യൂസ്
-നിങ്ങൾക്കുമൊന്ന്  നഷ്ടപ്പെടാൻ
പോകുകയാണ്, മനസ്സിലായോ?
-അതുപോലെ നീയും.
-ഉസ്താദ്  ദാരിയൂസ്?
-നിനക്കെന്നെ നഷ്ടപ്പെട്ടിട്ടില്ല, നിക്കോളാ.
-എന്നാൽ, നമ്മുടെ മാർഗത്തിന് വലിയൊരു തിരിച്ചടിയേറ്റു.
-ഉസ്മാൻ നമ്മുടെ കളി നശിപ്പിച്ചു.
-ഒപ്പം, എന്റെ ഏറ്റവും വൈദഗ്ധ്യമുള്ള ശിഷ്യയെയും പിടികൂടി.
-അൽഹംദുലില്ലാഹ്, നാമെന്റെ പിതാവിനും അമ്മാവനും വേണ്ടി പ്രതികാരം ചെയ്തു, സൽവാ.
-ഇനി നമുക്ക് സുഖമായുറങ്ങാം.
-ഉസ്മാൻ ബേയ് നീണാൾ വാഴട്ടെ സഹോദരീ. നമ്മുടെ രക്താവകാശത്തെ അദ്ദേഹം വിട്ടുകളഞ്ഞില്ല.
-നെവ്റൂസ് (പുതുവർഷം) വന്നു, തീക്കനൽ വീണു.
- എന്റെ കയ്ക്കിത് ആദ്യ വസന്തമാണ്.
-മാഷാ അല്ലാഹ്
-ഓർഹാൻ, നീയൊരു വലിയ
സഹോദരനായിമാറിയല്ലേ, എന്റെ സിംഹക്കുട്ടീ.
-അതെ, അവൻ മുതിർന്ന
സഹോദരനായിരിക്കുന്നു.
-മാഷാ അല്ലാഹ്, ഹാതൂന്മാരേ...
ഒരു സന്തോഷ വാർത്തയുണ്ട്.
-അവന് പല്ലുകൾ വന്നു, ചെന്നായയുടെ പല്ലുകൾ.... അവന്റെ പ്രവൃത്തികൾ സത്യപാതയിലായിരിക്കട്ടെ.
-ദുർ വ്യക്തികളൊന്നും അവന്റെ മുന്നിൽ വരാതിരിക്കട്ടെ.
-ശത്രുക്കളെല്ലാം അവന്റെ മുന്നിൽ പരാജയപ്പെടട്ടെ.
-ഓഹ് എന്റെ ഓർഹാൻ മോനേ
ഓഹ് എന്റെ ഓർഹാൻ മോനേ
-അവൻ കുതിരപ്പുറത്തേറി സഞ്ചരിക്കട്ടെ, തന്റെ വഴികളിലെല്ലാം പ്രകാശം ചൊരിയട്ടെ.
-നനയാതെ വെള്ളത്തിനു മുകളിലൂടെ നടക്കട്ടെ.
-തന്റെ മൂർച്ചയുള്ള വാൾ ഉപേക്ഷിക്കാതിരിക്കട്ടെ.
-ഓഹ് എന്റെ ഓർഹാൻ മോനേ
ഓഹ് എന്റെ ഓർഹാൻ മോനേ.
-മാഷാ അല്ലാഹ്, ഉമ്മാ.
-അവന്റെ പല്ല് പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ടിരുന്നു, ഇപ്പോഴത് പുറത്തുവന്നു....
ഓർഹാൻ നിങ്ങൾക്കായി കാത്തിരിക്കുകയായിരുന്നു, ഉമ്മാ.
-മാഷാ അല്ലാഹ്, ഓർഹാൻ.
-ഓർഹാന് ആവശ്യമായ മുഴുവൻ വസ്ത്രങ്ങളും നെയ്തെടുക്കണം, ഉമ്മാ.
-അത് ഞാൻ ചെയ്യാതിരിക്കുമോ മോളേ? എന്റെ ധീരന് എല്ലാ തുണിത്തരങ്ങളും ഉണ്ടാക്കിയെടുക്കണം.
-വരൂ, നമുക്ക് നോക്കാം.
-എന്തിനാ ഉമ്മാ കുഞ്ഞിന്റെ
വസ്ത്രങ്ങൾ വലിച്ചുകീറിയത്?
-ഇതൊരു ആചാരമാണ്, അയ്ഗുൽ.
-കുഞ്ഞിന്റെ പല്ല് എളുപ്പത്തിൽ
പുറത്തുവരാനാണ് ഉമ്മയിത് ചെയ്യുന്നത്
-അതെ, ഹാതൂന്മാരേ, കുഞ്ഞിനുള്ള വസ്ത്രങ്ങൾ വേഗം നമുക്ക് തയ്യാറാക്കാം.
-നമുക്കായൊരുക്കിയ എല്ലാ
കെണികളും നാം അതിജീവിച്ചു.
-പിശാചിന്റെ നായ്ക്കളെ നാം തകർത്തു തരിപ്പണമാക്കി.
-ഇതെല്ലാം എന്നിലുള്ള നിങ്ങളുടെ
വിശ്വാസത്താലാണ്.
-അല്ലാഹ് നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ.
-എയ് വല്ലാഹ്, ബേയ്.
-ഇപ്പോൾ വഴിയും സുഹൃത്തും ഏതെന്ന് നമുക്കറിയാം.
-ഗെയ് വെ...
...മെകേജെ, ആത്സു...
...ലെഫ്കെ...
... കൂടാതെ ഗംലെകും.
-ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
-ഇവിടെയെല്ലാം കയി പതാക പാറും.
-ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, ബേയ്.
-നാം നേരത്തെ പറഞ്ഞതു പോലെ നിരീക്ഷകരെ നിശ്ചയിച്ചിട്ടുണ്ട്.
-ഇനഗോളിലേക്ക് ഒരു വാഹനവും നാം കടത്തി വിടുകയില്ല.
-എല്ലാ ഭരണാധികാരികളെയും ഞാൻ വിവരമറിയിച്ചിട്ടുണ്ട്.
-ഇനഗോളുമായി കച്ചവടം നടത്തിയിരുന്നവർ ആരാകട്ടെ...
...നമുക്ക് വിധേയപ്പെടേണ്ടി വരുമെന്ന് അവർക്കറിയാം.
-നാനാ വശത്തുനിന്നും നാമവരെ
വളഞ്ഞിരിക്കുന്നു, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-നീതിയുടെ വാളുമായി നാം മർദിതരുടെ അരികിലെത്തും.
-നാമവർക്ക് സ്വസ്ഥത നൽകും.
-മർദ്ദകരുടെ സമാധാനം നാം നശിപ്പിക്കും.
-എന്നാൽ ആദ്യം...
...മർദ്ദകരുടെ തലവൻ, നിക്കോള.
-താങ്കൾ മരിച്ചിട്ടില്ല!
-ആ മുഖംമൂടിധാരി .
-അത് മറ്റൊരാളായിരുന്നു.
-അതൊരു കളിയായിരുന്നു?
-എന്നിട്ട്, എന്തുകൊണ്ടെന്നോട് പറഞ്ഞില്ല?
-ഞാൻ നിന്നോട് പറഞ്ഞില്ല.
-നിന്നോട് പറയാൻ കഴിഞ്ഞില്ല, നിക്കോള.
-നമ്മുടെ ലക്ഷ്യത്തിനായി.
-താങ്കൾ പരാജയപ്പെട്ടതിൽ ഞാൻ വളരെ ദു:ഖിതനാണ്, ഉസ്താദ് ദാരിയൂസ്.
-ഉസ്മാൻ നമ്മിൽനിന്നെല്ലാം കൊണ്ടുപോയി.
-അതെ, ഉസ്മാൻ നമ്മെ വല്ലാതെ മുറിവേൽപ്പിച്ചു.
-എന്നാൽ നാമും അവനിൽ നിന്ന്
പ്രധാനപ്പെട്ട ഒന്നെടുത്തിട്ടുണ്ട്...
...അവന്റ സംശയം.
-നമ്മെ അവസാനിപ്പിച്ചുവെന്നാണവൻ കരുതുന്നത്.
-ഞാനൊരിക്കലും അവസാനിപ്പിക്കില്ല, ഉസ്താദ്.
-ഞാനവനെ തീർക്കും.
-അവന്റെ മുഴുവൻ സ്വപ്നങ്ങളും
ഞാൻ തകർക്കും.
-അവന്റെ മുഴുവൻ ലക്ഷ്യങ്ങളെയും.
-ഞാനവനെ തീർക്കും.
-സമയമാകുമ്പോൾ, നിക്കോളാ
- സമയം.
-സമയം തീരുമാനിക്കുന്നത് ഞാനാണ്, ഉസ്താദ്.
-ഞാൻ...
...ഞാൻ കാത്തിരിക്കില്ല.
-ഞാൻ നിർത്തുകയുമില്ല.
-എന്റെ കോട്ടയിലുള്ള എല്ലാം...
...വജ്രങ്ങൾ, നീലക്കല്ലുകൾ, സ്വർണ്ണം, എല്ലാ വിലയേറിയവയും...
...എനിക്കുള്ളതെല്ലാം, എല്ലാം ഞാൻ വിൽക്കും.
-കൊള്ളക്കാർ, യോദ്ധാക്കൾ, പോരാളികൾ...
...ഞാനെല്ലാവരെയും ഇവിടെ ഒരുമിച്ചു കൂട്ടും.
-എല്ലാവരെയും.
-എനിക്കൊരേയൊരു ലക്ഷ്യമേയുള്ളൂ.
-അത് വിശുദ്ധ റോമിന്റെ പുനരുത്ഥാനമല്ല.
-റോം തകർന്ന സ്ഥലത്ത് ഞാൻ
തുർക്കികളെ അടക്കം ചെയ്യും.
-നിക്കോള.
-യുദ്ധമിവിടെ അവസാനിക്കും.
-ചക്രവർത്തി ആന്ദ്രോനിക്കോസും സുൽത്താൻ മസ്ഊദും സമാധാന ഉടമ്പടിയിൽ ഒപ്പു വെക്കും.
-ഇല്ല, ഇല്ല,  ഇല്ലാ...
-ഉസ്താദ് ദാരിയൂസ്, താങ്കളുടെ അഭിപ്രായത്തിൽ ഞാൻ... ഞാൻ  അയാ നിക്കോള...
...വിഡ്ഢിയായ ചക്രവർത്തിയുടെയും മൂഢനായ മസ്ഊദിന്റെയും വാക്കു കേൾക്കുമെന്ന് താങ്കൾ കരുതുന്നുണ്ടോ?
-ഉസ്മാൻ ഉടൻ മരിക്കും.
-അവനെന്റെ കൈകൊണ്ട് മരിക്കും.
-ഇന്നുമുതൽ, ഇനഗോൾ കോട്ടക്കായി നാം വാളുകൾ മൂർച്ച കൂട്ടും.
-ഇനഗോളിൻെറ കൽചുമരുകൾക്കുളളിലെ  അവിശ്വാസികളെ കൊല്ലാൻ
വേണ്ടിയായിരിക്കും ഇനിയുളള ഓരോ അസ്ത്ര മുനകളും.
-ഞാൻ എർത്തുറുൽ ഗാസി മകൻ ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-ഇനഗോൾ കോട്ട പിടിച്ചെടുക്കുന്നതുവരെ നമ്മുടെ
വാളുകൾ ഉറയിൽ വിശ്രമിക്കില്ല.
-ഇനഗോളിൻറെ മതിലുകൾക്ക് നമ്മെ തടയാനാവില്ല.
-അനുവാദമുണ്ടോ ബേയ് ?
-അകത്തേക്ക് വരൂ.
-സുൽത്താൻ മസ്ഊദിൽ നിന്നൊരു വാർത്തയുണ്ട്.
-സുൽത്താൻ മസ്ഊദ്...
...സത്രത്തിൽ എന്നെ കാത്തിരിക്കുന്നു.
-സാൽതൂക്കും രക്തസാക്ഷിയായി, സഹോദരന്മാരേ.
-നമുക്കൊരുപാട് സഹോദരങ്ങളെ നഷ്ടമായി.
-ഒരുപാട് സഹോദരങ്ങളെ നഷ്ടപ്പെട്ടു,ബോറാൻ
-നമുക്കവർ നഷ്ടപ്പെട്ടതല്ല...
... നാമവരെ യാത്രയാക്കിയതാണ്.
-അതെ, നാമവരെ യാത്രയാക്കി.
-ആ അനുഗ്രഹീത സ്ഥലത്തേക്ക്.
...സ്വർഗത്തിലേക്ക്.
-ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, എന്റെ സഹോദരാ.
-സാൽതൂകിനായി നാം പ്രതികാരം ചെയ്തു, അൽഹംദുലില്ലാഹ്.
-എങ്കിലും എന്റെ ഹൃദയം നീറുന്നു, സഹോദരന്മാരേ.
-അവന്റെ വിടവെങ്ങനെ നികത്തും?
-അവരുടെ സ്ഥാനങ്ങൾ?
-ചെർകുതായ്ക്ക്‌ വിശന്നേ.
-അല്ലാഹ്, ആരാണീ വന്നിരിക്കുന്നത്?
-ധീരനായ കയി വന്നിരിക്കുന്നു,
നിനക്ക് വിശക്കുന്നുണ്ടോ?
- എനിക്കും, ഓരോ തവണ വിശക്കുമ്പോഴും...
- വരൂ, സഹോദരീ.
-ഞാനിവിടെ ശ്വാസം വിഴുങ്ങുകയാണ്.
-അല്ലാതെ ചെർകുതായ്
വിശന്നിരിക്കില്ല, മനസ്സിലാക്കിക്കോ.
-വരൂ, നമുക്ക് കഴിക്കാം? വരൂ, വരൂ.
- ഐറാൻ.
- ബിസ്മില്ലാഹ്
ബിസ്മില്ലാഹ്
-  ബിസ്മില്ലാഹ്
-  നല്ലത്, നമുക്കിത് തുറന്ന് നോക്കാം.
-കുതിരകൾ വരുന്നു, കുതിരകൾ വരുന്നു... വരുന്നു, വരുന്നു, നല്ല കുട്ടി, എന്റെ ധീരാ
-വേഗം ഭക്ഷണം കഴിച്ച്, വേഗം വളരൂ.
-ചെർകുതായ്.
-സാൽതൂകിനെ നാം
രക്തസാക്ഷിയായി അയച്ചു, പക്ഷേ...
-കയി ഇനി നമ്മോടൊപ്പമുണ്ടാകും.
-അവനുണ്ടാകും.
-ധീരനായ കയി ഉണ്ടാകും.
-മാഷാ അല്ലാഹ്.
- ഉപ്പാ
-എന്താ വിളിച്ചത്?
-ഉപ്പാ.
-ഉപ്പാ എന്നാണോ വിളിച്ചത്?
-അവൻ ഉപ്പാ എന്ന് വിളിച്ചു.
-ഉപ്പാ എന്ന് വിളിക്ക്.
-ഉപ്പാ.
-ഉപ്പാ
-ഇനിയെന്നെ ഉപ്പായെന്ന് വിളിച്ചോ.
-ഇനിമുതൽ ഞാൻ നിന്നെ വിളിക്കുന്നത്...
...കയി സാൽതുക് എന്നാകും.
-കയി സാൽതുക് ആൽപ്.
-സഹോദരൻ സാൽതൂകിനെപ്പോലെ നീയൊരു നായകനാകണം.
-സഹോദരൻ സാൽതൂകിനെപ്പോലെ നീയൊരു ധീരനാകണം.
സോഗുത്ത്
-ഹേ...ജനങ്ങളേ.
-സോഗുത്തുകാർക്കിന്ന് സന്തോഷകരമായ ദിവസമാണ്.
-അനദൊളുവിന്റെ സംരക്ഷകൻ...
...ഇസ്ലാമിന്റെ മൂർച്ചയുള്ള വാൾ...
...മഹാനായ സുൽത്താൻ, ഉന്നതനായ സുൽത്താൻ,
സുൽത്താൻ മസ്ഊദ് സോഗുത്തിലേക്ക് വരുന്നു.
-അവർക്കുള്ളിൽ വേരൂന്നിയതെന്തായാലും
അവയെല്ലാം നാം ഉന്മൂലനം ചെയ്യും.
-ഉണരൂ.
-നിങ്ങളാണ് ആദ്യമുണർന്നത്.
-ഉന്മൂലനത്തിനായി ഉണർന്നവർ.
-സുൽത്താൻ മസ്ഊദ് മാത്രമല്ല...
...റോമൻ നാടുകളുടെ മഹാനായ നായകൻ...
...ആന്ദ്രോനിക്കോസ് ചക്രവർത്തി സോഗുത്തിൽ എത്താറായിരിക്കുന്നു.
-അദ്ദേഹത്തിന് ഇവിടെയെന്താണ് കാര്യം?
-എനിക്കൊന്നും മനസ്സിലാകുന്നില്ല.
-സോഗുത്ത് സത്രത്തിൽ നടക്കുന്ന കൂടിയാലോചന, ഉസ്മാൻ ബേയുടെ തീരുമാനപ്രകാരമാണ്.
-ഹസ്രത് സുൽത്താൻ മസ്ഊദ്...
-അദ്ദേഹം വരുന്നൂ, വരുന്നൂ
-അദ്ദേഹം വരുന്നുണ്ട്, വരുന്നുണ്ട്
-സ്വാഗതം, സുൽത്താൻ അങ്ങുന്നേ.
-സ്വാഗതം, സുൽത്താൻ അങ്ങുന്നേ
- ആദരണീയനായ സുൽത്താന് സ്വാഗതം.
- സുൽത്താൻ തിരുമേനി,
- താങ്കൾക്ക് സ്വാഗതം
-സ്വാഗതം, സ്വാഗതം
-എല്ലാ സ്ഥലങ്ങളും അടക്കുക.
-സുൽത്താൻ പോകുന്നതുവരെ എല്ലാ കവാടങ്ങളും അടച്ചിടുക.
-ബഹുമാന്യരെ, ഉള്ളിലേക്കുള്ള പ്രവേശനം നിരോധിച്ചിരിക്കുന്നു.
-ഞങ്ങൾ മുമ്പ് മുതലേ സോഗുത്തിലെ പ്രമുഖരാണ്, ഉസ്മാൻ ബേയുടെ പരിചയക്കാരും.
-മാറിനിൽക്കൂ, ഞങ്ങൾ പോകട്ടെ.
-ഇവിടെ നിൽക്കരുത്.
-നിങ്ങൾ പറയുന്നത് ശരിയണ്,
നല്ലതിനാകട്ടെ, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
-ഉമ്മാ, ഇതെത്രമാത്രം വേദനയുണ്ടാക്കുന്നു?
-ചിലപ്പോൾ ശാന്തമാവുകയും
വീണ്ടും പുകച്ചിലുണ്ടാക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
-പല്ലു വേദന ബുദ്ധിമുട്ടാണ്, മോളേ.
-ഞാനിപ്പോൾ മരുന്നുണ്ടാക്കിത്തരാം.
-കുറച്ചു സമയം കാത്തിരിക്ക്.
-വളരെപ്പെട്ടെന്ന് സുഖപ്പെടും,
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്
-ചക്രവർത്തി സോഉത്തിലെത്തിയിട്ടുണ്ട്, ഉമ്മാ.
-ഇതെന്നെ ഒരുപാട് ചിന്തിപ്പിക്കുന്നു.
-നല്ലതിനാകട്ടെ, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
-സുൽത്താൻ മസ്ഊദും ചക്രവർത്തിയും ഉസ്മാന്റെ
കാൽക്കൽ വന്നതായി കണക്കാക്കാം.
-അതിലെന്തെങ്കിലും നന്മയുണ്ടാകും, മോളേ.
-ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, ഉമ്മാ.
-അവർ ഒരുപാട് കെണികളൊരുക്കി. എന്നാൽ റബ്ബിന്റെ സഹായത്താൽ നാമതെല്ലാം തകർത്തു. അല്ലാഹുവിന് ഒരുപാട് സ്തുതികൾ.
-അല്ലാഹുവിന് ഒരുപാട് സ്തുതികൾ, നാമതെല്ലാം നശിപ്പിച്ചു, മോളേ.
-എന്റെ റബ്ബ് നൽകിയ അവബോധവും ഉൾക്കാഴ്ചയും കൊണ്ട് നാമതൊക്കെ നശിപ്പിച്ചു.
-അതെന്നും നിലനിൽക്കട്ടെ.
-വരൂ, ഇത് കുടിക്കൂ.
-അത് സുഖപ്പെടട്ടെ, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
-ബിസ്മില്ലാഹിറഹ്മാനിർറഹീം.
-ഉസ്മാൻ ബേയ് വന്നു.
-സ്വാഗതം ബേയ് , സ്വാഗതം.
-സ്വാഗതം ബേയ് , സ്വാഗതം ബേയ്.
-സ്വാഗതം ബേയ് , സ്വാഗതം ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-താങ്കൾക്ക് സ്വാഗതം ബേയ്.
-മുൻകരുതൽ എടുക്കാതിരിക്കരുത്, നാമെന്താണ് അഭിമുഖീകരിക്കുകയെന്നറിയില്ല
-ദൈവം താങ്കളെ സംരക്ഷിക്കട്ടെ, ബേയ്
-താങ്കൾക്ക് സ്വാഗതം, ബേയ്.
-ഉസ്മാൻ ബേയ്, താങ്കളുടെ വാൾ.
-സംഭവിച്ചതെന്താണെന്ന്
എനിക്കറിയാം, നിക്കോള.
-എന്നാൽ, കോപവും പ്രതികാരവും ഈ സമാധാനത്തിന് ഒരു തടസ്സമാകില്ലെന്ന് നിങ്ങളറിയണം.
-തീർച്ചയായും, എന്റെ
പ്രിയപ്പെട്ട ചക്രവർത്തീ.
-എന്റെ എല്ലാ ശക്തിയും നഷ്ടപ്പെട്ടു.
-എന്നാൽ റോം... റോം നീണാൾ വാഴട്ടെ.
-നിക്കോളാ, നിങ്ങളീ മേശക്ക്‌ ചുറ്റുമിരുന്ന നിമിഷം മുതൽ നിങ്ങളുടെ വ്യക്തിപരമായ വിദ്വേഷം അവസാനിച്ചു.
-ഗെയ്ഹാത്തുവിനെതിരെ ഞങ്ങൾ ഒപ്പിട്ട ഐക്യകരാർ വിപുലീകരിക്കണം.
-സുൽത്താൻ മസ്ഊദിനൊപ്പം നാമും ഈ കരാറിൽ ഒപ്പു വെക്കുന്നു.
-അയാ നിക്കോള.
-മുമ്പ് ഞാൻ നിങ്ങളുടെ സാക്ഷ്യം സ്വീകരിച്ചു.
-ഞാൻ നിങ്ങളുടെ നേരെ ഒരു സൈന്യത്തെ അയച്ച സമയമുണ്ടായിരുന്നു.
-എന്നാലിന്ന് സന്ധിയുടെ ദിനമാണ്.
-ഇത് തടയാൻ നിങ്ങൾക്കോ ​​ഉസ്മാനോ കഴിയില്ല.
-ബഹുമാനപ്പെട്ട സുൽത്താൻ...
...താങ്കൾ പറയുന്നതെന്തും ഇന്ന് നടക്കും.
-പക്ഷേ, നാളെ...
-ബഹുമാന്യനായ സുൽത്താൻ മസ്ഊദ്...
...ആന്ദ്രോനിക്കോസ് ചക്രവർത്തി.
-എന്നാൽ നാളെ, ഒരുപാട് രക്തംചിന്തും
-നിക്കോള.
-ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-ഉസ്താദ് ദാരിയൂസിനെ അറിയിക്കണം.
-നിങ്ങളദ്ദേഹത്തെ കണ്ടെത്തി എന്താണ് നടക്കുന്നതെന്ന് അറിയിക്കുക.
-ഉസ്താദ് കല്പിച്ചാൽ, സത്രത്തിലുള്ള മുഴുവനാളുകളെയും കൊല്ലാൻ ഞങ്ങൾ സന്നദ്ധരാണെന്ന് പറയുക.
-ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-ഭരണാധികാരികളുമായും ആന്ദ്രോനിക്കോസ് ചക്രവർത്തിയുമായും
താങ്കളുണ്ടാക്കിയ കരാറിന്റെ കാലാവധി നീട്ടണം.
-ഉന്നതമായ സെൽജുക് രാഷ്ട്രം ഈ കരാറിൽ പങ്കുചേരും.
-തീർച്ചയായും, പുതിയ വ്യവസ്ഥകളും കൂട്ടിച്ചേർക്കലുകളോടും കൂടെ.
-അർഗുൻ ഖാനാണ് ഗെയ്ഹാത്തുവിനെതിരെ നടപടിയെടുത്തത്.
-(മംഗോൾ) പടയാളികൾ ഒറ്റക്കെട്ടായിരുന്നില്ല.
-അവർ പലവിഭാഗങ്ങളായി മാറി.
-ഇക്കാരണത്താൽ, അവരൊന്നും അപകടകാരികളല്ല.
-എന്റെ യുദ്ധങ്ങളിൽനിന്നും വിജയങ്ങളിൽ നിന്നും ഞാൻ പിന്മാറില്ല.
-ഉസ്മാൻ ബേയ്, ഇൻഹിസാർ താങ്കൾ പിടിച്ചെടുത്തു.
-ഇൻഹിസാർ ഭരണാധികാരിയായിരുന്ന
മാത്യൂസിനെ താങ്കൾ കൊന്നു.
-താങ്കൾക്കെതിരെ ഒരു സൈന്യത്തെത്തന്നെ
കൊണ്ടുവരാൻ ഇതെല്ലാം മതിയായ കാരണങ്ങളാണ്.
-ആന്ദ്രോനിക്കോസ് പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്.
-ഗെയ്ഹാത്തുവിന്റെ അഭാവം മുതലെടുത്ത് താങ്കൾ
നേരിട്ട് ആക്രമണം നടത്തി, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-ഒരു അതൃത്തി ബേയുടെ ആദ്യ ഉത്തരവാദിത്തം അതിർത്തികൾ സംരക്ഷിക്കുക എന്നതാണ്.
-പിന്നെ ആക്രമണങ്ങളും.
-നമ്മുടെ ശത്രു ഒന്നായിരുന്നു,
അതിനാൽ നാം ഒന്നിച്ചു.
-എന്നാൽ ഇനിയങ്ങോട്ട് ഒരു സന്ധിയുമില്ല.
-ഉസ്മാൻ ബേയ്, രണ്ട് രാഷ്ട്രങ്ങൾ ഇവിടെ ഒരുമിച്ചിരുന്ന് സമാധാനത്തിനുള്ള വഴി തേടുകയാണ്.
-നിങ്ങൾക്ക് സ്വന്തമായൊരു
തീരുമാനമെടുക്കാൻ കഴിയില്ല.
-ജനങ്ങളുടെ സുരക്ഷയ്ക്കും ആരോഗ്യത്തിനും വേണ്ടിയാണ് ഞങ്ങൾ ഇതാവശ്യപ്പെടുന്നത്.
-ഞാനാഗ്രഹിക്കാത്ത ഒരു കരാറിന് നിർബന്ധിതനാകാൻ മാത്രം ഞാൻ പരാജിതനാണോ?
-നിങ്ങൾ ചെയ്തതിന്റെ
കണക്കുകൾ ഞങ്ങളവസാനിപ്പിക്കുകയാണ്, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-വീട്ടാൻ കഴിയാത്ത ഒരു കണക്കും എനിക്കില്ല...
...ആരോടും.
-എന്നാൽ...
...നിങ്ങൾ സന്ധി ആവശ്യപ്പെടുന്നതിനാൽ...
-ഞാൻ അത്സു, കറാച്ചബോഷ് കോട്ടകളുടേയും  നികുതി ആവശ്യപ്പെടുന്നു.
-അതിനടുത്തുള്ള മേച്ചിൽപ്പുറങ്ങളിൽ എന്റെ
മൃഗങ്ങളെ മേയ്ക്കാനും ഞാനാഗ്രഹിക്കുന്നു.
-അതിർത്തി പ്രദേശങ്ങളിലേക്ക് വരാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്ന
തുർക്കികൾക്ക് അതിനുള്ള വഴിയൊരുക്കണമെന്നും ഞാനാവശ്യപ്പെടുന്നു.
-കൂടാതെ, വഴികളിലെങ്ങും ക്ഷേമം നില നിൽക്കണമെന്നും...
-ഉസ്മാൻ ബേയുടെ അടുത്തേക്ക് പോകുന്നുവെന്ന് പറയുന്ന
എല്ലാവർക്കും സുരക്ഷ ഉറപ്പുനൽകണമെന്നും ഞാനാവശ്യപ്പെടുന്നു.
-അവർക്ക് കുതിരകളും വാളുകളും നൽകണമെന്നും ഞാൻ ആവശ്യപ്പെടുന്നു.
-നിക്കോളയെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം...
...ഞാൻ കീഴടക്കിയ ഖനികളിൽ മേലിൽ ഒരവകാശവുണ്ടായിരിക്കില്ല.
-എന്റെ നിബന്ധനകൾ ഞാൻ സമർപ്പിച്ചു.
-നിങ്ങളത് കേട്ടു.
-മേശക്കിരു പുറം രണ്ട്
രാഷ്ട്രങ്ങൾ ഉള്ളതുകൊണ്ട്...
...യോജിക്കാതിരിക്കാൻ കഴിയില്ല.
-പറയൂ, ഇനി ഞാൻ നിങ്ങളെ കേൾക്കാം.
-ഭരണാധികാരികളെക്കൊണ്ട് ഈ നിബന്ധനകൾ അംഗീകരിപ്പിക്കൽ വളരെ ബുദ്ധിമുട്ടാണ്...
...എങ്കിലും, ശരി.
-എഴുത്തുകാരാ.
-നിക്കോളാ.
-ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-നിങ്ങൾ ആവശ്യപ്പെട്ടതെല്ലാം നേടിയെടുത്ത് പോകുകയാണ്,​​അല്ലേ?
-പക്ഷേ, നിന്റെ ആത്മാവ് ഇപ്പോഴും നിന്റെ ശരീരത്തിൽ തന്നെയുണ്ട്, നിക്കോള.
-ഈ രണ്ട് വൃദ്ധരുണ്ടാക്കിയ കരാറിന്റെ ഒരു കണിക പോലും ഞാൻ കാര്യമാക്കുന്നില്ല.
-ഞാൻ നിന്നെ കൊല്ലും,
അത് നിങ്ങൾക്കറിയാം, അല്ലേ? എന്റെ കൈകൊണ്ട് തന്നെ.
-എങ്കിലാദ്യം നീ കരാർ ലംഘിക്ക്.
-ഞാൻ അതിനായി കാത്തിരിക്കുകയാണ്.
-അപ്പോൾ എന്റെ വാളുകൊണ്ട് ഞാൻ നിന്റെ ജീവനെടുക്കും.
-ഞാനെത്ര ശാന്തനാണെന്ന്
നീ കാണുന്നില്ലേ?
-കൊടുങ്കാറ്റിന് മുമ്പുള്ള ശാന്തതയാണിത്.
-നിക്കോള.
-നമുക്കിത് ചെയ്യേണ്ടി വന്നു.
-ഒരു നേതാവിന് തന്റെ രാഷ്ട്രത്തെ സ്വന്തം കാലിൽ നിലനിർത്തുക
എന്നതല്ലാതെ മറ്റൊരു ലക്ഷ്യവുമുണ്ടാകില്ല
-നാമൊരു തെറ്റും ചെയ്തിട്ടില്ല, സുൽത്താൻ
മസ്ഊദ്. താങ്കളുടെ ഉള്ളം സമാധാനപൂർണമാകട്ടെ.
-ഈ സന്ധിയുടെ ഫലങ്ങൾ ദശകങ്ങളോളം ഈ ദേശങ്ങളിൽ നിലനിൽക്കും.
-സമാധാനമായി ശ്വസിക്കാൻ ഈ കാലയളവ് മതിയാകും.
-സമാധാനം ഉറപ്പുനൽകാൻ എളുപ്പമാണ്, ചക്രവർത്തി.
-തുടർച്ച ഉറപ്പുവരുത്തുന്നതാണ് പ്രയാസം
-ഇക്കാര്യത്തിൽ താങ്കളുടെ ഉത്തരവാദിത്തം താങ്കൾ നിർവഹിക്കുമെന്ന് എനിക്കുറപ്പുണ്ട്.
-സുൽത്താൻ മസ്ഊദ്, താങ്കളെ വിശ്വസിക്കാനാണ് എനിക്കിഷ്ടം.
-ശാശ്വത സമാധാനത്തിനായി, ചക്രവർത്തീ.
-എന്റെ പ്രിയ ഓർഹാൻ.
-മൽഹൂൻ, എന്റെ മോളേ.
-ഓർഹാന്റെ സമ്മാനങ്ങൾ ഗോത്രക്കാർക്കെല്ലാം വിതരണം ചെയ്തല്ലോ, അല്ലേ?
-വിതരണം ചെയ്തു ഉമ്മാ, ഹാതൂന്മാർ മുഴുവൻ ഗോത്രക്കാർക്കും വിതരണം ചെയ്തു.
-സഹ്റാ, ആ തളികയിങ്ങ് കൊണ്ടുവരൂ, മോളേ.
-എന്റെ മോനേ, സിംഹമേ, നീ ഏതാണ് തിരഞ്ഞെടുത്തത്?
-നീ തിരഞ്ഞെടുത്തത് ഉമ്മ കണ്ടില്ല.
-പാവം നിന്റെയീ ഉമ്മക്കറിയില്ല, കണ്ടിട്ടുമില്ല.
-ഹാതൂന്മാരേ.
-കയി നാണയങ്ങളാണ് തിരഞ്ഞെടുത്തത്.
- നീ നാണയമാണോ
തിരഞ്ഞെടുത്തത്, മോനേ?
-  എന്റെ ധീരനായ മകൻ ഒരു നല്ല വ്യാപാരിയായിരിക്കുമെന്ന് ഉറപ്പായി.
-എന്റെ മോനേ, സിംഹമേ,
നീയൊരു വ്യാപാരിയാകുമോ?
- എന്റെ പ്രിയപ്പെട്ടവനേ.
-  വരൂ എന്റെ മോളേ.
-ബിസ്മില്ലാഹ്
-പരമകാരുണികനും കരുണാമയനുമായ
അല്ലാഹുവിന്റെ നാമത്തിൽ.
-നിന്റെ ഉമ്മയ്ക്കും ഉപ്പക്കും ഗോത്രത്തിനും ഉപകാരമുള്ള മകനായി മാറട്ടെ, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
- ആമീൻ.
-ഈ ഗോതമ്പു മണികൾ പോലെ നിന്റെ ആവനാഴി നിറഞ്ഞൊഴുകട്ടെ.
-ആമീൻ.
-നിന്റെ ഹൃദയത്തിലും ജീവിതത്തിലും ഇതുപോലെ അനുഗ്രഹങ്ങൾ വർഷിക്കട്ടെ.
-നിന്റെ ബുദ്ധി, കൂർമ്മതയുള്ളതാകട്ടെ.
-അല്ലാഹു നിനക്ക് വിജ്ഞാനം വർദ്ധിപ്പിക്കട്ടെ.
-നിന്റെ വാളെപ്പോഴും പീഡകർക്കെതിരെ
മൂർച്ചയുള്ളതായിരിക്കട്ടെ, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
- ആമീൻ
-അല്ലാഹുവിന്റെ നാമത്തിൽ, എന്റെ ധീരനായ മോനേ, വരൂ
-എന്റെ ധീരൻ എന്ത് തിരഞ്ഞെടുക്കുമെന്ന് നോക്കാം?
-വരൂ, ഞങ്ങളുടെ ധീരാ,
നീയെന്താണ് തിരഞ്ഞെടുക്കുന്നത്?
-മാഷാ അല്ലാഹ്, മാഷാ അല്ലാഹ്.
- മാഷാ അല്ലാഹ്, എന്റെ സിംഹമേ.
-  മാഷാ അല്ലാഹ്.
-മാഷാ അല്ലാഹ്, ഉമ്മാ.
-അക്തയ്മൂറും കഠാരയായിരുന്നു
തിരഞ്ഞെടുത്തത്, നിങ്ങൾ ഓർക്കുന്നുണ്ടോ?
-അതെ.
-പ്രിയപ്പെട്ട അലാഉദ്ദീൻ എന്ത്
തിരഞ്ഞെടുക്കുമെന്ന് നോക്കാം?
-നല്ലതെന്തോ അത്, ഉമ്മാ.
-എന്റെ മോൻ വാൾ പിടിക്കും.
-അവൻ തന്റെ ഉപ്പയുടെയും ഉമ്മയുടെയും പാതയിലൂടെ സഞ്ചരിക്കും, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
-ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
-വരൂ.
-പ്രിയപ്പെട്ട ഓർഹാനുവേണ്ടി നീയും പ്രാർത്ഥിക്കൂ , ബാലാ ഉമ്മാ.
-പ്രാർത്ഥിക്കാം.
-ഉമ്മാ.
-വരൂ പ്രിയപ്പെട്ട ഓർഹാൻ, വരൂ.
-കാരുണ്യവാനും കരുണാമയനുമായ അല്ലാഹുവിന്റെ നാമത്തിൽ.
-മാഷാ അല്ലാഹ്.
-നിന്റെ ശക്തമായ പർവതങ്ങൾ
തകരാതിരിക്കട്ടെ.
-നിന്റെ മരത്തിന്റെ ഇരുണ്ട തണൽ ഒരിക്കലും മായാതിരിക്കട്ടെ.
-കുത്തിയൊഴുകുന്ന
നിന്റെ നദിയിലെ ജലം
വറ്റാതിരിക്കട്ടെ.
-നിന്റെ ചിറകുകളുടെ അറ്റം ഒടിയാതിരിക്കട്ടെ.
-ആമീൻ.
-സർവ്വ ശക്തനായ പടച്ചവൻ,
നിന്നെ ഭീരുക്കളെ ആശ്രയിക്കാൻ ഇടവരുത്താതിരിക്കട്ടെ.
-കുതിക്കുമ്പോൾ നിന്റെ കുതിരക്ക്
ഇടർച്ച വരാതിരിക്കട്ടെ.
-കാരിരുമ്പിലടിച്ചാലും നിന്റെ വാൾ തകരാതിരിക്കട്ടെ.
-രക്തം പോലെ, നിന്റെ ജലത്തിന്റെ ഒഴുക്ക്‌ നിലക്കാതിരിക്കട്ടെ.
-അല്ലാഹു നിനക്കേകിയ പ്രതീക്ഷകൾ അറ്റുപോകാതിരിക്കട്ടെ.
-അവസാനം...
...പരലോകത്തിലുള്ള വിശ്വാസത്തിൽ നിന്ന് നീ തടയപ്പെടാതിരിക്കട്ടെ.
-നിന്റെ തിളങ്ങുന്ന നെറ്റിയിൽ അഞ്ച് വചനങ്ങളുൾക്കൊള്ളുന്ന പ്രാർത്ഥന ഞങ്ങളോതി. അല്ലാഹു ഞങ്ങളിൽ നിന്ന് അത് സ്വീകരിക്കുമാറാകട്ടെ.
-അവൻ നമ്മെ സംഘടിപ്പിക്കുകയും ഒരുമിച്ചു ചേർക്കുകയും ചെയ്യട്ടെ.
-മുഹമ്മദ് (ﷺ) നബിയുടെ പവിത്രമുഖത്തിൻ ഹഖിനാൽ, സർവ്വശക്തനായ പടച്ചവൻ നമ്മുടെ പാപങ്ങളെല്ലാം പൊറുക്കട്ടെ, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
-ആമീൻ.
-ഈ പ്രാർത്ഥനക്ക് ആമീൻ പറഞ്ഞവർക്കെല്ലാം റബ്ബിനെ കാണാൻ സൗഭാഗ്യം ലഭിക്കട്ടെ, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
-അന്ധകാരം ഏതു വേഷങ്ങളിലും പ്രച്ഛന്നനാകും...
...നിക്കോള.
-കാരണം അതെല്ലായിടത്തുമുണ്ട്.
-എന്തിനാണീ ഒരുക്കങ്ങൾ, എഫന്ദി?
-എനിക്ക് പോപ്പിൽ നിന്നൊരു സന്ദേശം ലഭിച്ചു
-അർഗുൻ പോപ്പുമായി ഐക്യപ്പെട്ടു.
-മുസ്ലീങ്ങളിൽ നിന്ന് ഖുദ്സ്
പിടിച്ചെടുക്കാനവർ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
-ഞാൻ ജറുസലേമിലേക്ക് പോകുന്നു.
-നിക്കോള...
...നിങ്ങൾ യുദ്ധം ചെയ്യും.
...നമ്മുടെ ലക്ഷ്യത്തിനായി.
-ഇതുവരെ കണ്ടിട്ടില്ലാത്ത
ക്രൂരതയോടെ നിങ്ങൾ ഉസ്മാനെ ആക്രമിക്കും.
-ഞാനെന്നും പോരാടിക്കൊണ്ടിരുന്നു.
-ഇനിയും പോരാടും
-താങ്കളിവിടെ ഇല്ലായിരുന്നു.
-ഇപ്പോൾ പോകുകയും ചെയ്യുന്നു.
-ഖുദ്സിന് വേണ്ടിയാണ്, നിക്കോളാ.
-ഞാൻ താങ്കളെ വിശ്വസിച്ചു.
-ഇനി ഞാനെന്ത് ചെയ്യും?
-ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് രണ്ട്
ഗോത്രങ്ങളുടെ നേതൃത്വം നൽകി, ബാർകിൻ.
-നീ ശക്തനായി.
-നിങ്ങളുടെ ഈ ശക്തി നന്നായി ഉപയോഗിക്കുക, ശക്തി ഇനിയും വർധിപ്പിക്കുക.
-ഞാൻ തിരിച്ചു വരുമ്പോഴും
മങ്ങിയ ഒരു വെളിച്ചം കണ്ടാൽ...
...ഞാനതിനെ എന്റെ കൈകൊണ്ട് തന്നെ ഇരുട്ടിൽ കുഴിച്ചു മൂടും.
-എന്നാൽ നീ...
...രൂപം മാറണം, ബാർക്കിൻ.
-സമയമാകുന്നതുവരെ നീ
ഉസ്മാന്റെ അരികിലുണ്ടാകണം.
-നമ്മുടെ ലക്ഷ്യത്തിനായി നീയവന്റെ സുഹൃത്തായി ഭാവിക്കണം.
-അവരാഗ്രഹിച്ച സമാധാന
ഉടമ്പടിയിൽ ഞാൻ ഒപ്പു വെച്ചു.
-താങ്കൾ സന്ധിയുണ്ടാക്കിയോ, ഉസ്മാൻ ബേയ്?
-നിക്കോളയോടൊപ്പമോ?
-സുൽത്താൻ മസ്ഊദും ചക്രവർത്തിയും ഒരിടത്ത് ഒത്തുകൂടി.
-ഇല്ല എന്ന് ഞാൻ പറയണമായിരുന്നോ, തുർഗുത് ബേയ്?
-എന്നാൽ...
...ഞാനാഗ്രഹിച്ചതെല്ലാം നേടിയെടുത്തു.
-അങ്ങനെ ചെയ്യരുത്, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-ചെയ്യരുത്.
-ഇനഗോൾ പിടിച്ചെടുക്കുന്നതിൽനിന്ന് ഒഴിഞ്ഞുനിൽക്കാൻ താങ്കൾക്കാവില്ലല്ലോ, അല്ലേ?
-ഞാൻ കരാറുണ്ടാക്കി.
-എന്നാൽ നമ്മളൊരിക്കലും നിർത്തുന്നില്ല.
-നാം ഇനഗോളിനെ അതേപടി പിടിച്ചെടുക്കും.
-നിക്കോളക്ക്‌ ശ്വാസമെടുക്കാൻ പോലും നാമവസരം നൽകില്ല.
-അങ്ങനെ സംഭവിക്കട്ടെ.
-എയ് വല്ലാഹ്, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-യഥാർത്ഥത്തിൽ നിക്കോള എന്റെ നിത്യ ശത്രുവായിരുന്നു
-എന്റെ സുഹൃത്തിന് വേണ്ടി
ഞാൻ മറ്റൊരു അടി കൂടി നൽകും.
-ഇതെനിക്കൊരു ബഹുമതിയാണ്.
-ഒരു പരിധി വരെ നിക്കോളയെ പ്രയാസത്തിൽ തന്നെ തുടരാൻ അനുവദിക്കാം, കോസെസ്.
-എന്നിട്ട് തുടരെത്തുടരെ നമുക്കവന്റെ മൂർദ്ധാവിലടിക്കാം.
-അങ്ങനെ അവന്റെ ജനത അവനെക്കാൾ കയി പതാകയെ തിരഞ്ഞെടുക്കട്ടെ.
-അക്കാരണത്താൽ...
...അവർ നിക്കോളയുടെ ഖനികൾ നൽകുന്നില്ലെങ്കിൽ...
...കരാറിനോട് യോജിക്കാനാവില്ലെന്ന് ഞാൻ പറഞ്ഞു.
-എയ് വല്ലാഹ്.
-ധാതുക്കളില്ലായെങ്കിൽ നിക്കോളയുടെ വരുമാനം പകുതിയായി കുറയും.
-കുറയും.
-ധാതുക്കൾ കയിയുടെ സ്വത്താണ്.
-എയ് വല്ലാഹ്.
-അങ്ങനെ അവന്റെ ശക്തി മുഴുവൻ ക്ഷയിക്കട്ടെ.
-അവന്റെയാളുകൾ അവനോട് പുറം തിരിയുമ്പോൾ, അവന്റെ
എല്ലാ ആയുധങ്ങളും സ്വത്തുക്കളും നഷ്ടപ്പെടും.
-നിക്കോള പ്രയാസപ്പെടട്ടെ, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-ആദ്യം ഇനഗോളിലേക്കുള്ള നാഡി ഞാൻ മുറിച്ചു.
-ഇനി...
...ഞാനവന്റെ ഏറ്റവും വലിയ ധമനിയും മുറിക്കാൻ പോകുന്നു.
-ധീരരായ ബൈസന്റൈൻ ആൺകുട്ടികളേ.
-ഭീരുവായ ചക്രവർത്തിയുമായോ വഞ്ചകരായ ഭരണാധികാരികളുമായോ
നമുക്കൊരു ബന്ധവുമില്ല.
-ശരി, നമ്മളെന്താണിപ്പോൾ ചെയ്യേണ്ടത്?
-കിഴക്കോട്ടും പടിഞ്ഞാറോട്ടും
നാം കുതിരകളുമായി പോകും.
-തന്റെ വാൾ വിൽക്കാൻ സന്നദ്ധരായ എല്ലാവരെയും
ഞാനിവിടെ ഒരുമിച്ചു ചേർക്കും.
-നിങ്ങളവരെ കൊണ്ടുവരും.
-ഉസ്മാന്റെ വംശാവലി നശിപ്പിക്കാൻ കഴിയുന്ന വ്യക്തികളെ കണ്ടെത്തി എന്റടുക്കൽ കൊണ്ടു വരും.
-നിങ്ങൾക്ക് മനസ്സിലായോ?
-അതെ, മനസ്സിലായി.
- നിങ്ങൾക്ക് മനസ്സിലായോ?
- ഞങ്ങൾക്ക് മനസ്സിലായി
-മനോഹരം.
-നീ...
...നിന്റെ വംശം നശിക്കും, ഉസ്മാൻ.
-നിന്റെ വംശം ഇല്ലാതാകും.
-നിന്റെ ശരീരത്തിലുള്ള തല...
...നിന്റെ ശരീരത്തിൽ നിന്നും തല ഞാൻ വെട്ടിമാറ്റും.
-എന്നിട്ടത് പോപ്പിന്റെ കാൽക്കൽ ഞാനെറിയും.
-ഞാൻ പറയും:  നോക്കൂ...
...ഇതാ ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-നിങ്ങളുടെ ചക്രവർത്തിയും ഭരണാധികാരികളും ഈ
യുദ്ധത്തിലെന്നെ തനിച്ചാക്കിപ്പോകുന്നിടത്തോളം...
...ഈ യുദ്ധം ഞാനൊറ്റയ്ക്ക് ജയിച്ചെന്ന് പറയും...
..ഒറ്റയ്ക്ക്.
-സീസർ അവിടെയില്ലായിരുന്നു എന്ന് ഞാൻ പറയും.
-ഞാനിതാ സീസർ ആയിത്തീർന്നിരിക്കുന്നു
എന്ന് ഞാൻ പറയും, ഞാൻ...
...അയാ നിക്കോള.
-നിന്റെ ഏഴ് പ്രപിതാകൾക്കുമായി
ഞാനൊരു ശവക്കുഴി തുറക്കും.
-നിങ്ങളിലെ സ്ത്രീകളെയും വൃദ്ധരെയും കുട്ടികളെയും
ഒരു കുഴിമാടത്തിൽ, ഒന്നിന് മുകളിൽ മറ്റൊന്നായി ഞാൻ അടക്കം ചെയ്യും.
-ഞാനിതാ സത്യം ചെയ്യുന്നു, ഞാനിതാ സത്യം ചെയ്യുന്നു.
-ആ കോസെസ്...
...ഒരു കോട്ടയിൽ നിന്ന് മറ്റൊന്നിലേക്ക് ഞാൻ നിന്നെ നടത്തിക്കും, കോസെസ്.
-നീ വളരെയധികം വിശ്വസിക്കുന്ന തുർഗുത്...
...ഞാനവനെ ഓരോരോ ഗോത്രങ്ങളിലേക്ക് ഓടിക്കും.
-സീസറാണേ സത്യം.
-സീസറാണേ സത്യം, ഞാൻ അയാ നിക്കോള.
-ചരിത്രം ഇങ്ങനെ എഴുതും...
-നിക്കോളയുടെ കാര്യത്തിൽ തെറ്റു ചെയ്തവൻ...
...അതിന് വില നൽകേണ്ടി വരും.
-നിങ്ങളെല്ലാവരും അത് നൽകേണ്ടി വരും.
-നിങ്ങളെല്ലാവരും.
-പാപമോചനവും മഹത്തായ പ്രതിഫലവും...
...മഹോന്നതനായ അല്ലാഹു പറഞ്ഞതെത്ര സത്യം.
-എന്റെ പടച്ചവനേ, ഉന്നതരിൽ അത്യുന്നതനേ.
-നമ്മുടെ പ്രവാചകൻ മുഹമ്മദ് നബിയുടെ (ﷺ) തിരുമുഖത്തിന്റെ വിശുദ്ധിയാൽ...
...നീയവതരിപ്പിച്ച വിശുദ്ധ
ഖുർആനിന്റെ പവിത്രതകൊണ്ട്...
...ഇസ്‌ലാമിക പ്രബോധന മാർഗത്തിൽ
എന്റെ കാലുകൾ ഉറപ്പിക്കണമേ, നാഥാ.
-അല്ലാഹ്.
-രാത്രിയും പകലും, അർഷും കാലവും, നിന്റെ
തൊണ്ണൂറ്റി ഒമ്പത് നാമങ്ങളും കൊണ്ട് ഞാൻ സത്യം ചെയ്യുന്നു.
-ഇസ്‌ലാമിക പ്രബോധനത്തിനു വേണ്ടി എന്റെ വാൾ ഉറയിൽ നിന്ന് പുറത്തെടുക്കും.
-ഇസ്‌ലാമിക പ്രബോധനത്തിനു വേണ്ടി ഞാനത് കുത്തിയിറക്കി രക്തം പുരട്ടും.
-ഹുദൈബിയ ഉടമ്പടിയിൽ അത്യുദാരനായ പ്രവാചകൻ ബഹുദൈവാരാധകരോട് ക്ഷമയോടെ പെരുമാറി.
-അദ്ദേഹത്തിന്റെ ക്ഷമ, തിരുമേനിക്കും കൂട്ടുകാർക്കും മക്കയുടെ കവാടം തുറന്നു കൊടുത്തു.
-ആ ഇടവേളയിൽ പ്രവാചകൻ
മന്ദഗതിയിലായെന്ന് ബഹുദൈവാരാധകർ കരുതി.
-എന്നാൽ... എന്നാൽ ലോകത്തിന്റെ
നേതാവ്, അല്ലാഹുവിന്റെ ദൂതൻ...
...അവിശ്വാസികൾക്കെതിരിൽ കൂടുതൽ ശക്തനായി.
-അത്യുദാരനേ.
-പ്രതികാരം ചെയ്യുന്നവനേ.
-പടച്ചവനേ, നീ പ്രബോധന മാർഗത്തിലെ ക്ഷമാലുക്കളുടെ ദൈവമല്ലോ.
-ഇനഗോൾ വിജയം എന്റെ വിഹിതത്തിലാകുന്നതുവരെ...
-സമയത്തെ എന്റെ സതീർഥ്യനാക്കണേ, അല്ലാഹ്.
-എന്റെ റബ്ബേ.
-നിന്റെയും നിന്റെ പ്രവാചകന്റെയും പാതയിൽ നിന്നെന്നെ വ്യതിചലിപ്പിക്കരുതേ.
-അല്ലാഹുവേ, ലോകമെമ്പാടും ഇസ്‌ലാമിന്റെ പ്രകാശം
വ്യാപിപ്പിക്കുകയല്ലാതെ എനിക്ക് മറ്റൊരാഗ്രഹമില്ല.
-എന്റെ റബ്ബേ, എന്നെയും എന്റെ സന്തതികളെയും,
ലോകമെമ്പാടും ഇസ്ലാമിന്റെ കൊടി പറപ്പിക്കുന്നവരാക്കേണമേ.
-ആമീൻ.
Translation banner by ᵀᴹ GÖKBÖRÜ
പരിഭാഷ
താജുദ്ധീൻ എടവണ്ണ
✍ വെരിഫിക്കേഷൻ പാനൽ :
ഷെരീഫ് & ബന്ന , സനം മഠത്തൊടി