ബിതിനിയയുടെ രക്തം ഒരുപാട് ചൊരിഞ്ഞിട്ടുണ്ട്, ഉസ്മാൻ ബേയ്...
ഞാൻ നിത്യ ശാന്തി ആഗ്രഹിക്കുന്നു ..
അകത്തേക്ക് വരാമോ , ബേയ് ... ?
വരൂ,  ബോറാൻ.....
കത്തലോണിയൻ സംസാരിച്ചു , ബേയ്....
അവരെക്കൊണ്ട് ഇതെല്ലാം ചെയ്യിപ്പിച്ചത്.....
മിഖായിൽ കൊസെസാണ്...
telegram _ KURULUS OSMAN MALAYALAM
link - https://t.me/ERTUGRULGAZIOGLUOSMAN
വരൂ , മിഖായിൽ കൊസെസ് ...
നമുക്കൊന്ന് ഗോത്രം ചുറ്റിക്കണ്ടു വരാം ...
തീർച്ചയായും ...
നീ അതീവ സുന്ദരിയാണ് ,
❤️ മാഷാഅല്ലാഹ് ❤️
പറയ് , നിനക്ക് ഒരു കാമുകനോ , ഭർത്താവോ ഉണ്ടോ ?
ഇല്ല...
എനിക്ക് അനുയോജ്യമായ ഒരാളെ ഞാൻ ഇതുവരെ കണ്ടെത്തിയിട്ടില്ല ..
നിനക്കത് കണ്ടെത്താൻ കഴിയില്ല , മോളെ ...
"  അല്ലെങ്കിലും അക്രമികൾക്കിടയിൽ  നിന്ന് മാന്യൻമാർ പിറവി കൊള്ളില്ലല്ലോ "
ഞങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തിലെ ഒരു ധീരനുമായി നിന്റെ  വിവാഹം നടത്തിയാലോ ?  ഹാ...
സ്‌ഥിതിഗതികൾ നേരിട്ട് കണ്ടോളൂ , മിഖായീൽ കൊസെസ് ...
സോഉത്തിൽ നിന്ന് മടങ്ങുന്ന വഴി അവർ ഞങ്ങൾക്കൊരു കെണി സജ്ജമാക്കി ...
ചിലരെല്ലാം  ഓടി ...
ചിലരെല്ലാം ചത്തു ...
ഇവൻ മാത്രമാണ് ഞങ്ങളുടെ കയ്യിൽ അകപ്പെട്ടത് ...
ഇവരുടെ ലക്ഷ്യം ,  എന്റെ ആതിഥേയനായ പുരോഹിതനെ തട്ടിയെടുക്കുക എന്നതായിരുന്നു ..
പുരോഹിതൻ ഗ്രഗോർ നിങ്ങളുടെ അടുക്കലാണോ , ഉസ്മാൻ ബേയ് ....
എനിക്ക് അതിശയം തോന്നുന്നു ...
സത്യത്തിൽ, എനിക്കിതറിയില്ലായിരുന്നു ..
അങ്ങുന്നെ , എന്തെങ്കിലും കുഴപ്പമുണ്ടോ ?
പരിഭ്രമിക്കേണ്ട , ആൻഡ്രിയാസ് ...
കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല ...!
നിങ്ങളുടെ മുറിവ് ഉടൻ തന്നെ ചികിത്സിക്കേണ്ടതുണ്ട് ,അങ്ങുന്നെ ...
ഇതിനിയും വൈകിപ്പിക്കാനാവില്ല ...
ഇവർ ആർക്കുവേണ്ടിയാണ് പ്രവർത്തിക്കുന്നതെന്ന് ഞാൻ ചോദിച്ചു  ...
നിങ്ങളും അത് മനസ്സിലാക്കേണ്ടതുണ്ട് ...
ഞങ്ങൾ തെക്ഫുർ കൊസസിന്റെ കല്പനപ്രകാരമാണ്  നിങ്ങളെ ആക്രമിച്ചത് ...
ഇതെല്ലാം നൈപുണ്യരഹിതമായ തന്ത്രങ്ങളാണ് , ഉസ്മാൻ ബേയ് ...
പ്രത്യക്ഷമായും ആരൊക്കെയോ ...
ഈ വിഡ്ഢികളെയും കൊണ്ട് എന്നെ ബുദ്ധിമുട്ടിക്കാൻ ശ്രമിക്കുകയാണ് ..
അവനെ നോക്കൂ ..
അവൻ എന്റെ കല്പനയ്ക്ക് കീഴിൽ ആയിരുന്നെങ്കിൽ ,
ഇവനിപ്പോൾ ഇവിടെ ഈ അവസ്ഥയിൽ ഉണ്ടാകുമായിരുന്നില്ല ...
കൂടാതെ , ഇതിനകം തന്നെ ഗ്രഗോർ എന്റെ കൈകളിലും ഉണ്ടാകുമായിരുന്നു ..
ഇത് റൊഗാത്തോസോ , അല്ലെങ്കിൽ മറ്റൊരാളോ സ്ഥാപിച്ച കെണിയാണ് .
ഈ കെണികളിൽ അകപ്പെടാതിരിക്കുക ,
ഉസ്മാൻ ബേയ്...
" പതനമില്ലാത്തവൻ അല്ലാഹു മാത്രമാകുന്നു "  കൊസെസ് ...
നമ്മൾ അധഃപതിച്ചേക്കാം ....
ഞങ്ങളെയോർത്ത് പരിഭ്രമിക്കേണ്ട ...
അരുത് , ഉസ്മാൻ ബേയ് ...
നിങ്ങളുടെ പക്കൽ ഗ്രഗോർ ഉണ്ടെന്ന് ഞാൻ ഈ നിമിഷമാണ് മനസ്സിലാക്കുന്നത് ...
പിന്നെ ഞാൻ എങ്ങനെ ഇത്തരത്തിലൊരു നീക്കം നടത്തും .
നിങ്ങൾ അതിസമര്‍ത്ഥനാണ് , ഉസ്മാൻ ബേയ് ...
എല്ലാ ബിതിനിയക്കാരും പദ്ധതികൾ ആവിഷ്കരിച്ചു കൊണ്ടേയിരിക്കുന്നു ..
നിങ്ങൾക്കത് നന്നായറിയാം..
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്,  കൊസെസ്...
നിങ്ങൾ തെക്ഫുർമാർ , പദ്ധതികൾ ആവിഷ്കരിക്കാൻ അങ്ങേയറ്റം നൈപുണ്യമുള്ളവരാണ് ...
എന്നാൽ ,  ഈ നായ പറഞ്ഞ കാര്യങ്ങളിൽ ...
വല്ല സത്യവുമുണ്ടെങ്കിൽ ....
ഇതിന്റെ മറുവില അതി കഠിനമായിരിക്കുമെന്ന്, അറഞ്ഞിരിക്കുക ...
ഗ്രഗോർ നിങ്ങളുടെ പക്കൽ ഉണ്ടെന്ന് ഞാൻ അറിഞ്ഞിരുന്നെങ്കിൽ ....
അദ്ദേഹത്തെ കൊണ്ടുപോകാൻ എന്നെ കൊണ്ടാകുന്ന പോലെ ഞാൻ ശ്രമിക്കുമായിരുന്നു , ഉസ്മാൻ ബേയ് ...
പ്രത്യക്ഷമായും ,  അവർ നമ്മെ രണ്ടുകൂട്ടരെയും കെണിയിൽ അകപ്പെടുത്തുകയാണ് ..
ഈ കെണികളിൽ അകപ്പെടരുത്  ,
ഉസ്മാൻ ബേയ്...
" വേട്ടക്കാരൻ പതിന്മടങ്ങ്‌ കെണികൾ സജ്ജമാക്കിയാലും"
" അത് മറികടക്കാനുള്ള  എണ്ണമറ്റ വഴികൾ ചെന്നായക്കറിയാം "
ഞാനൊരു ഇരയല്ല,  ഞാനൊരു വേട്ടക്കാരനുമല്ല, ഉസ്മാൻ ബേയ് ....
നിങ്ങളിത് അറിഞ്ഞിരിക്കുക ...
എങ്കിൾ , നിങ്ങളുടെ അനുവാദത്തോടെ .....
ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾക്ക് പോകാം , കൊസെസ് ...
ഇപ്പോഴത്തേക്ക് മാത്രം .
ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾക്ക് പോകാം ..
മാൽഹുൻ ഹാതുൻ ..
മരിക്ക് നമ്മുടെ പരവതാനികൾ വളരെയധികം ഇഷ്ടപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു .
അതിലുമുപരി . .
നിങ്ങൾക്ക് ബുദ്ധിമുട്ടാകില്ലെന്നുണ്ടെങ്കിൽ ,
നിങ്ങളുടെ പരവതാനികളിൽ ചിലത് വാങ്ങിക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു .
ആഹ്ലാദപൂര്‍വ്വം , മരി..
ഞങ്ങൾക്കിത് സന്തോഷമായിരിക്കും ..
യജമാനാ , അങ്ങയ്ക്ക് എന്തെങ്കിലും ബുദ്ധിമുട്ടുണ്ടോ ?
തീർച്ചയായും , ഉണ്ട് ...
നമുക്ക് കോട്ടയിലേക്ക് മടങ്ങാം , നെസ്റ്റർ ...
ഉടൻ തന്നെ ..
കുതിരകൾ എവിടെ ...?
പിന്നിലുണ്ട് , യജമാനാ ..
വേഗം...
സ്ത്രീകളെ ...
ഈ മനോഹരമായ സംഭാഷണത്തിന് നിങ്ങൾ രണ്ടുപേർക്കും വളരെ നന്ദി ...
കൂടാതെ, നമുക്കിടയിൽ വ്യാപാരം നടത്താൻ ഞാൻ വളരെ ആവേശഭരിതയാണെന്ന് നിങ്ങൾ അറിഞ്ഞിരിക്കുക.
ഞങ്ങളുടെ പരവതാനികൾ തയ്യാറായിരിക്കും , മരി..
ഞങ്ങൾ നിങ്ങൾക്കായി വീണ്ടും കാത്തിരിക്കും ..
യാതൊരു സംശയവും വേണ്ട ....
എനിക്ക് ഈ ഗോത്രം വളരെയധികം ഇഷ്ട്ടപ്പെട്ടു...
നമുക്ക് വീണ്ടും കണ്ടുമുട്ടാം..
ഞങ്ങൾ  നിങ്ങൾക്കായി കാത്തിരിക്കാം ..
ഞങ്ങളുടെ കവാടങ്ങൾ എപ്പോഴും നിങ്ങൾക്കായി തുറന്നിരിക്കും.
മാൽഹുൻ ഹാതുൻ .
ഞാൻ മരിയോട് പരവതാനികൾ തയ്യാറാണെന്ന് പറഞ്ഞു, പക്ഷേ...
ഇത് നമ്മൾ കരുതുന്നത്ര എളുപ്പമല്ല  ..
അവ വേഗത്തിൽ പൂർത്തിയാക്കൽ നമുക്ക് പ്രയാസമാണ്....
പരിഭ്രമിക്കേണ്ട , ബാലാ ഹാതുൻ..
നമുക്ക് കിസിൽബേയോളു ഗോത്രത്തിൽ നിന്നും പരവതാനികൾ കൊണ്ടുവരാം .
അതും മതിയായില്ലെങ്കിൽ , നമുക്ക് അയൽ ഗോത്രങ്ങളുടെ സഹായം ആവശ്യപ്പെടാം ..
നമുക്കവ കൃത്യസമയത്ത്  പൂർത്തിയാക്കാൻ കഴിയുമെന്ന് നിനക്ക് തോന്നുന്നുണ്ടോ ?
നമ്മൾ ഒരുമിക്കുകയാണെങ്കിൽ  ...
നമുക്കതിന് തീർച്ചയായും സാധിക്കും .
ശരിയാണ് .
വ്യാപാരത്തിലുള്ള നിന്റെ വൈദഗ്ദ്ധ്യം എനിക്ക് നന്നായറിയാം .
എന്റെ ആഗ്രഹം , അവയെല്ലാം നീ നയിക്കണമെന്നാണ് .
നമ്മൾ അത് ചെയ്യും , ❤️ ഇൻഷാ അല്ലാഹ് ❤️
നമ്മളത് ചെയ്യും .
❤️ നന്ദി ❤️
ജ്യേഷ്ഠാ , എന്തെങ്കിലും പ്രശ്നമുണ്ടോ?
നമുക്കിവിടുന്ന് ഉടൻ പുറപ്പെടണം , മരി
ഉടൻ തന്നെ ..
ഉസ്മാൻ ബേയ് .
അങ്ങയുടെ ഗോത്രം അങ്ങയെ പോലെ തന്നെ യോഗ്യവും സുന്ദരവുമാണ്.
അങ്ങയുടെ സ്ത്രീകൾ എന്നെ വളരെ നന്നായി പരിപാലിച്ചു.
ഞാൻ ഇതിന് നന്ദിയുള്ളവളാണ്..
നിങ്ങളുടെ ജ്യേഷ്ഠനും  നന്ദിയുള്ളവനായിരിക്കുമെന്ന് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു ...
അദ്ദേഹം മുൻപും ഇവിടെ വന്നിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ കൂടെ....
അദ്ദേഹം ഇതുവരെ കണ്ടിട്ടില്ലാത്ത കാര്യങ്ങൾ പോലും അദ്ദേഹം ഇന്ന് കണ്ടു.
കത്തലോണിയൻ സംസാരിച്ചിട്ടും.
ആക്രമിച്ച കൊസെസിനെ നിങ്ങൾ പറഞ്ഞയച്ചു , ഉസ്മാൻ ബേയ് ..
എനിക്ക് അറിയേണ്ടതുണ്ട് , ആബേ ..
ആര് ആർക്കുവേണ്ടിയാണ് കുഴി ഒരുക്കുന്നത് എന്ന് എനിക്ക് അറിയണം..
ആദ്യമവർ റൊഗത്തോസിനെ ചൂണ്ടക്ക് ഇരയാക്കി.
അതിനു ശേഷം കൊസെസിനേയും ..
വ്യക്തമായും , അവർ  ഒരു വൻ പദ്ധതി ആസൂത്രണം ചെയ്യുകയാണ് , ബേയ് ...
അവർ പ്രവർത്തിക്കുകയും മറ്റുള്ളവരെ ഭോഗമാക്കുകയും ചെയ്യുകയാണ് .
അവർ തന്നെ പരസ്പരം കൊല്ലട്ടെ എന്നാണ് ഞാൻ  പറയാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത് , പക്ഷേ...
അവർ ചെയ്യുന്നതിന്റെ പരിണിതഫലമെല്ലാം നമ്മെയാണ് ബാധിക്കുന്നത് .
" കാറ്റിന് പാറമേലുള്ള പൊടി ഇളക്കാൻ മാത്രമേ കഴിയൂ"  ,മാൽഹുൻ ..
ഇതിനർത്ഥം തെക്ഫുർമാർ പരസ്പരം പിന്നിലൂടെ കളിക്കുന്നുവെന്നാണ് ..
അവർ പരസ്പരം നശിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യും .
അവരുടെ ബലഹീനതകൾക്കനുസരിച്ച്‌ നമ്മൾ മുന്നേറുകയാണെങ്കിൽ ..
നമ്മൾ വിജയത്തിലേക്കെത്തും , ആബേ...
നമ്മുടെ ശത്രുക്കൾ പരസ്പരം പോരാടികൊണ്ടിരിക്കുമ്പോൾ...
നമ്മൾ അവരെ വേട്ടയാടും ..
ഇനഗോൾ
ഹർമാൻ കയ...
ബിലെസിക് .
ഒരുപക്ഷേ ബുർസയും ..?
എന്തുകൊണ്ട് സാധിക്കില്ല ...?
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്, ബേയ്...
എല്ലാ തുർക്കികളും നമ്മോടൊപ്പം അണിനിരക്കുകയാണെങ്കിൽ നമുക്കൊരു വൻ സൈന്യം തന്നെ രൂപീകരിക്കാനാകും .
നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിലെ സാഹോദര്യ ബന്ധം നമ്മൾ വളർത്തുകയാണെങ്കിൽ ...
നമ്മുടെ ഐക്യം നമ്മൾ ശക്തിപ്പെടുത്തുകയാണെങ്കിൽ ....
എന്തു കൊണ്ടത് സാധിക്കില്ല , ഉസ്മാൻ ബേയ്...
നമ്മുടെ പൂർവ്വികർക്ക് ഒരു സ്വപ്നങ്ങളും ഇല്ലായിരുന്നെങ്കിൽ....
നമ്മൾ ഇപ്പോൾ ഈ അതിർത്തിയിൽ പോലും ഉണ്ടായെന്നിരിക്കില്ല ...
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ് ...
എന്നാൽ ആദ്യം, കൊസെസ്...
" ഒരു ചെന്നായ ആടിനെ വീക്ഷിക്കുന്ന പോലെ നമ്മൾ അവനെ നിരീക്ഷിക്കും "
നമ്മളത് കണ്ട് കൊണ്ട് തന്നെ മനസ്സിലാക്കും ..
ആരുടെ മേൽ ചാടി വീഴണമെന്ന് ....
ആബേ ..
കൊസെസിന്റെ അടുക്കലേക്ക് ഒരു ചാരനെ നിയമിക്കാനുള്ള വഴി നമ്മൾ കണ്ടെത്തേണ്ടതുണ്ട് ..
അകത്തേക്ക് ................വരാമോ , ബേയ്.... ?
വന്നോളൂ ...
ബേയ് , നിങ്ങൾ എന്നെ വിളിച്ചിരുന്നു ..
കത്തലോണിയനെ തുറന്നു വിടുക .....
അവനെ തുറന്നു വിട്ടിട്ട് , അവനെ പിന്തുടരുക...
ഒരു നിഴൽ പോലെ അവനെ പിന്തുടരുക ...
അവൻ എടുക്കുന്ന ഓരോ ശ്വാസവും നീ അറിഞ്ഞിരിക്കണം , ചെർകുതായി ...
ഒരവസരം കിട്ടിയാൽ , ആകാശം പോൽ പരന്ന് മിന്നൽ പോലെ നാം അവന്റെ മേൽ പതിക്കും ..
കല്പന പോലെ , ബേയ് ...
ഞാനവനെ അവന്റെ നിഴൽ പോലെ പിന്തുടർന്ന് , ആകാശം പോൽ പൊതിയുക തന്നെ ചെയ്യും.
ഗോക്തുഗ്,   ആൽപുകളോട് തയ്യാറായിറിക്കാൻ പറയുക ..
എല്ലാ വശങ്ങളും കുഴപ്പം നിറഞ്ഞതാണ്.
എല്ലാവരോടും യുദ്ധത്തിന് തയ്യാറായിരിക്കാൻ പറയുക ...
കല്പന പോലെ , ബേയ് ...
" ഇനഗോൾ കോട്ട "
ഹേയ് , എഴുന്നേൽക്ക് ...
അവൻ ചത്തോ... ?
ചത്തിട്ടില്ലെന്നാണ് തോന്നുന്നത് ...
അവൻ ചത്തിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ , തെക്ഫുർ നിക്കോള നമ്മളെ ബാക്കി വെക്കില്ല ..
ബേയ് , ഞാനും ബാലയും " മരി " നമ്മിൽ നിന്ന് ആവശ്യപ്പെടുന്ന പരവതാനികൾ കുറഞ്ഞ സമയം കൊണ്ട് നിർമ്മിച്ചു നൽകാമെന്ന് പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട് ...
നിങ്ങൾ അനുവധിക്കുകയാണെങ്കിൽ, കിസിൽബേയോളുവിൽ നിന്നും അയൽ ഗോത്രങ്ങളിൽ നിന്നും സ്ത്രീകളെ ശേഖരിക്കാം ..
നിങ്ങൾ വളരെ നന്നായി ചിന്തിച്ചു...
ശൈത്യകാലം വരുന്നതിനു മുന്നേ നമുക്കിത് പൂർത്തിയാക്കേണ്ടതുണ്ട് ..
കൂടാതെ, ആളുകൾക്ക് അവരുടെ ഉപജീവനത്തെക്കുറിച്ച് ആശങ്ക ഇല്ലാതാക്കേണ്ടതുണ്ട്.
ബേയ് , അകത്തേക്ക് വരാമോ ..?
വന്നോളൂ.
ബേയ് , കുതാൻ വന്നിട്ടുണ്ട് ...
അവന് ചില കാര്യങ്ങൾ പറയാനുണ്ടെന്ന്.
വരട്ടെ ..
ഉസ്മാൻ ബേയ് ...
ഞങ്ങളുടെ ഗോത്രം,  ... തുർഗുത് ബേയ് ...
നിക്കോള ഞങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തെ ആക്രമിച്ചു ...
സ്ത്രീകൾ  കുട്ടികൾ എന്ന് വേർതിരിവില്ലാതെ  അയാൾ വാൾ വീശി ...
ഞങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തെ അഗ്നിക്കിരയാക്കി ...
നാശം പിടിച്ചവൻ ..
കുതാൻ ...!
നിന്റെ തല ഉയർത്തിപിടിക്ക് ..
തുർഗുത് ബേയ്ക്ക് എന്ത് സംഭവിച്ചു .. !!!
അവർ തുർഗുത് ബേയെ തടവിലാക്കി.
ഞങ്ങൾക്ക് ഞങ്ങളുടെ അധിപനെ നഷ്ടമായി , ഉസ്മാൻ ബേയ് ..
നാണംകെട്ട അക്രമി ...
പറയ് ...
നിക്കോളക്ക് തുർഗുത് ബേയെ കൊണ്ട് എന്താണാവശ്യം ..
എനിക്കറിയില്ല,  ഉസ്മാൻ ബേയ്....
എനിക്കറിയില്ല... !
" വൃത്തി കെട്ട നായ " !
അവൻ ചൊരിഞ്ഞ ഒരോ തുർക്കുകളുടെ രക്തത്തിനും വേണ്ടി, ഞാൻ അവന്റെ ഹൃദയം പറിച്ചെടുക്കും.
ജനങ്ങളോട് പറയൂ...
...ആ രാക്ഷസന്റെ കയ്യിൽ നിന്ന് ഞാൻ നിങ്ങളുടെ ബേയെ രക്ഷച്ചിരിക്കും.
ബോറാൻ
ബേയ്!
കുത്താനൊപ്പം തുർഗുത് ബേയുടെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോകുക.
ആവശ്യത്തിന് ആൽപുകളെയും നിങ്ങളോടൊപ്പം കൊണ്ടുപോകുക.
അവർക്ക് ആവശ്യമുള്ളതെല്ലാം ചെയ്ത് കൊടുക്കുക.
നിങ്ങളുടെ ഉത്തരവ് പോലെ,ബേയ് !
ഒസ്മാൻ ബേയ്, അല്ലാഹ് നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ
അല്ലാഹ് നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ !
ആബെ ....!
എന്റെ ബേയ്.
ഇപ്പോൾ നിക്കോളയുടെ അടുത്തേക്കു പോകൂ, എന്നിട്ട് തുർഗുത് ബേയെ മോചിപ്പിക്കാൻ അവശ്യപ്പെടൂ.
ഒന്നുകിൽ തുർഗുത് ബേയെ മോചിപ്പിക്കും
അല്ലെങ്കിൽ അവന്റെ തല നമ്മൾ എടുത്തിരിക്കും
ഒന്നുകിൽ അവൻ മോചിപ്പിക്കും അല്ലെങ്കിൽ ഞാൻ ഇനഗോൾ കത്തിച്ച് ചാമ്പലാക്കും.
അവനോട് പറയുക,
അവർ ചൊരിയുന്ന ഒരോ തുർക്കുകളുടെയും ഓരോ തുള്ളി രക്തത്തിനും അവൻ വലിയ വില നൽകേണ്ടി വരുമെന്ന്.
❤️ എയ്‌വല്ലാഹ്,ബേയ് ❤️
ബ്രാവോ , തുർഗുത് ബേയ്
[ കൊള്ളാം ]
ബ്രാവോ
നിങ്ങൾ എന്നെ നിരാശപ്പെടുത്തിയില്ല.
ഞാൻ നിന്നോട് എന്താണ് പറഞ്ഞത്, ആർഗോസ്?
ഈ തുർക്കികളെല്ലാം ഒരു പോലെയാണ്...
അവരെല്ലാം വലിയ ദുര്‍വ്വാശിക്കാരാണ്.
നീ അവരുടെ ജീവൻ കവർന്നാലും , അവരുടെ ദുര്‍വ്വാശി അവരിൽ നിന്ന് വിട്ടുമാറില്ല.
പതുക്കെ,ആട്ടിടയാ,പതുക്കെ.
താങ്കൾ ബുദ്ധിശുന്യനാവല്ലെ , തുർഗുത് ബേയ്
വിഷമിക്കേണ്ട !
നിങ്ങളുടെ പുതിയ ഉടമയ്ക്ക് ഞാൻ നിങ്ങളെ എത്രയും വേഗം നൽകും.
ഇതുകൊണ്ടായിരിക്കില്ല .....
സൂക്ഷിച്ച് നോക്കൂ...
ഈ കരങ്ങളാൽ നീ മരണം രുചിക്കും.
ഈ ലോകത്ത് നീ അവസാനമായി കാണാൻ പോകുന്ന മുഖം എന്റേതായിരിക്കും
അത് അസാധ്യമാണ്, തുർഗുത് ബേയ്
അസാധ്യം !
സൈനികരെ,ഇവനെ കൊണ്ടുപോകൂ...
ആർഗുസ്
ആ സമ്മാനത്തെ നല്ല രീതിയിൽ ശ്രദ്ധിക്കുക...
എപ്പോഴും അവനിൽ ഒരു കണ്ണ് ഉണ്ടായിരിക്കട്ടെ !
- തെറ്റും,അത് ചെയ്യുന്നവരെയും...
- ...നിങ്ങൾക്ക് ഇഷ്ടമല്ല.
...എനിക്ക് ഇഷ്ടമല്ല !
വൃത്തികെട്ട ആട്ടിടയന്‍ !
നിങ്ങൾ സ്വയം കണക്കു ബോധിപ്പിക്കാൻ പോവുമായിരുന്നില്ലെ, ഉസ്മാൻ ബേയ്?
ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾ ദൂതന്മാരെ അയക്കുന്നു...
ഞാൻ ഇപ്പോൾ ബേയ് ഉസ്മാൻ ആണ്
ഞാൻ,ഒരു രാഷ്ട്രത്തിന് വേണ്ടി വിത്തുകൾ പാകിയ , ഉസ്മാനാണ്.
കാരണം,ബേയ്മാരെ മഹാനാക്കുന്നത്...
...അവരുടെ ആൽപ്പുകളും,
...അവരുടെ ദൂതന്മാരും...
...അവരുടെ സഹോദരികളും...
...പിന്നെ വിദ്യാ സമ്പന്നരുമാണ്.
ഈ ഗോത്രത്തിൽ ഒരു പ്രത്യേക വ്യവസ്ഥ സ്ഥാപിക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
സകല ജനങ്ങൾക്കും തണലേകുന്ന...
ഒരു പ്രത്യേക വ്യവസ്ഥ.
മുസ്‌ലിംകളും അമുസ്‌ലിംകളും അടക്കം എല്ലാവരെയും ആകർഷിക്കുകയും...
...നമ്മുടെ അനുയായികളായി മാറാൻ സാധ്യതയുള്ള ഒരു വ്യവസ്ഥ
ഇത് നാളെയ്ക്ക് തയ്യാറായിരിക്കണം.
ഇതിന്റെ കുറച്ച് ഭാഗങ്ങൾ മാത്രമാണ് നഷ്ടപ്പെട്ടിട്ടുള്ളത്.
അത് ശരിയാക്കാം
തെക്ഫുർ അയാ നിക്കോള നിങ്ങളെ കാത്തിരിക്കുന്നു.
ഗുന്ദൂസ് ബേയ്.
ഇത് എത്ര വലിയൊരു ബഹുമതിയാണ്!
അപ്രതിക്ഷിതമായ അതിഥികളെ ഞാൻ ഇഷ്ടപ്പെടുന്നു.
തെക്ഫുർ നിക്കോളാ,ഞാൻ എന്തിനാണ് ഇവിടെ വന്നതെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാം.
ഇത് ഉസ്മാൻ ബേയുടെ ഉത്തരവാണ്.
നിങ്ങളുൾ ബന്ധിയാക്കിയ തുർഗുത് ബേയെ ഞങ്ങൾ ആവശ്യപ്പെടുന്നു.
ഇത്രയും വിലപ്പെട്ട കാര്യത്തിന് പകരമായി നിങ്ങൾ എന്താണ് വാഗ്‌ദാനം ചെയ്യുന്നത്?
ഒന്നുമില്ല!
ഉസ്മാൻ ബേയ്ക്ക് തുർഗുതിനെ വേണം പക്ഷെ പകരമായി ഒന്നും നൽകില്ല,അല്ലെ?
ഒന്ന് ക്ഷമിക്കൂ...!
എനിക്ക് രക്തം നിറഞ്ഞ ഇറച്ചി ഇഷ്ടമാണ്,
ചെറുതായി വേവിച്ചത്
എന്നാൽ ഈ തവണ ഇറച്ചി മരക്കഷ്ണം പോലെ എന്റെ മുന്നിലേക്ക് വന്നിരിക്കുന്നു.
മരക്കഷ്ണം!
ഇതു പോലെ , ഗുന്ദുസ് ബേയ്
ഇതുപോലെ ഒരാൾ ആവശ്യപ്പെടുന്നതെല്ലാം നടക്കണമെന്നില്ല !
തെക്ഫുർ അയാ നിക്കോള, വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു വിഷയമാണ് ഇത്.
തുർഗുത് ബേയും ഒരു തുർക്ക് ബേയാണ്!
ഉസ്മാൻ ബേയ് തന്റെ ജീവൻ ബലിയർപ്പിച്ചാണെങ്കിലും, നിങ്ങളിൽ നിന്ന് അവരെ രക്ഷിച്ചിരിക്കും.
ഇതാണ് ഞങ്ങളുടെ ആചാരമുറകള്‍  പറയുന്നത്.
ഈ ആചാരമുറകൾ ഞങ്ങൾ നടപ്പിലാക്കിയിരിക്കുമെന്ന് ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് ഉറപ്പ് നൽകുന്നു.
നിങ്ങളുടെ ആചാരമുറകൾ
ഗുന്ദൂസ് ബേയ്
നിങ്ങൾ നിങ്ങളാണ് തുർക്കുകളുടെ തലവന്മാരെന്ന് കരുതുന്നു..
...പക്ഷേ, നിങ്ങൾക്ക് അവരെയൊന്നും സംരക്ഷിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
തുർഗുത് എന്റെ പ്രിയപ്പെട്ട സുഹൃത്ത് മിഖായീൽ കൊസെസിന്റെ സഹോദരി മാരിയെ തട്ടിക്കൊണ്ടു പോയി...
എന്നിട്ടും ഞാൻ അവനെ വറുതെ വിടണോ?
അങ്ങനെയാണോ?
മാരിയോട് ഇത് ചെയ്തവൻ അതിന് വില നൽകേണ്ടി വരും.
നിക്കോള,...
ഉസ്മാൻ ബേയുടെ വാക്കുകളാണ് ഞാൻ നിങ്ങളോട് പറയുന്നത്
അത് പാലിക്കണോ വേണ്ടയോ എന്നത്  നിങ്ങളുടെ തീരുമാനമാണ്.
അത് എന്റെ തീരുമാനമല്ല.ആയിരുന്നെങ്കിൽ തന്നെ,അവനെ ഞാൻ മോചിപ്പിക്കില്ല.
അതെ, അവനെ ഞാൻ മോചിപ്പിക്കില്ല.
ഞാൻ തുർഗുതിനെ മിഖായീൽ കൊസെസിന് സമ്മനമായി നൽകും.
മാരിക്ക് വേണ്ടി
എന്റെ സിംഹങ്ങളെ! അങ്ങനെ തന്നെ!
മുസ്ളു ബെശെ!
നിങ്ങൾക്കെതിരെ എതിരാളി വാൾ ഉയർത്തിയിട്ടും , നിങ്ങളുടെ പരിചയെവിടെ?
നിങ്ങളുടെ എതിരാളിയെ ഒരു കുന്തത്തിന്റെ നീളത്തേക്കാൾ കൂടുതൽ അടുക്കാൻ അനുവദിക്കരുത്.
കൽപ്പന പോലെ , ബേയ്
ആൽപ്പ്ലർ !
ശത്രുക്കൾ വളരെ ദൂരം പോയിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നു
നിക്കോളയെന്ന അക്രമി.. , തുർഗുത് ബേയുടെ ഗോത്രത്തെ ആക്രമിച്ചു
അദ്ദേഹത്തെ ബന്ദിയാക്കുകയും ചെയ്തു
നമ്മൾ ഷഹീദ് ആയവർക്കവേണ്ടി വിലപിക്കുമ്പോൾ അവർ കൂടുതൽ പേരെ ഷാഹീദാക്കി
ഒരു തുർക്ക്മെൻ ഗോത്രത്തിൽ തീ ജ്വലിക്കുമ്പോൾ ....
.... എന്റെ ഹൃദയമാണ് ആദ്യം കത്തുന്നത് !
ഇനി ഐക്യത്തിന്റെ നാളുകളാണ്
ഗുന്ദൂസ് ബേയ് ഇപ്പോൾ,.. തുർഗുത് ബെയ്ക്ക്
വേണ്ടി പോയിരിക്കുന്നു
അദ്ദേഹം വെറുംകൈയോടെ വന്നാൽ
നിക്കോളയ്ക്ക് പിന്നെ ..
അവന്റെ കഴുത്തിന് മുകളിൽ തല കാണില്ല
തൂർക്കികൾ ഒരിക്കലും ബന്ദികളാവില്ല
ഇപ്പോൾ നിങ്ങളുടെ വാളുകൾക്ക് മൂർച്ച കൂട്ടുക
കല്പന പോലെ , ബേയിം..
കല്പന പോലെ , ബേയിം
ആ ഉസ്മാൻ...... ആൽപ്പുകളുടെ മരണത്തിന്
ഇപ്പോഴും എന്നെ സംശയിക്കുന്നു
അതിനർത്ഥം, നിന്റെ ജ്യേഷ്ഠൻ
സൂക്ഷിച്ച് നീങ്ങണം എന്നാണ് , മാരി
നിങ്ങളുടെ ഇഷ്ടം, ജ്യേഷ്ഠാ !
പ്രധാനമായും
പുരോഹിതൻ ഗ്രഗോറിനെ എത്രയും പെട്ടെന്ന് ഉസ്മാന്റെ കയ്യിൽ നിന്നും പിടിച്ചെടുക്കണം
എനിക്ക് ഇനി ചക്രവർത്തിയെ
കാത്തിരിപ്പിക്കാനാവില്ല
ഉസ്മാന്റെ ഓരോ നീക്കവും ശക്തമാണ്,
അവൻ വളരെ ദൃഢനിശ്ചയമുള്ളവനാണ്.
ഗ്രഗോറിനേ  പിടിച്ചെടുക്കുന്നത് എളുപ്പമായിരിക്കില്ല.
എളുപ്പമല്ല
അങ്ങുന്നേ...
അയ നിക്കോളയിൽ നിന്നും സന്ദേശമുണ്ട്
തുർഗുത് അദ്ദേഹത്തിന്റെ കൈകളിലാണ്
നാളെ നിങ്ങൾക്ക് കൈമാറും
സന്തോഷം !
ഈ തുർഗുത് ഉസ്മാന് വളരെ വേണ്ടപ്പെട്ടവനാണ്, മാരി
ചില കാരണങ്ങൾ, അവനെ
എല്ലാതിനും ഉത്തരവാദിയാക്കും
ഭാഗ്യം എന്നും ശക്തരുടെ കൂടെ
ആണെന്നാണ് അവർ പറയുക
അതവർ തന്നെ തെളിയിച്ചു
അതെ !
ഇനിയിപ്പോ...തുർഗുതിനെ അവനെടുത്ത് ,
ഗ്രഗോറിനെ എനിക്ക് തരും.
നിങ്ങളുടെ മുറിവ് അധികനേരം വെക്കരുത് , അങ്ങുന്നേ.
അതിനെ സംരക്ഷിക്കുന്നതിനെക്കാൾ
പ്രധാനമായി മറ്റൊന്നുമില്ല
എന്റെ ജീവൻ പോയാലും
പക്ഷേ ഇത് ഇങ്ങനെ തുടർന്നാൽ,
പെട്ടെന്ന് തന്നെ അവർ എന്റെ മുറിവ് കാണും
ഇത് എപ്പോഴും നമ്മോടൊപ്പമുണ്ടാകും,
ഗ്രഗോർ അങ്ങുന്നേ
നിനക്ക് വേണ്ടി ഞാൻ ജീവിക്കുന്നു
എന്റെ മരണവും നിനക്ക് വേണ്ടിയാവണം
എന്ന് ആശിക്കുന്നു
നമ്മളിത് മറച്ചു വെക്കണം ,അങ്ങുന്നേ
പക്ഷേ എങ്ങനെ ?
നമുക്കിത് കൊണ്ടുപോകാൻ കഴിയില്ല
അവർ നമ്മെ പരിശോധിക്കും !
--- വരൂ, വരൂ, വരൂ ---
ഇപ്പോ നമുക്ക് തെളിവ് കിട്ടി,
ബൈ സുങ്കൂർ.
നീ ഇവിടെയിരുന്ന് വീക്ഷിക്കുക
ഞാൻ പോയി ബേയെ വിവരം അറിയിക്കാം.
പോയ്ക്കോളു !
നമ്മൾ ഒരുപാട് തവണ കണ്ടുമുട്ടി,
തെക്ഫുർ റൊഗാത്തോസ്
ഓരോതവണ കാണുമ്പോഴും
നിന്റെ കീശ വീർത്തുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു
നിനക്ക് അതിനെക്കുറിച്ച്
പരാതിപ്പെടാൻ കഴിയില്ല
അൻസൽമോ പരാതിപ്പെടുന്നതല്ല
നമുക്ക് പുരോഹിതൻ ഗ്രഗോറിനെ
എടുക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ലെങ്കിലും ....
.....മറ്റൊരു വഴി തെളിഞ്ഞിരിക്കുന്നു.
കർത്താവ് നമുക്ക് മറ്റൊരു അവസരം നൽകിയിരിക്കുന്നു.
അയ നിക്കോള
തുർഗുത് എന്ന തുർക്മെൻ ബേയെ പിടികൂടിയിരിക്കുന്നു.
ഉസ്മാനെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം
തുർഗുത് വളരെ പ്രാധാന്യമേറിയതാണ്.
നമ്മൾ അവനെ തട്ടിയെടുത്താൽ .....
നിങ്ങളുടെ സുഹൃത്ത് പുരോഹിതൻ ഗ്രഗോറിനെ നിങ്ങൾക്കും എടുക്കാം.
നിക്കോളയുടെ കോട്ടയിലെ
എന്റെ ചാരന്മാരിൽ നിന്നാണ് വിവരം ലഭിച്ചത്
കൊസെസ് നാളെ തുർഗുതിനെ എടുക്കാൻ പോകും
പുരോഹിതൻ ഗ്രഗോർ ഉടനെ നിങ്ങളുടെ
കൈകളിൽ എത്തും,
തെക്ഫുർ റൊഗാത്തോസ്.
വളരെ ശ്രദ്ധാലുവായിരിക്കുക
അവൻ ഒരു പിശാചാണ്
ഏത് പിശാചിനെയും കൈകാര്യം ചെയ്യാൻ
അൽസെൽമോ ജാഗരൂകനാണ്
ഞാൻ നിങ്ങൾക്കായ് തുർഗുതിനെ കൊണ്ടുവരും
ഒരു സംശയവും വേണ്ട !
നിക്കോള, തുർഗുതിനെ കൊസെസിന് നൽകും
എന്തിന് , ആബെ ?
അയാൾക്ക് മാരിയയെ വളരെ ഇഷ്ടമാണ്
മാരിയെ തട്ടികൊണ്ട് പോയതിന് അവന്
പ്രതികാരം ചെയ്യണമായിരുന്നു
നിക്കോള, നായ
എന്തുകൊണ്ടാണ് അവൻ അത്തരമൊരു കാര്യം ചെയ്യുന്നത്?
മാരിയുടെ ഹൃദയത്തിൽ ഇടം പിടിക്കാൻ
ആഗ്രഹിക്കുന്നുവെന്ന് അർഥം !
മാരി അവിവാഹിതയാണ്, ബേയ്
നിക്കോള അവളെ വിവാഹം ചെയ്യാൻ
ആഗ്രഹിക്കുന്നു
അതുവഴി ജ്യേഷ്ഠൻ കൊസെസുമായി ഐക്യവും !
❤️ എയ് വല്ലാഹ് ❤️
അപ്പോൾ തുർഗുത് ബേയ്ക്ക് വേണ്ടി
നമ്മൾ ഒരു കെണി ഒരുക്കണം
നിക്കോള യാത്രയ്ക്ക് തയ്യാറെടുക്കുന്നു,
ഉസ്മാൻ ബേയ്
ഞാൻ അവനെ കോട്ടയിൽ സന്ദർശിക്കവെ ....
.... തുർഗുതിന് വേണ്ടി ഒരു കൂട് തയ്യാറാക്കുന്നതായി കണ്ടു.
ഉടനെ തുർഗുതിനെ കൊസെസിന് കൈമാറും.
ഇനി വാക്കുകൾക്ക് സ്ഥാനമില്ല
വാളുകൾക്ക് മൂർച്ച കൂട്ടുക !
തുർക്കിയുടെ ഒരു തുള്ളി കണ്ണീരിന് വേണ്ടി
ഈ ലോകം തന്നെ നമ്മൾ കത്തിക്കും.
എന്റെ ബേയ്
ഇതെല്ലാം ഒരു കെണിയുടെ ഭാഗം ആണെങ്കിലോ ?
നിങ്ങൾ തുർഗുത് ബേയെ
ഉപേക്ഷിക്കില്ലെന്ന് അവർക്കറിയാം
ഇത് നിങ്ങളെ കീഴ്പ്പെടുത്താനുള്ള കളിയാണെങ്കിലോ?
പക്ഷേ അത് ഒരു കെണിയായി മാറിയാലും ...
തുർഗുതിനെ രക്ഷിക്കാൻ മറുവഴി കാണണം.
അദ്ധേഹം അവരുടെ തടവിലായിരിക്കെ  നമുക്ക് മറ്റ് ഗോത്രങ്ങളെ പിന്നിൽ അണിനിരത്താൻ കഴിയില്ല.
ഉസ്മാൻ ബേയ് ആരെയും ഉപേക്ഷിക്കില്ലെന്ന് അവർ അറിയണം.
❤️ എവെലല്ലാഹ് ❤️
അകത്തേയ്ക്ക് .... വരാമോ ബേയ് ?
വരൂ !
ഞങ്ങൾ കണ്ടെത്തി, ബേയ്.
ഞങ്ങൾ ആ മുറിവേറ്റ കുരുനരിയെ  പിന്തുടർന്ന് അവരുടെ താവളം കണ്ടെത്തി
പക്ഷേ ആരും അവിടേക്ക് വന്നിട്ടില്ല.
ബൈ സുങ്കൂർ അവരെ നിരീക്ഷിക്കുന്നുണ്ട്, ബേയ്
ചെന്നായയുടെ പല്ലിൽ രക്തം സ്പർശിച്ചു
നമ്മൾ അവരുടെ പിന്നാലെയുണ്ട്
ആദ്യ അവസരത്തിൽ തന്നെ നമ്മൾ അവരെ വീഴ്ത്തും !
പക്ഷേ നമുക്ക് ആദ്യം
ഈ തുർഗുത് പ്രശ്നം പരിഹരിക്കാം
ശേഷം കത്തലോണിയക്കാരുമായുള്ള
പ്രശ്നം പരിഹരിക്കാം.
അങ്ങനെ ചെയ്യാം, ബേയ്, അങ്ങനെ ചെയ്യാം.
ആബെ
കെണിയ്ക്ക് വേണ്ടിയുള്ള തയ്യാറെടുപ്പുകൾ ചെയ്യൂ
❤️ എയ് വല്ലാഹ്, ബേയ് ❤️
ഗോൻച, പരവതാനികളെല്ലാം
നിന്നെ ഏൽപ്പിക്കുന്നു.
ഇസ്നിക്കിലേക്കും മാരിയ്ക്കുമുള്ളവ
തരംതിരിക്കുക
വിഷമിക്കേണ്ട, ബാല
ഗോക്ച്ചെ ...
നീ ഗോൻച ഹാത്തുവിനെ സഹായിക്കുക !
അവൾ പറയുന്നത് ചെയ്ത് കൊടുക്കുക
ഗോക്ച്ചെ ...
ഇത് നിനക്ക് പറ്റിയ പണിയല്ല
നീ പോയി പരവതാനി നെയ്യുന്ന
സ്ത്രീകളെ സഹായിക്കുക.
ഇത് ഞാൻ നോക്കിക്കോളാം.
സ്വാഗതം.
നിക്കോള
നിങ്ങൾ എന്തിന് ബുദ്ധിമുട്ടി വന്നു ?
നിങ്ങൾക്കുള്ള സമ്മാനം എന്റെ
സൈനികർക്കൊപ്പം അയക്കാൻ പോവുകയായിരുന്നു
നിന്നെ കണ്ടതിൽ ഒരുപാട് സന്തോഷം, പ്രിയ മാരി
സമ്മാനങ്ങൾ വളരെ വിലപ്പെട്ടതാണ് !
അതുകൊണ്ട് , ഞാൻ തന്നെ വന്ന്
അത് എടുക്കാൻ ആഗ്രഹിച്ചു , നിക്കോള
ശരിയാണ് !
അവന്റെ ഗോത്രത്തിന്റെ അവസ്ഥ
നിസ്സഹായനായി നോക്കി നിൽക്കുന്നത്.....
..... നീ കാണണമായിരുന്നു, പ്രിയ മാരി.
ആഹ്..... നിങ്ങളുടെ സമ്മാനം എത്തി !
മാരി, ഇത് നിനക്കുള്ള സമ്മാനമാണ്
നോക്കൂ, പ്രിയ മാരി
നിന്റെ സമ്മാനം നന്നായി നോക്ക്
ഈ കാട്ടു ചെന്നായ എങ്ങനെയാണ്....
.......എന്റെ കൂട്ടിലെ വളർത്തു മൃഗമായി
മാറിയതെന്ന്.
അവൻ നന്നായി സഹകരിച്ചത് കൊണ്ട്....
.....നല്ല കുട്ടി ആയി ഇരിക്കുന്നുണ്ട്
കാട്ടാളൻ.
പക്ഷേ നമുക്ക് അവനെ മനസ്സിലാകും, അല്ലേ?
അവന്റെ ഗോത്രം കത്തിച്ചു
അവന്റെ ആൽപ്പുകൾ മരിച്ചു
അവൻ ഒരുപാട് കഷ്തകൾ അനുഭവിച്ചു, മാരി
ശരിയല്ലേ, തുർഗുത് ബേയ് ? അല്ലേ .... ?
നിന്റെ സമ്മാനം സ്വീകരിക്കാൻ
ഞാൻ വന്നത് നന്നായി, നിക്കോള
നന്നായി
വന്നത് നന്നായി , കൊസെസ്
നന്നായി !
സൈനികരെ ...!
കൊണ്ട് പോ
ഞാൻ നിങ്ങളോട് കടപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു, അയാ നിക്കോള
ഹർമാൻകയ പാത ഇവിടുന്ന്
രണ്ടായി വേർതിരിയുന്നു
പാതയ്ക്ക് അടുത്തുള്ള നദി
ഈ കാലാവസ്ഥയിൽ നിറഞ്ഞിരിക്കും
എനിക്ക് ഈ ഇവിടം നല്ലത് പോലെ അറിയാം
ആ വഴിയിലൂടെ ഞാൻ പലതവണ കുതിരയെ ഓടിച്ചിട്ടുണ്ട്.
പക്ഷെ...
കൊസെസിനും ആ വഴി നന്നായി അറിയാം
അതിനാൽ അവൻ ഈ വഴിയായിരിക്കും ഉപയോഗിക്കുന്നത്.
ഗോക്തുഗ്...
ചെർക്കുത്തായ്...
നിങ്ങൾ രണ്ടുപേരും മുന്നിൽ അണി നിരയ്ക്കണം.
സാൽതുക്, നിങ്ങൾ വലതു ഭാഗത്തു കൂടെ ആക്രമിക്കണം.
❤️എയ് വല്ലാഹ് ❤️ ബേയിം
നിങ്ങളുടെ കണ്ണുകൾ നന്നായി തുറന്നു വെക്കുക.
മാരി, നീയും വഴിയിൽ നിന്ന് കണ്ണെടുക്കാതിരിക്കുന്നതാവും നല്ലത്.
ഉസ്മാൻ നമ്മെ ആക്രമിക്കുമെന്ന് തോന്നുന്നുണ്ടോ, ജ്യേഷ്ഠാ?
നിനക്കെന്ത് തോന്നുന്നു?
അസെൽമോ
നിന്റെ ആൾ എന്റെ പേരാണ് ഉസ്മാനോട് പറഞ്ഞത്.
എന്നിട്ടും ഒരു വിഡ്ഢിയെ പോലെ എന്റെ മുന്നിൽ വന്നു നിൽക്കുന്നോ?
ഞാൻ നിന്നെ വെറുതെയങ്ങ് വിട്ടു കളയുമെന്ന് കരുതിയോ?
തെക്ഫുർ കൊസെസ്,
ഇതെല്ലാം റൊഗാത്തോസിന്റെ പദ്ധതിയായിരുന്നു.
റൊഗാത്തോസ് എന്റെ ആളെ വിലക്കെടുത്തു.
നിങ്ങൾക്കറിയാമല്ലോ, കത്തലോണിയക്കാർ പണം മാത്രമേ മുഖവിലക്കെടുക്കൂ...
ഞാനും വഞ്ചിതനായി.
എനിക്ക് ഇതുമായി യാതൊരു ബന്ധവുമില്ല
റൊഗാത്തോസ് എന്നെയും നിങ്ങൾക്കെതിരായി ഉപയോഗിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
തുർഗുതിന് പകരമായി അദ്ദേഹം എനിക്ക് ഒരു വലിയ തുക വാഗ്ദാനം ചെയ്തിരിക്കുന്നു.
അവൻ നിങ്ങളെ ഒരു കെണിയിലകപ്പെടുത്തും.
റൊഗാത്തോസ്
എന്റെ അന്ത്യവും ഇങ്ങനെയാകാതിരിക്കാൻ എനിക്ക് ശരിയായ തീരുമാനം എടുക്കേണ്ടതുണ്ട്, തെക്ഫുർ കൊസെസ്.
ഇതെല്ലാം നീയും റൊഗാത്തോസും കൂടി എനിക്കെതിരെ തയ്യാറാക്കുന്ന ഒരു ....
... കെണിയല്ലെന്ന് ഞാനെങ്ങനെ മനസ്സിലാക്കും?
നിങ്ങൾക്കറിയാവുന്ന ഒരു കാര്യമുണ്ട്, തെക്ഫുർ കൊസെസ്.
വിശ്വസിക്കുന്നതിന് അറിവ് ആവശ്യമില്ല.
റൊഗാത്തോസ് ആക്രമിക്കുമ്പോൾ ചെറുത്തു നിൽക്കാൻ മതിയാവുന്ന എണ്ണം പോലും നിങ്ങളില്ല.
തുർഗുതിനെ നഷ്ടപ്പെടുത്താനുള്ള സാഹസമാണ് നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നതെങ്കിൽ
എന്നെ വിശ്വസിക്കരുത്.
ഉസ്മാൻ മതിയാകാത്ത പോലെ മറ്റൊരു പ്രശ്നം കൂടി...
നിങ്ങളെന്റെ കെണിയിലേക്കാണ് വരുന്നത്.
ഉസ്മാൻ
ഉസ്മാൻ തന്നെ.
തുർഗുതിന് വേണ്ടി തീർച്ചയായും ഉസ്മാൻ  എന്തെങ്കിലും ചെയ്തിരിക്കും.
ഞങ്ങൾ വളരെക്കാലമായി സ്വർണ്ണത്തിനു വേണ്ടി പോരാടുന്നു, തെക്ഫുർ കൊസെസ്. പക്ഷേ...
സ്വർണ്ണത്തേക്കാൾ മൂല്യമേറുന്ന മറ്റൊന്നുണ്ട്.
വിശ്വാസം
നിനക്കെന്തു വേണം, ബിസാൻസ് സുന്ദരീ..?
തൊട്ടു പോകരുതെന്നെ...
നീ എന്തിനാണ് ഇങ്ങനെ ചെയ്യുന്നത്?
നീ എന്തിനാണ് എന്നെ സഹായിക്കുന്നത്?
എന്തിനാ?
അസെൽമോക്ക് വിശ്വാസമാണ് സമ്പാദിക്കേണ്ടത്, തെക്ഫുർ കൊസെസ്
നിങ്ങൾ ഈ അവസരം നന്നായി ഉപയോഗപ്പെടുത്തുന്നു, അസെൽമോ.
നിനക്കു വേണ്ടി.
നമ്മൾ ഈ വഴിക്ക് തന്നെ യാത്ര തുടരുകയാണെങ്കിൽ അവർ നമ്മെ കണ്ടെത്തും.
നമുക്ക് ഈ വഴിക്ക് പോകാം
വെള്ളപ്പൊക്ക സാധ്യതയുള്ളതിനാൽ ഈ സ്ഥലം ആരും ഉപയോഗിക്കാറില്ല.
നിങ്ങൾക്ക് ബിത്തീനിയ നന്നായി അറിയാമല്ലോ
മറ്റു വഴിയിലൂടെ സഞ്ചരിച്ചാൽ റൊഗാത്തോസിന്റെ കെണികളിൽ നിന്ന് നിങ്ങൾക്ക് രക്ഷപ്പെടാനാവില്ല.
എന്നാ ശരി
അസെൽമോ പറഞ്ഞ വഴിയിലൂടെ നമ്മൾ പോകുന്നു.
പോകാം !
അവർ എവിടെയാണ്?
അവർ വരില്ല
അവർ വരും
ഒന്ന് ക്ഷമിക്കെടോ
എനിക്ക് ക്ഷമയുണ്ട്. പക്ഷേ...
എന്റെ വാളുകൾക്ക് ക്ഷമയില്ല.
ഈ നിശബ്ദത ഒരു നല്ല അടയാളമല്ല.
അല്ല
ആരും വരുന്നില്ലല്ലോ, ബേയ്
അവർ വരും
കാത്തിരിക്കൂ, അവർ വരും
❤️എയ് വല്ലാഹ്❤️ ബേയ്
ബേയ്
കത്തലോണിയക്കാർ
അവരുടെ സാങ്കേതത്തിൽ നിന്ന് ഞാൻ അവരെ പിന്തുടരുന്നുണ്ട്.
കൊസെസിന്റെയും സൈന്യത്തിന്റെയും കൂടെ അവർ ഐക്യപ്പെട്ടു.
അപ്പോൾ?
കൊസെസ് കത്തലോണിയക്കാരെ പ്രതീക്ഷിച്ചിരുന്ന പോലെ തോന്നുന്നില്ല
കൊസെസിന്റെ പടയാളികൾ അവരുടെ വാളുകൾ പുറത്തെടുത്തു.
പിന്നീട് അവർ ശാന്തമാവുകയും ഐക്യപ്പെടുകയും ചെയ്തു.
കൊസെസും അസെൽമോയും കുറച്ചു നേരം സംസാരിച്ചു
എന്നിട്ട് അവർ ഒരുമിച്ച് മറ്റൊരു വഴിയിലൂടെ പോയി.
ആൽപ്പ്ലർ !
ബേയിം
എത്രയും പെട്ടെന്ന് തയ്യാറായിക്കോളൂ...
അവരുടെ വഴി നാം ഛേദിക്കും.
തെക്ഫുർ കൊസെസ്
ആരാണീ തുർഗുത്?
ഉസ്മാനെന്തിനാ അവനെ ആവശ്യപ്പെടുന്നത്?
എല്ലാവരും അവന്റെ പുറകെയാണെങ്കിൽ അവൻ പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരാളായിരിക്കണമല്ലോ
അത്ര പ്രധാനിയൊന്നുമല്ല !
ഒരു സാധാരണ തുർക്കി ബേയ് മാത്രമാണ്.
ഉസ്മാനും തുർക്കി ആചാരങ്ങളും...
എന്ത് മണ്ടൻ കാരണത്താലാണ് അവൻ ഇവന്റെ പിന്നാലെ വരുന്നതെന്ന് ആർക്കറിയാം.
ശരി, എന്നാൽ നിങ്ങൾക്കോ?
ഞാൻ ഒരു ശത്രുവാണ്, അസെൽമോ.
നിങ്ങൾക്ക് ഈ വിശദീകരണം മതിയാവുമെന്ന് തോന്നുന്നു.
എന്ത് പറ്റി, അസെൽമോ?
എന്തിനാണ് ഇവിടെ നിന്നത്?
തെക്ഫുർ കൊസെസ്
ഞാൻ തുർഗുതിനെ കൊണ്ടുപോകും, തെക്ഫുർ കൊസെസ്.
നീയെന്നെ റൊഗാത്തോസിന് വിറ്റുവല്ലേ, അസെൽമോ?
നിന്റെ വിശ്വസ്തത സ്വർണ്ണത്തോട് മാത്രമാണല്ലേ?
തുർഗുതിനെ വിട്ട് തന്നേക്കൂ, കൊസെസ്.
എന്നാൽ നിങ്ങളെയും നിങ്ങളുടെ സുന്ദരിയായ സഹോദരിയെയും എനിക്ക് ജീവനോടെ വിടാനാവും.
ഞാനൊരിക്കലും ഉപേക്ഷിക്കാൻ പോവുന്നില്ല.
നിനക്ക് വേണ്ടത് ഞാൻ തരില്ല
ദൈവം സാക്ഷി, നിന്നെ ഞാനെന്റെ ഇരു കരങ്ങൾ കൊണ്ട് കൊന്നു തള്ളും.
മണ്ടനാകരുത്, കൊസെസ്.
തുർഗുതിനെ മാത്രമാണ് എനിക്ക് വേണ്ടത്.
കൂടാതെ, അവനത്ര പ്രധാനിയല്ലെന്നും നിങ്ങൾ തന്നെയല്ലേ പറഞ്ഞത്...
ശരി !
തുർഗുത് നിങ്ങളുടേതാണ്.
സൈനികരെ, അവർ അവനെ കൊണ്ടു പോകട്ടെ.
ഉസ്മാൻ ....
ഉസ്മാൻ ബേയ്
അമ്പെയ്യൂ... അവരെ അമ്പെയ്യുക.
വരൂ, ആൽപ്പ്ലർ !
മാരി
ജ്യേഷ്ഠാ
മാരി, ഇവിടെ വാ
എന്റെ പിന്നിൽ നിന്നോ...
നാശം !
അവനെ പോകാൻ അനുവദിക്കരുത്, പിടിക്കവനെ.
ആൽപ്പ്ലർ !
തുർഗുത് ബേയുടെ പിന്നാലെ പോകൂ,
വരൂ
ജ്യേഷ്ഠാ
ആക്രമിക്കൂ !
രക്ഷപ്പെട്ടുതുകൊണ്ട് അവർക്ക് നമ്മുടെ ദേഷ്യം വർധിപ്പിക്കാനേ സാധിക്കൂ.
നമ്മളിനി എന്തു ചെയ്യും, ബേയ്
തുർഗുത് ബേയെ അവർ എങ്ങോട്ടാണ് കൊണ്ടുപോയതെന്ന് നാം കണ്ടെത്തണം.
നമുക്ക് പോകാം !
ഓഹ് അല്ലാഹ് ...!
ബാലയോട് ഞാനെന്തു പറയും?
എളുപ്പമാവട്ടെ, സ്ത്രീകളെ
ഗോൻച
എന്താണിവിടെ നടക്കുന്നത്?
ഈ പരവതാനികൾക്ക് എന്തു പറ്റി??
എന്താണിത്, സ്ത്രീകളേ?
ആരാണിത് ചെയ്തത്?
ഇതെങ്ങനെ സംഭവിച്ചു?
പറയൂ...
ഞങ്ങൾക്കറിയില്ല, ബാലാ
ആർക്കും ഒന്നും തന്നെ അറിയില്ല, ബാലാ.
ഞാൻ നിന്നോടാണ് ചോദിക്കുന്നത്, ഗോൻച.
പരവതാനികൾ നിന്നെ വിശ്വസിച്ചേൽപ്പിച്ചതല്ലേ?
കാരവാൻ വരാനുള്ള സമയമായി.
ഇവിടെ ഒരു കണ്ണ് വേണമെന്ന് പറഞ്ഞതല്ലേ..?
[ യാത്രാസംഘം ]
ഇങ്ങനെയാണോ നിന്റെ ഉത്തരവാദിത്തങ്ങൾ നിറവേറ്റുന്നത്?
ബാലാ
ഇത് സംഭവിച്ചിരിക്കുന്നത് രാത്രിയിലാണ്. ഞാൻ പുറത്തു...
നിനക്കാണ് ഞാൻ ചുമതല നൽകിയിരുന്നത്.
നിന്നോട് ഒഴികഴിവ് കണ്ടെത്താനല്ല ഞാൻ പറഞ്ഞത്.
ഇനി ഒന്നും ചെയ്യാനാവില്ല, ബാലാ ഹാതുൻ
ഒരു പിഴവ് പറ്റി.
ഇത് അംഗീകരിക്കാൻ കഴിയുന്ന ഒരു പിഴവാണോ, മാൽഹുൻ ഹാതുൻ..?
കഷ്ടിച്ചാണ് നമ്മൾ ഇത്രയും ഉണ്ടാക്കിയത്.
ഇനിയത്രയും നമ്മൾ എങ്ങനെ ഉണ്ടാക്കാനാണ്?
സ്ത്രീകളേ, പ്രകൽഭമായതിനെ മാറ്റി വെക്കുക, അതുപോലെ എത്ര എണ്ണം ഉണ്ടെന്ന്  ഞങ്ങളെ അറിയിക്കുക.
എത്ര എണ്ണം രൂപിക്കരിക്കാൻ ഉള്ളതെന്നെറിഞ്ഞാൽ അത് പൂർത്തികരിക്കാൻ നമുക്ക് സന്തുഷടമായ മാർഗം നടപ്പിലാക്കാം, ബലാ ഹാതുൻ
ബേയ്, ഞങ്ങൾ കാറ്റലോണിയക്കാരെ നിരീക്ഷിച്ചിരുന്നപ്പോൾ, അവർ ഈ സ്ഥലമായിരുന്നു ഉപയോഗിച്ചിരുന്നത്.
അവർ അവരുടെ സ്ഥലം മാറ്റിയിട്ടുണ്ടെന്ന് വ്യക്തമാണ്
നമ്മുടെ കയ്യിൽ തുർഗുത് എന്ന വലിയ നിധി ഉള്ളപ്പോൾ.....
ഉസ്മാൻ നമ്മളെ വെറുതെ വിടുമെന്ന് കുതിയോ നീ.
അവനെന്തും ചെയ്യാൻ കഴിയുന്നൊരു തീ കനലാണ്.
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശെരിയാണ്, നേതാവ് അൻസൽമോ
അവന് ഒരിക്കലും നമ്മളെ ഇവിടെ കണ്ടെത്താൻ കഴിയുകയില്ല
ഇത് തുറന്നിട്ടുണ്ടല്ലോ...
പറയൂ, ഈ മുറിവ് എങ്ങനെ സൃഷ്ടമായി?
ഞങ്ങൾ ഓടിപ്പോകുന്നതിനിടെ സംഭവിച്ചതാണ്.
ഗ്രഗോർ അങ്ങുന്ന് വീണപ്പോൾ.....
ഞാൻ ഒരുപാട് ഒളിച്ചോടുന്നവരെയും വീണവരെയും കണ്ടിട്ടുണ്ട്.
അവരുടെ മുറിവുകളൊന്നും ഇങ്ങനെയായിരുന്നില്ല
അൻസൽമോ എന്ന് പേരുള്ള ആ നായ....
അവൻ കൊസെസിന്റെ ആൾ ആയിരുന്നെങ്കിൽ....
അപ്പോൾ അവൻ അദ്ദേഹത്തിനെതിരെ വാൾ വീശുമായിരുന്നില്ല.
അവർ ഒരേസമയം റൊഗാത്തോസിനെതിരെയും കൊസെസിനെതിരെയും വാൾ വീശുന്നു.
അവർ എന്താണ് ചെയ്യുന്നതെന്ന് മനസ്സിലാക്കാൻ ബുദ്ധിമുട്ടാണ്.
അപ്പോൾ, അൻസൽമോ കൊസസിനെതിരെ മറ്റൊരു കെണി തയ്യാറാക്കിയിട്ടുണ്ടാവും, ആബെ...
കൊസെസിനെതിരെ ആവില്ല
അവർ റൊഗാത്തോസിന്റെ കൈകളിൽ നിന്ന് പുരോഹിതൻ ഗ്രഗോറിനെ എടുക്കാനും ശ്രമിച്ചു.
അവർക്ക് വേണ്ടത് സ്വർണം മാത്രമാണ്, ആബെ
അതവർക്ക് ആര് നൽകുന്നുവോ അവരെയവർ അനുസരിക്കും.
എന്നാൽ  ഉടൻ തന്നെ....
ഞാനവരുടെ എല്ലാ കെണികളും തച്ചുടക്കും.
❤️ഇൻഷാഅല്ലാഹ് ❤️
ഞാൻ അകത്തേക്ക് വരട്ടെ, ബേയ്
വരൂ, സൽത്തുക്ക് !
ബേയ്....
പുരോഹിതൻ ഗ്രഗോറിന് മുറിവേറ്റിട്ടുണ്ട്.
അദ്ദേഹത്തിന്റെ അവസ്ഥ മോശമാണ്.
പുരോഹിതൻ ഗ്രഗോറിന് എങ്ങനെ ഉണ്ട്?
കുംറാൽ അബ്ദാൽ
അദ്ദേഹത്തിന്റെ കൈയിൽ ഒരു മുറിവുണ്ട്, ബേയ്
അത് ആഴത്തിലുള്ള ഒരു ദ്വാരം പോലെ ഉണ്ട്.
ഇപ്പോൾ അദ്ദേഹത്തിന് എങ്ങനെയുണ്ട്?
ഞാൻ മരുന്ന് വെച്ചിട്ടുണ്ട്, ഏകദേശം ഒരു പരിധിവരെ മുറിവ് സുഖപ്പെടും, പക്ഷേ....
ഞാൻ ഒരുപാട് മുറിവുകളും യോദ്ധാക്കളെയും കണ്ടിട്ടുണ്ട്, ഇതുപോലൊരു  മുറിവ് ഇത് വരെ ഞാൻ കണ്ടിട്ടില്ല.
അത് കത്തികൊണ്ടോ വാൾകൊണ്ടോ ആയ മുറിവല്ല.
അപ്പോഴത് യാദൃഛികമായ സംഭവിച്ചതല്ല, അല്ലെ?
അല്ല.
ഇനിയെങ്ങാനും അദ്ദേഹത്തെ വല്ല മൃഗവും ആക്രമിച്ചതാണോ?
മൃഗത്തിന്റെ പല്ലിന്റെ അടയാളങ്ങൾ ഒന്നും ഇല്ല.
അത് തുറക്കപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
അപ്പോൾ അത് തുറക്കപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്!
നിങ്ങൾക്ക് സുഖമാണോ? പുരോഹിതൻ ഗ്രഗോർ
നല്ല ആരോഗ്യം നേരുന്നു.
എനിക്ക് സുഖമാണ്, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
കുംറാൽ അബ്ദാൽ ഒരു വിദഗ്ദ്ധ വൈദ്യനാണ്.
അദ്ദേഹം നിങ്ങളെ സുഖപ്പെടുത്തും
നിങ്ങൾ പേടിക്കേണ്ട!
നിങ്ങളുടെ ജീവൻ ഞങ്ങളുടെ സംരക്ഷണത്തിലാണ്.
ഇപ്പോൾ വിശ്രമിക്കൂ....
സ്ത്രീകളെ......
ഞാൻ ആവിശ്യപെട്ടപ്പോൾ നിങ്ങൾ വന്നു. എൻ്റെ വിനീതമായ നന്ദി...
നന്ദി, മാൽഹുൻ ഹാതുൻ
തുടക്കത്തിൽ നമുക്ക് കുറച്ചു വിതര്‍ക്കവിഷയങ്ങൾ ഉണ്ടായി , പക്ഷേ അല്ലാഹുവിന്റെ  ഉദ്ദേശത്താൽ നമ്മൾ അതിനെ മറികടന്നു.
ഇപ്പോൾ നിങ്ങളോടുള്ള എന്റെ അഭ്യർത്ഥന:  കിസിൽബെയോളു സ്ത്രീകളുടെ വൈദഗ്ദ്ധ്യം എല്ലാവർക്കും കാണിച്ചു കൊടുക്കുക എന്നതാണ്
ആളുകൾ ഈ പരവതാനി ഇഷ്ടപെട്ടാൽ, നമ്മുടെ സംരംഭം അധികരിക്കുകയും ഗോത്രം ഐശ്വര്യം നിറഞ്ഞതാവുകയും ചെയ്യും.
എനിക്ക് നിങ്ങളിൽ പൂർണ വിശ്വാസം ഉണ്ട്.
നിങ്ങൾ എന്നെ നിരാശപെടുത്തരുത്.
വരൂ, ജോലി ചെയ്യൂ!
നന്ദി, മാൽഹുൻ ഹാതുൻ!
നീ ആരുടെ നായയാണ്?
എന്തിനാണ് നിയൊക്കേ ഇവിടെ സ്തംഭടിച്ചിരിക്കുന്നത്?
സംസാരിക്ക്, അക്രമി!
സംസാരിക്ക്,
പക്ഷേ ഈ മുഖം ഞാൻ ഒരിക്കലും മറക്കില്ല,
നിന്നെ ഞാൻ എൻ്റെ പ്രതികാരത്തിൻ്റെ ആഴകടലിൽ കൊന്ന് തള്ളും! കാത്തിരുന്നോ...
അതുവരെ ഒരിക്കലും മറക്കില്ല,
ബിത്നിയയിലെ എല്ലാവരും നിന്നെ അനേഷിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു, തുർഗുത്
അവർ നിന്നെ വളരെയധികം സ്നേഹിക്കുന്നു
എന്നാൽ, നിന്നെ ഏറ്റവും കൂടുതൽ സ്നേഹിക്കുന്നവനല്ല........
മറിച്ച് ഏറ്റവും കൂടുതൽ പണമുള്ളവന് നിന്നെ എറിഞ്ഞ് കൊടുക്കും.
തുർഗുത്!
നിയെത്ര നാണയത്തിന് വിലമതിക്കുന്നു എന്ന് ഞാൻ ആശ്ചര്യപ്പെടുന്നു.
നിന്നെ ചെറിയ വിലക്ക് എറിഞ്ഞ് കൊടുത്താ മതിയോ...
തുർഗുത്.
അല്ലേൽ വേണ്ട!
വേണ്ട! വേണ്ട!
ഞാൻ തുർഗുത് ബേയ് എന്ന വിശിഷ്ട സ്ഥാനം വഹിച്ച് കൊണ്ട് പ്രതിജ്ഞ ഏറ്റെടുക്കുന്നു...
ഞാൻ നിന്നെ സ്വർണ്ണത്തിന്റെ വെട്ടിത്തിളങ്ങുന്ന അറ്റത്തിൽ വലിച്ച് കീറിയിരിക്കും.
അതിനോട് കൂടെ നിൻ്റെ എല്ലാ വാലാട്ടി നായകളേയും എൻ്റെ കൈയ്യ് നാളത്താൽ ചുട്ട് കരിച്ചിരിക്കും.
തെക്ഫുർ റൊഗാത്തോസ് വരുന്നു
നിങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ സ്ഥലം കണ്ടെത്താൻ ബുദ്ധിമുട്ടി എന്ന് തോന്നുന്നു, തെക്ഫുർ റൊഗാത്തോസ്.
നിങ്ങളൊരു അസാധാരണ മനുഷ്യനാണ്, അൻസൽമോ
നിങ്ങൾ സ്ഥലങ്ങൾ മാറ്റുമെന്നും ഒരാളെ നിങ്ങളുടെ പാതയിൽ നിർത്തുമെന്നും ഊഹിക്കാൻ ഒരു ബുദ്ധിമുട്ടുമില്ല.
ഇവിടെ നോക്കുക
ഇതെന്താണ്?
മാലിന്യം
എന്റെ പ്രസന്നമായ വസ്ത്രം മാലിന്യ കൊണ്ട് നിറഞ്ഞിരിക്കുന്നു.
പക്ഷെ ഇത് സംഭവിക്കുമെന്ന് എനിക്ക്  അറിയാമായിരുന്നു
എനിക്കറിയാമായിരുന്നിട്ടും ഞാൻ എന്തിനാണ് പിന്നെ ഇവിടെ വന്നത്?
നീ എന്ത് ചിന്തിക്കുന്നു?
ഇതിന് അൻസൽമോ നിങ്ങളോട് ക്ഷമ ചോദിക്കുന്നു
എന്റെ ആളുകളെ പെട്ടെന്ന് തന്നെ അത് വൃത്തിയാക്കാൻ അനുവദിക്കൂ...
അപ്പോൾ,  നിങ്ങളുടെ പ്രസന്നമായ വസ്ത്രം മാലിന്യമാക്കാൻ മാത്രം ഈ തുർഗുത് വിലപ്പെട്ടതാണോ?
ഞാൻ ഇപ്പോൾ എന്റെ കോട്ടയിലാവേണ്ടതായിരുന്നു.
തുർഗുത് എന്റെ കൈകളിൽ ആവേണ്ടതായിരുന്നു.
എന്റെ വസ്ത്രവും ശുദ്ധിയുള്ളതാവേണ്ടതായിരുന്നു
എന്തുകൊണ്ടാണ് തുർഗുത് ഇവിടെ?
എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ അവനെ ഇവിടെ കൊണ്ടുവന്നത്?
കാരണം, അദ്ദേഹത്തിന്റെ യഥാർത്ഥ മൂല്യത്തെക്കാളും ചെറിയ നിരക്കിനാണ് അദ്ദേഹത്തെ വിറ്റതെന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു.
തെക്ഫുർ റൊഗാത്തോസ്.
അത് കൊണ്ട് തുർഗുത്തിനെ ഞാൻ സൂക്ഷിക്കും.
മനസ്സിലായി!
ഡിയഗോ.....
തുർഗുത്തിനെ കൊണ്ടുവരിക
മാന്യന്മാർ.....
എപ്പോഴും അവന്റെ വാഗ്ദാനങ്ങൾ പാലിക്കുന്നു
ഈ സ്വർണ്ണകിഴി  നിങ്ങൾക്കുള്ളതാണ്.
ഈ സ്വർണ്ണം കൊണ്ട് നിനക്ക് ധരിക്കാൻ നല്ല വസ്ത്രങ്ങൾ വാങ്ങുക.
നിങ്ങൾ മോശം വസ്ത്രമാണ് ധരിചിരിക്കുന്നത്
നിന്നെ തന്നെ നോക്ക്!....
ഈ നല്ല വാർത്ത  ഉസ്മാൻ ബേയേ... ഞാൻ തന്നെ നേരിട്ട് അറിയിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
ഞാൻ അകത്തേക്ക് വരട്ടെ, ബേയ്
വരൂ.......
ബേയ്, ബിലെചിക് തെക്ഫുർ റൊഗാത്തോസ് വന്നിട്ടുണ്ട്.
അദ്ദേഹം നിങ്ങളെ കാണാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
കാര്യം ചുരുക്കി പറയാം, ഉസ്മാൻ ബേയ്
ഞാൻ മുമ്പ് ഇവിടേക്ക് വന്ന സമയത്ത്....
നിങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തിൽ പുരോഹിതൻ ഗ്രഗോർ ഉണ്ടായിട്ടും, നിങ്ങൾ നിങ്ങൾക്കറിയില്ല എന്ന് പറഞ്ഞു.
പക്ഷെ ഇപ്പോൾ നമ്മൾ രണ്ടുപേർക്കും സത്യം അറിയാം.
നിങ്ങൾ ചുരുക്കിപറയാം എന്ന് പറഞ്ഞിട്ട് ദീർഘിപിക്കുന്നു.
പറയൂ.....
നമ്മുടെ വ്യാകുലതകൾ ഇപ്പോൾ തുല്യമാണ്.
എന്റെ സുഹൃത്ത് പുരോഹിതൻ ഗ്രഗോറിനെ  ചോദിക്കാൻ വെറും കയ്യോടെയല്ല ഞാൻ വന്നിട്ടുള്ളത്.
എന്റെ അടുത്ത് നിങ്ങൾക്ക് വിലപെട്ട ഒരു വസ്തു ഉണ്ട്.
തുർഗുത്.
ഞാൻ കേട്ടതുപോലെ തുർഗുത് നിങ്ങൾക്ക് പ്രധാനമാണെങ്കിൽ....
നിങ്ങൾ നാളെ ഉച്ചക്ക്, പുരോഹിതൻ ഗ്രഗോറിനെ കൊണ്ട് ചകിർചയിലേക്ക് വരണം.
കാരണം, അവനെനിക്ക് പ്രധാനപെട്ടതല്ല,
നിങ്ങൾ വന്നില്ലെങ്കിൽ അവനെ ഞാൻ തീർക്കും.
അപ്പോൾ, തുടക്കം മുതലേ കാറ്റലോണിയക്കാരുമായി ഇടപാട് നടത്തിയിരിന്നത് റൊഗാത്തോസ് ആയിരുന്നു.
അദ്ദേഹത്തിന് കൊടുക്കാൻ വേണ്ടിയാണ് അവർ അവനെ പിടിച്ചത്.
ബേയ്മാരെ വിളിച്ചുകൂട്ടുക...
ഈ വിഷയം നമുക്ക് ചർച്ച ചെയ്യാം.
അങ്ങയുടെ കല്പന പോലെ, ബേയ്
ഹർമാൻ കയ കോട്ട
എന്നോട് പറയൂ, ബഹദിർ
കായി ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന് നിങ്ങൾ എന്ത് സന്തേഷമാണ് കൊണ്ടുവന്നിട്ടുള്ളത്?
തുർഗുത് ഉസ്മാന്റെ കൈകളിലാണോ?
അല്ല, അദ്ദേഹത്തിന്റെ അടുക്കലല്ല.
ഉസ്മാൻ ബേയ്ക്ക് തുർഗുത്തിനെ നേടിയെടുക്കാൻ കഴിഞ്ഞിട്ടില്ല.
പരിഭ്രമിക്കേണ്ട...
വൈകാതെ അദ്ദേഹം എന്തായാലും അവനെ നേടിയെടുക്കും.
എന്താണ് നിങ്ങൾ ഉദ്ദേശിച്ചത്? തെക്ഫുർ കൊസസ്
തുർഗുത് ഉസ്മാന്റെ അടുത്ത് ഇല്ലെങ്കിൽ....
എന്നെ ചതിച്ച് റൊഗാത്തോസിന്റെ കൂടെ കൂടിയ അൻസൽമോയുടെ കൈകളിലായിരിക്കും തുർഗുത്.
ഈ സാഹചര്യത്തിൽ, റൊഗാ......
ഈ സാഹചര്യത്തിൽ റൊഗാത്തോസ്.....
തുർഗുത്തിനെ നൽകി പുരോഹിതൻ ഗ്രഗോറിനെ സ്വീകരിക്കും.
ഇതെങ്ങാനും സംഭവിച്ചാൽ......
ചക്രവർത്തിയുടെ അടുത്തുള്ള എന്റെ സ്ഥാനം...
അന്ത്യത്തിലേക്ക് കലാശിക്കും, മരി
വളരെയധികം നാശ നഷ്ടങ്ങൾക്ക് നമ്മൾ സാക്ഷ്യം വഹിക്കേണ്ടി വരും.
" " സോഉത്ത്  " "
നിങ്ങൾ പുരോഹിതൻ ഗ്രഗോറിനെ കൊടുത്ത് തുർഗുത് ആൽപ്നെ സ്വീകരിച്ചാൽ...
ഉസ്മാൻ ബലഹീനത കാണിക്കുന്നുവെന്ന് ശത്രുക്കൾ പറയും.
നിങ്ങൾ അത് ചെയ്തില്ലെങ്കിൽ....
ഒരു തുർക്കി ബേയ് അക്രമിയുടെ തടവിൽ ആയാൽ....
എന്താണ് സംസ്കാരം കല്പിക്കുന്നതെന്ന് വ്യക്തമാണ്.
നിങ്ങൾ പറയുന്നത് സത്യാവസ്ഥയാണ്, ഷെയ്ഹ്.
ഒരു മാർഗവും മറ്റൊന്നിനേക്കാൾ മികച്ചതാവണമെന്നില്ല..
ഇതൊരു പ്രയാസകരമായ അവസ്ഥയാണ്..
പക്ഷെ..സുൽത്താൻ ഇസ്സദ്ധിൻ റോമാക്കാരുടെ തടവറയിൽ തടവുകാരനായിരുന്നപ്പോൾ....
ബെർക്കെ ഹാൻ
സമുദ്രങ്ങൾ താണ്ടി...
ക്രെമിയ മുതൽ റോമാ സാമ്രാജ്യം വരെ
തന്റെ മുഴുവൻ സൈന്യത്തെയും അദ്ദേഹത്തിന് വേണ്ടി ഇറക്കിയില്ലേ..,ഷെയ്ഹ്.. ?
തീർച്ചയായും !
എന്റെ ഗുരുവര്യൻ സാരി സാൽത്തുക്...
നമ്മുടെ ആചാരത്തെ മുറുകെ പിടിക്കാൻ അദ്ദേഹത്തോട് കല്പിച്ചു.
ഒരു തുർക്കി സുൽത്താൻ ഒരിക്കലും തടവുകാരനായി തുടരാൻ ഇടവരരുത്.
ഇതൊരു പ്രയാസമേറിയ സാഹചര്യമാണ്
ശത്രുവിന്റെ കണ്ണിൽ നിങ്ങളുടെ ബലഹീനത കാണിക്കുന്നതാണോ..
അതോ ഒരു തുർക്ക്മെൻ ബേയെ ശത്രുവിന്റെ കാരുണ്യത്തിന് വിട്ട് കൊടുക്കുന്നതാണോ നല്ലത്...?
ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള തീരുമാനമാണ്...
നമുക്കൊന്നും എളുപ്പമുള്ളതല്ല....ഷെയ്ഹ്
ഒന്നും എളുപ്പമല്ല..
നിങ്ങൾ നേരായ പാതയിലാണെന്നതിന്  ഞാൻ സാക്ഷിയാണ്.. ഉസ്മാൻ ബേയ്
ആരാണോ നേരായ പാതയിൽ സഞ്ചരിക്കുന്നവർ.. അവർക്കെല്ലാം എളുപ്പമായിരിക്കും.
വിശുദ്ധ ഖുർആനിലെ സൂറത്ത് അലംനഷ്റഹിൽ ലോക രക്ഷിതാവായ അള്ളാഹു എന്താണ് പരാമർശിച്ചത്..
പരമകാരുണ്യവാനായ അള്ളാഹുവിന്റെ നാമത്തിൽ...
പരമ കാരുണ്യവാനായ ലോക സൃഷ്ടാവായ അള്ളാഹു കല്പിച്ചു.. :
"നിനക്ക് നിന്റെ ഹൃദയം നാം വിശാലതയുള്ളതാക്കി തന്നില്ലേ...?"
"നിന്നിൽ നിന്ന് നിന്റെ മുതുകിനെ ഞെരിച്ചുകളഞ്ഞ നിന്റെ ആ ഭാരം നാം ഇറക്കിവെക്കുകയും ചെയ്തു. "
"നിനക്ക് നിന്റെ കീർത്തി നാം ഉയർത്തിത്തരുകയും ചെയ്തിരിക്കുന്നു."
"എന്നാൽ തീർച്ചയായും ഞെരുക്കത്തിന്റെ കൂടെ ഒരു എളുപ്പമുണ്ടായിരിക്കും."
"അതെ...തീർച്ചയായും ഞെരുക്കത്തിന്റെ കൂടെ ഒരെളുപ്പമുണ്ടായിരിക്കും."
"ആകയാൽ നിനക്ക് ഒഴിവ് കിട്ടിയാൽ നീ അധ്വാനിക്കുക. നിന്റെ രക്ഷിതാവിങ്കലേക്ക് തന്നെ നിന്റെ ആഗ്രഹം സമർപ്പിക്കുകയും ചെയ്യുക. "
ആമീൻ... ഷെയ്ഹ്... ആമീൻ
❤️ എവെലല്ലാഹ് ❤️
ഞാൻ ആചാരവും നില നിർത്തും...
തെക്ഫുറിന്റെ കയ്യിൽ നിന്ന് തുർഗുത് ബേയെ രക്ഷിക്കുകയും ചെയ്യും..
കൂടാതെ..അവസാനം..പുരോഹിതൻ ഗ്രഗോറിനെ ഞാൻ അവർക്ക് വിട്ട് കൊടുക്കുകയുമില്ല..
❤️ഇൻഷാഅല്ലാഹ് ❤️ ഉസ്മാൻ ബേയ്
❤️ഇൻഷാഅല്ലാഹ്❤️
എങ്ങനെയെന്ന് ഞാൻ ചോദിക്കുന്നില്ല,ആശ്ചര്യപ്പെടുന്നുമില്ല..!
ബേയ്‌ലരുടെ ചില കാര്യങ്ങൾ രഹസ്യമാണെന്നത് എനിക്കറിയാം..
അസ്തഗ്ഫിറുല്ലാഹ്... ഷെയ്ഹ്... അസ്തഗ്ഫിറുല്ലാഹ്
നിങ്ങളുടെ മനോഹരമായ വാക്കുകളാൽ നിങ്ങൾ എപ്പോഴും എന്റെ മനസ്സിനെ പ്രകാശിപ്പിക്കുന്നു.
മാത്രവുമല്ല നിങ്ങളുടെ ശാന്തത കൊണ്ട് എന്നെ നിങ്ങൾ തണുപ്പിച്ചു..
അല്ലാഹ് നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ..
ഇൻഷിറാഹ്.. ബെയ്..ഇൻഷിറാഹ്
നിങ്ങൾ നേരത്തെ പറഞ്ഞ തുർക്കിഷ്‌ വാക്കിന്റെ അർത്ഥം തന്നെയാണിതിനും.
❤️മാഷാഅല്ലാഹ്❤️
നമുക്കൊരു അതിഥിയുണ്ടല്ലോ... ബാല
സ്വാഗതം.. മാരി
നന്ദി...ബാല ഹാതുൻ
നിങ്ങൾ പരവതാനികൾ കാണാൻ വന്നതാവുമല്ലേ...
വരൂ... ഈ വഴിയാണ് നെയ്ത്തുശാല...
പരവതാനി കാണുന്നതിന് മുമ്പ്...
എനിക്ക് നിങ്ങളോട് ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട കാര്യം സംസാരിക്കാനുണ്ട്..
പറഞ്ഞോളൂ.. മാരി..
ഇത് എന്താണ്, മാരി..?
ഞാൻ തുർഗുതിന് നൽകിയ കഠാരയുടെ ഉറയാണിത്.
തുർഗുത് ബേയ്.. !?
ഇന്നലെ
ഞാൻ തുർഗുതിനെ രക്ഷപ്പെടാൻ സഹായിച്ചു..
നിങ്ങളുടെ കൈയിലുള്ള ഈ ഉറ..
ഞാൻ അവനു കൊടുത്ത കഠാരയുടെ ഉറയാണ്..
എന്റെ സഹായം കൊണ്ട് അദ്ദേഹം രക്ഷപ്പെട്ടു...
എന്തിന്..?
ഞാൻ തുർഗുതിനെ നിങ്ങൾക്ക് വിട്ട് നൽകാൻ ആഗ്രഹിച്ചു...
പക്ഷേ അത് നടന്നില്ല..
നിങ്ങൾ ഇത് അറിഞ്ഞിരിക്കണമെന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിച്ചു...
അത് പോലെ.., ഞാൻ പറഞ്ഞ കാര്യങ്ങൾ നിങ്ങൾ ഉസ്മാൻ ബേയോട് പറയാണേൽ അതെനിക്ക് വളരെ സന്തോഷമാകും.
നന്ദി മാരി !
വിഷമിക്കേണ്ട
ഞാൻ വ്യക്‌തിപരമായി തന്നെ ഉസ്മാൻ ബേയോട് ഇത്‌ പറഞ്ഞോളാം..
വരൂ, നമുക്ക് നെയ്ത്തുശാലയിലേക്ക് പോകാം..
നിങ്ങൾ ആരോഗ്യവാനായിരിക്കുന്നല്ലോ... പുരോഹിതൻ ഗ്രഗോർ..
നിങ്ങളുടെ വേദന ഇപ്പോഴുമുണ്ടോ..?
നന്ദി,ഉസ്മാൻ ബേയ്.,
ഇപ്പോൾ വേദനയൊന്നുമില്ല..
എന്റെ മുറിവ് സുഖം പ്രാപിക്കുന്നുണ്ടെന്ന് കരുതുന്നു...
നിങ്ങളുടെ മുറിവ് സുഖമായിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ...
നിങ്ങൾ തയ്യാറായിക്കോളൂ...
നിങ്ങൾ റൊഗാത്തോസിന്റെ  അടുത്തേക്ക് പോകും...
ഇത്..എങ്ങനെ സംഭവിച്ചു..?  ആൻഡ്രിയാസ്
ഞാൻ അബോധാവസ്ഥയിലിരുന്നപ്പോൾ എന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചിരുന്നോ...?
ഇവിടെ എല്ലാം അത് പോലെ തന്നെയായിരുന്നു... ഗ്രഗോർ അങ്ങുന്നേ..
ഇത്‌ ചിലപ്പോൾ തെക്ഫുർ റൊഗാത്തൂസിന്റെ പണിയായിരിക്കും...
ചിലപ്പോൾ...
നമുക്കീ നരകത്തിൽ നിന്ന് മോചനം ലഭിക്കുന്നു... അങ്ങുന്നേ..
അത് തന്നെ വലിയ കാര്യം..
ഇത്‌ അതി മനോഹരമായിട്ടുണ്ട്..
ചിത്രം വരച്ച പോലെ...
അതൊക്കെ ഞങ്ങളുടെ സ്ത്രീകളുടെ കഴിവാണ്...
ഇതിന്റെ ചായം കലരുകയില്ല...നിറം മങ്ങുകയുമില്ല..
നൂൽ മുതൽ നിറം കൊടുക്കുന്നത് വരെ എല്ലാം തന്നെ അവർ സ്വന്തം കൈകൾ കൊണ്ട് ചെയ്യുന്നതാണ്.
ബാല ഹാതുൻ..
നിങ്ങളുടെ പരവതാനികൾ കൊണ്ട് ഹർമൻകയ കോട്ട അലങ്കരിക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു..
സന്തോഷത്തോടെ
" ബിലെസിക് കോട്ട "
നമ്മൾ എല്ലാ സാധ്യതകളും ചിന്തിക്കണം...
ഒരു തെറ്റും സംഭവിക്കാൻ പാടില്ല..
ദിയാദോർ
ഞാൻ സൈന്യത്തിന് മുന്നറിയിപ്പ് നൽകിയിട്ടുണ്ട്.. അങ്ങുന്നെ
ഉസ്മാൻ
അവൻ നമുക്ക് ഗ്രഗോറിനെ നൽകിയാലും...ഉറപ്പായും അവനൊരു പദ്ധതി കാണും..
നീ എപ്പോഴും ജാഗരൂകനായിരിക്കണം..
ഗ്രഗോറിനെ എടുത്ത ശേഷം..
നമ്മൾ വീണ്ടും കോട്ടയിലേക്ക് തിരിച്ചു വരുമ്പോൾ...
പഴക്കമേറിയ പാത ഉപയോഗിക്കും..
അത് കുറച്ചു പ്രയാസമുള്ള വഴി ആണെങ്കിലും.. അത് നമ്മെ കെണികളിൽ നിന്ന് സംരക്ഷിക്കും.
കൈമാറ്റത്തിനായി നമ്മൾ പറഞ്ഞ സ്ഥലവും വളരെ പ്രധാനമാണ്.
നിന്റെ ഏറ്റവും മികച്ച ആളുകളെ തന്നെ ആ സ്ഥലത്തിന് ചുറ്റും വിന്യസിക്കണം.
എന്തും സംഭവിക്കാമെന്ന ജാഗ്രതയോടെ...
നിങ്ങളുടെ ഉത്തരവ് പോലെ..
അവൻ എന്ത് കുതന്ത്രം ഉപയോഗിച്ചാലും...
അവന് ഗ്രഗോറിനെ എടുക്കാൻ കഴിയില്ല...
നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ വാക്ക് പാലിച്ചതിൽ ഞാൻ കൃതാർത്ഥനായി...
ഇപ്പോൾ തകർന്ന നമ്മുടെ ഈ സൗഹൃദം ഇന്നല്ലെങ്കിൽ നാളെ ശരിയാവുമെന്ന് പ്രതീക്ഷിക്കാം..
അല്ലാഹുവിന് അറിയാം....റൊഗാത്തോസ്
ചിലപ്പോൾ ഇന്നായിരിക്കാം...
നടക്കൂ
നിങ്ങൾക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ....തുർഗുത് ബേയ്..?
നിങ്ങളുടെ മുറിവുകൾ എങ്ങനെയുണ്ട്..?
വരൂ..
നമുക്ക് ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോകാം...
നിങ്ങളുടെ കാര്യം ക്രുoറുൽ അബ്ദാൽ നോക്കിക്കോളും..
തുർഗുത് ബേയുടെ കുതിരയെ കൊണ്ടുവരൂ..
നന്ദി.. ഉസ്മാൻ ബേയ് !
എന്റെ ജീവന് ഞാൻ നിങ്ങളോട് കടപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു..
നന്ദി..!
പക്ഷെ...
ഇനി മുതൽ... എന്റെ വഴിയിൽ തടസ്സമായി നിൽക്കരുത്...
ഞാൻ നിങ്ങളുടെ സഹായം ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
നിങ്ങളുടെ ഗോത്രം നിങ്ങളുടേത്..
എന്റെ ഗോത്രം എന്റേതുമാണ്..
നിങ്ങളുടെ ശത്രു നിങ്ങളുടേതും എന്റെ ശത്രു എന്റേതുമാണ്.
ഇനി എന്റെ വഴിയിൽ തടസ്സമായി നിൽക്കരുത്.
എന്റെ കാര്യങ്ങളിൽ ഇടപെടരുത്, ഉസ്മാൻ ബേയ്
നിങ്ങളുടെ പരിധി അറിഞ്ഞു സംസാരിക്ക്...
അവന്റെ നാവ് എത്രയും വേഗം മുറിച്ചു മാറ്റേണ്ടതുണ്ട്..
കർദാഷ്...എത്രത്തോളം ബുദ്ധിമുട്ടും കഷ്ടപ്പാടും സഹിച്ചാണ്..
നമ്മുടെ ബേയ് ആ പുരോഹിതനെ എടുത്തത്..
ഇപ്പോൾ ഒരു വിമതനായ ബേയ് കാരണം..
നിങ്ങളുടെ പത്തി താഴുക തന്നെ ചെയ്യും.. തുർഗുത് ബേയ്
ഇപ്പോൾ നിങ്ങളെ തൊടുന്നിടമെല്ലാം ജ്വലിക്കുകയാണ്.
ആദ്യം ആ തീ അണയണം...
എന്നിട്ട് നിങ്ങൾ ശാന്തനായതിന് ശേഷം....
നമ്മൾ ഒരുമിക്കും..
" ബിലെസിക് കോട്ട "
പ്രിയ റൊഗാത്തോസ്...
കർത്താവ് നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ...!
അവന്റെ സ്നേഹം എപ്പോഴും നിങ്ങളോടൊപ്പമുണ്ടാകട്ടെ..
നിങ്ങൾക്ക് നന്ദി, ഞാൻ ഇനി ഉസ്മാന്റെ കൈകളിലല്ല..
അതിനെക്കുറിച്ചൊന്നും  ചിന്തിക്കണ്ട...
നിങ്ങൾ ക്ഷീണിതനാണ്..
ദയവായി അൽപ്പം വിശ്രമിക്കൂ..
നമുക്ക് സംസാരിക്കാൻ ധാരാളം സമയമുണ്ട്..
നിങ്ങളുടെ കൈ...
ഇനി ഉസ്മാൻ നിങ്ങളെ വ്രണപ്പെടുത്തിയോ?
അത് വല്ല്യ കാര്യമാക്കണ്ട...
അതൊരു ചെറിയ അപകടം മാത്രമായിരുന്നു.
"തുർഗുത് ബേയുടെ ഗോത്രം"
സ്വാഗതം... ബേയ്.. !!
നന്ദി.. !
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി... നിങ്ങൾക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല..
അല്ലാഹ് നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ...!
സ്വാഗതം.. ബേയ്
എങ്ങനുണ്ട്.. ബെയ്..?
നിക്കോള നിങ്ങളെ എങ്ങെനെ വെറുതെ വിട്ടു..?
എന്റെ കാര്യം വിട്..
സ്വാഗതം ബേയ്,
ബേയ് നിങ്ങൾക്ക് സുഖമാണോ,എങ്ങനെ ആണ് നിക്കോള നിങ്ങളെ വെറുതെ വിട്ടത്.?
എന്റെ കാര്യം ഓർത്ത് പരിഭ്രമിക്കേണ്ടതില്ല.
ഗോത്രത്തിലെ ജനങ്ങളുടെ സ്ഥിതിഗതികൾ എങ്ങനെയുണ്ട്.?
എല്ലാം നന്നായി പോകുന്നു ബേയ്, "അല്ലാഹുവിനാകുന്നു സർവ്വസ്തുതിയും"
നമുക്ക് ഒരുപാട് നാശ നഷ്ടങ്ങൾ സംഭവിച്ചു,
എന്നിരുന്നാൽ., നീ ഗോത്രത്തിലെ കാര്യങ്ങൾ വളരെ ഭംഗി ആയി ക്രമീകരിച്ചു...
നിനക്ക് ദീർഘായുസ് ഉണ്ടാവട്ടെ, കുതാൽപ്.
ഈ നന്ദി മുഴുവനും ഉസ്മാൻ ബേയ്ക്കുള്ളതാണ്..
അദ്ദേഹം ഞങ്ങളെ തനിച്ചു വിട്ടില്ല,അദ്ദേഹത്തിന്റെ പരിശ്രമമാണ് ഇതിനൊക്കെ കാരണം.
നിങ്ങൾ എങ്ങനെയാണ് രക്ഷപെട്ടത്, ബേയ്.
ലേശം തെറ്റിദ്ധരിച്ചിരുന്നു എങ്കിലും,ഉസ്മാൻ ബേയ് ആണ് എന്നെയും സഹായിച്ചത്,
അദ്ദേഹത്തിന് നന്ദി,അദ്ദേഹത്തിന് ദീർഘായുസ്സ് ഉണ്ടാവട്ടെ,
അദ്ദേഹമൊരു ധീരനാണ് !
ഒന്നും മറക്കരുത്., കുതാൽപ്
ഉസ്മാൻ ബേയ്, നേരത്തെ നമ്മുടെ ലക്ഷ്യത്തിൽ നിന്നും മാറ്റിയില്ലായിരുന്നുവെങ്കിൽ ഈ പ്രശ്നങ്ങൾ ഒന്നും തന്നെ ഉണ്ടാകുമായിരുന്നില്ല,
അത് മറക്കരുത് !
ഇപ്പോൾ  പ്രതികാരത്തിനുള്ള സമയം ആണിത്.. നിക്കോള..
കൊസെസ്
എല്ലാവരെയും ഞാൻ ഒന്നൊന്നായി കൊന്നൊടുക്കും.
ബേയ്,
സൂര്യൻ ഒരിക്കലും നശിക്കുകയില്ല അതുപോലെ, ബേയ് സ്ഥാനം വഹിക്കുന്നവർക്കൊന്നും ഉപേക്ഷിച്ചു മടങ്ങാനും കഴിയില്ല.
നമ്മുടെ പ്രതികാരം വീട്ടുന്നത് വരെ ഉറക്കമോ, വിശ്രമമോ ഇനിയില്ല..
അത് മറക്കരുത് !
"നിനക്കുള്ള വിധി രാഷ്ട്രത്താൽ വെട്ടി തിളങ്ങട്ടെ ....
" ഷെർബത്തിൽ മധുരം നുകരും പോലെ "...
''ഉറങ്ങൂ പൈതലേ ഉറങ്ങൂ"...
''ഉറങ്ങൂ പൈതലേ, ഉറങ്ങൂ''...
എനിക്ക് മനസ്സിലായി,നീ ഉറങ്ങുകയില്ലല്ലേ ?
ഗോക്ച്ചെ
ആരായിരിക്കും ആ വഞ്ചന ചെയ്തത് ?
...എനിക്കറിയില്ല, മാൽഹൂൻ ഹാത്തൂൻ.
ഓർഹാനെ എടുത്ത് തൊട്ടിലിൽ കിടത്ത് !
ബലാ ഹാത്തൂൻ ഗോൻചയെ ശകാരിക്കുമ്പോൾ, നിന്റെ മുഖത്ത് ആഹ്ലാദത്തിൻ്റെ പുഞ്ചിരി ഞാൻ കണ്ടിരുന്നു.
എനിക്കൊന്നും അറിയില്ല, മാൽഹൂൻ ഹാത്തൂൻ
മാൽഹൂൻ ഹാത്തൂൻ നിങ്ങളെന്താണ് ചെയ്യുന്നത്.?
പിന്നെ ഈ വര്‍ണ്ണങ്ങൾ എന്താണ് ഗോക്ച്ചെ.?
നിന്നോടാണ് ഞാൻ ചോദിച്ചത്.?
നീയൊരു വിശ്വാസ വഞ്ചകി ആയിരുന്നു...ശരിയല്ലേ.?
മാൽഹൂൻ ഹാത്തൂൻ... ഞാൻ ....
എപ്പോഴെങ്കിലും ഇനി ഇതുപോലെ ചെയ്യാൻ നോക്കിയാൽ ഇതായിരിക്കില്ല അതിനുള്ള ശിക്ഷ... അറിഞ്ഞിരുന്നോ..
എന്റെ കൺവെട്ടത്ത് നിന്ന് ഇറങ്ങി പൊക്കോണം മൂഷിക സത്രീ.
ഇപ്പോൾ ഞാൻ നിങ്ങളോട് ഒരു പ്രസ്താവന ഉന്നയിക്കാം...
എന്തുപറ്റി.? എന്തെങ്കിലും അപകീർത്തമായ സന്ദേശമാണോ ബേയ്.?
ക്ഷമയോടെ ഇരിക്കൂ ദിമിർജി
ക്ഷമയോടെ ഇരിക്കൂ...
എന്താണാ സന്ദേശം..?ഉസ്മാൻ ബേയ്
എന്താണെങ്കിലും നിങ്ങളോട് ഞാൻ പറയും,
എപ്പോൾ.?
സമയമായാൽ,
നിങ്ങളെല്ലാവരുമത് അറിഞ്ഞിരിക്കും!
ആർക്ക് വേണമെങ്കിലും അവർ ആഗ്രഹിക്കുമ്പോൾ യഥാസ്ഥാനത്ത് പോകാവുന്നതാണ്.അവർക്കുള്ള വഴി തുറന്നിട്ടിരിക്കുകയാണ്..
വരാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്ന ആർക്കും എപ്പോൾ വേണമെങ്കിലും യഥാസ്ഥാനത്ത് വരാവുന്നതാണ്, അവർക്കുള്ള ഇടമിവിടെ തയ്യാറാണ്.
എല്ലാവരും ഇതറിഞ്ഞിരിക്കുക !
അനുവാദമുണ്ടോ , ബേയ്.
വരൂ !
സ്വാഗതം , പുരോഹിതൻ അങ്ങുന്നേ
ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾക്ക് പോയി ആവിശ്യാനുസരണം ഉറങ്ങാവുന്നതാണ്.
നാളെ നിങ്ങളോട് പ്രധാനപ്പെട്ട കാര്യങ്ങൾ പങ്കുവെയ്ക്കാനുണ്ട്!
എനിക്ക് നിങ്ങളോട് ഒന്നും പങ്കുവെയ്ക്കാനില്ല,
അവരെ തടയേണ്ടിതില്ല, അവരെങ്കിലും എന്റെ ഈ അടിമത്വം അവസാനിപ്പിക്കട്ടെ !
ഞങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ നേരെ ഒരിക്കലും വളോങ്ങുകയില്ല, പ്രേത്യകിച്ച്,അത് നിങ്ങളുടെ ജീവന് പ്രതീക്ഷയില്ലാതിരിക്കുമ്പോൾ, പുരോഹിതാ
ഞാനീ സ്ഥാനത്ത് ആയിരുന്നുവെങ്കിൽ,
നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി ഞാൻ പ്രാർത്ഥിക്കുമായിരിന്നു,ഇത്രയും നാൾ അടിമയായി ജീവതം തുടക്കം കുറിച്ച് കൊണ്ടിരുന്നതിനെ...
കാരണം ഈ ഗോത്രമല്ലാതെ മറ്റൊരിടവും നിങ്ങൾക്ക് ഇപ്പോൾ സുരക്ഷിതമല്ല..
റൊഗാത്തോസ് എന്റെ ആത്മസുഹൃത്താണ്,
അവരാണ് യേശുവിന്റെ യഥാർത്ഥ വിശ്വാസികൾ.
ഈ ലോകം മുഴുവനും ആഘാതങ്ങളുടെ നാഴികകല്ലായി മാറിക്കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
അതിനൊരുപാട് ദൃശാവിഷ്കാരങ്ങളും ഉണ്ട്, പുരോഹിതാ
ഇപ്പോ താങ്കളുടെ വിശ്രമത്തിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുക.
നാളെ,നിങ്ങോളോട് എനിക്ക് വിശേഷമായ കാര്യങ്ങൾ പങ്കുവെക്കാനുണ്ട്.
ബേയ് ഇത് നല്ലതിനാണോ.?
നല്ലതിനാണ്,
പുരോഹിതൻ അങ്ങൂന്ന് ....
കല്ലുകൊണ്ട് നിർമ്മിച്ച തെക്ഫുർമാരുടെ  കോട്ടകളേക്കാൾ...ശക്തി നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിന് ആണെന്ന് കണ്ടെത്തി
ഇരുമ്പ് കൊണ്ട് നിർമ്മിച്ചതിനേക്കാളും സുരക്ഷിതത്വം നമ്മുടെ കൂടാരങ്ങളിൽ ഉണ്ടെന്നും അദ്ദേഹം കണ്ടെത്തി
അത് പറയുന്നത്..
"സത്യത്തിന്റെ പാത നമ്മുടെ ഹൃദയങ്ങളിലാണെന്നാണ് "
അതുകൊണ്ട് നമുക്ക് ഏറ്റവും വിനയം ആവശ്യമാണ്.
നിങ്ങളുടെ കല്പന പോലെ , ബേയ്
അല്ലാഹുവിന്റെ സഹായത്താൽ നമ്മൾ ഏറ്റവും വിനയം ഉള്ളവർ ആയിരിക്കും, ബേയ്
❤️" എയ് വല്ലാഹ്"❤️
❤️" എയ്‌ വല്ലാഹ്"❤️
എങ്കിൽ നിങ്ങൾക്ക് പോകാം,
ആബെ,
നിങ്ങളിവിടെ നിൽക്ക്.
നിങ്ങളോട് കുറച്ചു കാര്യങ്ങൾ പങ്കുവെക്കാനുണ്ട്.
ഞാൻ ഒരുപാട് മുറിവുകൾ കണ്ടിട്ടുണ്ട്, പക്ഷെ ഇതുപോലെരു മുറിവ് ഞാൻ ഇതിന് മുൻപ് കണ്ടിട്ടില്ല
ഇതൊരു കത്തികൊണ്ടോ , വാളിനാലോ ഉണ്ടായ മുറിവല്ല.
മനപ്പൂർവം --
എന്തെങ്കിലും അതിനുള്ളിൽ സൂക്ഷിക്കാൻ വേണ്ടി നിർമ്മിതമാക്കിയത് പോലെയുണ്ട്, ബേയ്,
" കുംറാൽ അബ്ദാൾ ഒരു വിദഗ്ദ്ധനായ വൈദികനാണ്.
അദ്ദേഹം നിങ്ങളെ സുഖപ്പെടുത്തും,
ഒന്നുകൊണ്ടും പരിഭ്രമിക്കേണ്ടതില്ല,
നിങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ സംരക്ഷണത്തിൽ ആണ്.,വിശ്രമിച്ചോളൂ.
ഞാൻ പറയുന്നത് ശ്രദ്ധിച്ചു കേൾക്കുക
പുരോഹിതൻ ഗ്രഗോർ തന്റെ കൂടാരത്തിൽ എന്തോ മറച്ചു വെച്ചിട്ടുണ്ട്.
അത് എന്താണെങ്കിലും.,വളരെ പ്രധാനപെട്ട ഒന്നായിരിക്കണം.
അത് അദ്ദേഹത്തിന്റെ ശരീരത്തെക്കാൾ വിലപ്പെട്ടതാണ്!.
കൈവശപ്പെടുത്താനുള്ള സാമഗ്രി കൂടാരത്തിലുള്ള ബൈബിളിന്റെ ഉള്ളിലുണ്ട്,
വളരെ രഹസ്യമായി അതെടുക്കുക,
അതെ സ്ഥാനത്ത് ഇത് വെക്കുക,
ആരാണത് ചെയ്തതെന്ന് അവനെ അറിയിക്കുക,
നിങ്ങളുടെ കല്പന പോലെ ബേയ്,
നന്നായി ചിന്തിച്ചു കർദാഷ്...
...ശരിക്കും ചിന്തിച്ചു പക്ഷേ...
ഉസ്മാൻ ഇതെന്തായിരിക്കും .?
എനിക്കറിയില്ല., ആബെ
ഇതുവരെ അറിയില്ല.
പക്ഷെ ഇതിനുവേണ്ടിയാണ് അദ്ദേഹം തിരിച്ചു വന്നത്
അത്രക്കും പ്രധാനപെട്ട എന്തെങ്കിലും ആയത് കൊണ്ടായിരിക്കണം,
തന്റെ ശരീര മാംസത്തിൽ മറവ്വ് ചെയ്ത  മുഖേനയാരിക്കും വന്നിട്ടുണ്ടാവുക.
എത്രയും വേഗത്തിൽ നമ്മളിതിന്റെ പ്രധാന്യം എന്താണെന്ന് കണ്ടെത്തണം.
അദ്ദേഹം തന്റെ മുറിവിനുള്ളിൽ മറവ് ചെയ്താണ് വന്നെതെങ്കിൽ.
അതെടുക്കാൻ വേണ്ടി മാത്രമായിരിക്കണം രക്ഷപെട്ടു പോയിട്ടും തിരിച്ചു വന്നത്...
അത്രക്കും പ്രധാനപെട്ട ഒന്നായിരിക്കും., ഉസ്മാൻ ബെയ്. അതിൽ വ്യാകുലതകളില്ല,
എന്നാൽ പുരോഹിതന് അത്രക്കും പ്രധാനപ്പെട്ട ഒന്നാണെങ്കിൽ..
അത് മറ്റുള്ളവർക്കും അത്രക്കും പ്രധാനപ്പെട്ടത് ആയിരിക്കും..
മറ്റുള്ളവർക്ക് അതിൽ കൂടുതൽ പ്രധാനപ്പെട്ടത് ആയിരിക്കും.
മനസ്സിലായോ., ഉസ്മാൻ ബേയ്
അതിനർത്ഥം നമ്മളെ അവരെല്ലാം ചേർന്ന് ആക്രമിക്കുമെന്നാണ്
എനിക്കറിയാം, ആബെ
പക്ഷെ ഇതൊന്നും എന്റെ വഴിയിൽ നിന്നും എന്നെ വ്യതിചലിപ്പിക്കില്ല.
പക്ഷെ., നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് പോലെ അവരൊന്നിച്ച് നമ്മളെ ആക്രമിക്കുകയാണെങ്കിൽ...?
"അപ്പോൾ, അവരെ എല്ലാവരെയും നമ്മൾ പിഴുതെറിയും "
"അവരുടെ ശരീരത്തിൽ നിന്നും ഒഴുകുന്ന ചോര കൊണ്ട് നമ്മുടെ വാളുകൾ വൃത്തിയാക്കും. "
പരിശുദ്ധനായ യേശുവേ,
എന്റെ മനസ്സ്  എന്നോട് കൗഷലങ്ങൾ കാണിക്കുകയാണോ...
ഈ നരകത്തിലേക്ക് വീണ്ടും മടങ്ങേണ്ടിവന്നത് എനിക്ക് വിശ്വസിക്കാനാകുന്നില്ല,
അതോടൊപ്പം പ്രതീക്ഷയും.
നിങ്ങളുടെ സംരക്ഷണമാണ് ഞങ്ങളുടെയും സംരക്ഷണം,
വ്യാകുലപ്പെടേണ്ടതില്ല!
ഉസ്മാൻ...
ഗ്രഗോർ അങ്ങുന്നേ...
അവരുടെ ദൃഷ്ടിയിൽ നിന്ന് മറക്കാനായ് ...
...അതിനെ സംരക്ഷിക്കാനായി നിങ്ങളുടെ ജീവൻ പോലും ബലി കൊടുക്കാനും തയ്യാറായിരുന്നു.
എനിക്കൊന്നും മനസ്സിലാകുന്നില്ല,
ഉസ്മാൻ..!
അദ്ദേഹത്തിന് എങ്ങനെയിത് വ്യക്തമായിട്ടുണ്ടാവും...?
അത് അറിഞ്ഞിട്ട് നമ്മളെന്ത്‌ ചെയ്യാനാണ്., ആൻഡ്രിയാസ്
അതിപ്പോൾ ഉസ്മാൻ്റെ കൈകളിലാണ്,
നമ്മളിവിടെ നിന്ന് പോയാൽ...
...നമുക്കത് ജീവിതാവസാനം വരെയും ഒരു ദു:സ്വപ്നമായി ഓളംകെട്ടും.