T-M Gökbörü
ഈ പരമ്പരയുടെ ചിത്രീകരണ സമയത്ത് ഒരു മൃഗത്തിനും ദോഷം ചെയ്തിട്ടില്ല
"ബോലും - 70"
telegram _ KURULUS OSMAN MALAYALAM
link - https://t.me/ERTUGRULGAZIOGLUOSMAN
telegram _ Alparslan buyuk selcuklu
link - https://t.me/cagribeyoglualparslan
▬ പരിഭാഷ▬ റിയാസ് ചേളാരി▬
മാൽഹുൻ .
വാ ..!
വരൂ ,  മാൽഹുൻ ...
എവിടേക്കാടോ തിരക്കിട്ട് ...!
ഇന്നിവിടെയൊരു രക്തപുഴയായിരിക്കും . ഒരുപാട് ...!
" ഒരു ദിവസം മുമ്പ് "
ഇസ്നിക് ഗവർണർ " മാനുവലിന്റെ " അടുക്കലേക്ക് ഞാൻ സംസാരിക്കാനായി പോകും , ആബെ ...
നമ്മെ ഇളക്കാൻ  ശ്രമിച്ച കച്ചവടം കൊണ്ട് തന്നെ  ഞാനവരെ അട്ടിമറിക്കും ..
മറ്റൊരു ഭരണാധികാരികൾക്കും നൽകാത്ത തരത്തിലുള്ള വ്യാപാര  അവസരങ്ങൾ  ഞാനവന് നൽകും .
അവൻ ഒരു സമർഥനാണെങ്കിൽ ,
അവൻ എന്നോടൊപ്പം നിൽക്കും ,
പക്ഷേ, അവൻ ഒരു വിഡ്ഢിയാണെങ്കിൽ,
അവൻ നമുക്കെതിരായിരിക്കും .
" മനുഷ്യരാശി ഉയർത്തുന്നത് ബന്ധങ്ങളാണ്  " , ബേയ് ..
നമ്മൾ  " ഇസ്‌നിക് " ഗവർണറുമായി മുന്നോട്ടു വെക്കുന്ന ഈ കരാർ ....
" കയി " ഗോത്രത്തിന്റെ  പ്രശസ്തി വളരെയധികം ഉയർത്തും .
ഉസ്മാൻ ബേയ് ..
ഇതൊരു നല്ല മുന്നേറ്റമാണ് , പക്ഷെ ...
ഈ മുന്നേറ്റം ഭരണാധികാരികൾക്കൊരു  നീരസമുണ്ടാക്കില്ലേ ..?
" ഭരണാധികാരികൾ പേപ്പട്ടികളിൽ നിന്നും വ്യത്യസ്തരല്ല , ബാലാ
നൂറു നായ്ക്കളെ കണ്ടാൽ ഗർജ്ജിക്കാത്ത ചെന്നായയെ ....
ചെന്നായയായി കണക്കാക്കില്ല ..!
അക്രമികൾക്ക് തർക്കം സൃഷ്ടിക്കാൻ ഒരു കാരണവും വേണമെന്നില്ല ..
അവർ ആദ്യ കാലം മുതൽ തന്നെ നമ്മുടെ ശത്രുക്കളാണ്...
അവർ ശ്രമിക്കുന്നത്  നമ്മെ ഇവിടെ നിന്നും നാടുകടത്താനാണ് ..
അത് കൊണ്ട് തന്നെ , ഉസ്മാൻ ..
അവരെ ആദ്യമേ ഉള്ളിലൂടെ നശിപ്പിക്കുന്നു ..
❤️ എവലല്ലാഹ് ❤️
ബേയ് ..
അങ്ങ് അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ , ഞാനും വരാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു .
തയ്യാറെടുപ്പുകൾ തുടങ്ങിക്കോളൂ ....!
ബേയ് ...
പോകുന്ന പാതയോരങ്ങളെല്ലാം മോഷ്ടാക്കൾ നിറഞ്ഞതാണ് .
അങ്ങ് ഗവർണറുടെ അടുക്കൽ പോകുന്നത് ഭരണാധികാരികൾ തീർച്ചയായും അറിയും ..
കൂടാതെ , മാൽഹുൻ ഹാതുനും അങ്ങയോടൊപ്പം വരുന്നു .
നിങ്ങൾ വഞ്ചനയുടെ കെണിയിൽ അകപ്പെടുമോയെന്ന് ഞാൻ ഭയപ്പെടുന്നു .
ഞങ്ങളുടെ വാളുകൾ ഉരുക്കാൽ നിർമ്മിതവും .....
.... വഞ്ചനയുടെ രക്തത്താൽ നനഞ്ഞിരിക്കുന്നതുമാണ്, ബാല ഹാതുൻ .
ഞാനും ബേയും കാര്യങ്ങൾ വേണ്ട പോലെ കൈകാര്യം ചെയ്യും ,
❤️ എവലല്ലാഹ് ❤️
ബേയ് ..
അമാനത്തിന് ( തിരുശേശിപ്പ് ) എന്ത് സംഭവിക്കും ?
അമാനത്ത് ഞാൻ കൊണ്ടു പോകില്ല ..
എല്ലാഴ്പ്പോയും പോകുന്ന പാതയിലായിരിക്കില്ല ഇത്തവണ ഇസ്‌നികിലേക്ക് പോകുന്നത് .
അയ്കുർത്.
ഉസ്മാൻ ബേയുടെ ഉത്തരവാണ്.
കുതിരലാടം നന്നായി അടിക്കുക ..
നാളെ നമ്മൾ കിസിൽഹിസർ വഴിയായിരിക്കും ഇസ്‌നികിലേക്ക് പോകുന്നത്.
അതൊരു ചെങ്കുത്തായ മലംപ്രദേശമാണ് .
❤️എയ് വല്ലാഹ് ❤️ ആൽപ്പ്ബാഷ്
( ആൽപുകളുടെ നേതാവ്)
അയ്കുർത് , പ്രത്യേകം ശ്രദ്ധിക്കുക ,
ഇക്കാര്യം മറ്റാരും തന്നെ അറിയരുത് .
❤️ എയ് വല്ലാഹ്❤️
ഓർഹാൻ എന്റെ സംരക്ഷണത്തിലായിരിക്കും , മാൽഹുൻ ഹാതുൻ
വിഷമിക്കേണ്ട ..!
അല്ലാഹ് നിന്നെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ , ബാല ഹാതുൻ .
നീ എന്നെന്നും നിലനിൽക്കട്ടെ , ബാല ...!
എന്നും നില നിൽക്കട്ടെ ...!
അകത്തേക്ക് വരാമോ , ബേയ് ... ?
വന്നോളൂ ..!
ഇവന് നിങ്ങളുടെ സാന്നിധ്യം വേണമെന്ന് തോന്നുന്നു.
അപ്പോൾ ഞാൻ നാളത്തേക്കുള്ള തയ്യാറെടുപ്പുകൾ തുടങ്ങട്ടെ ,  ഉസ്മാൻ ബേയ് ...!
ഞാനിപ്പോൾ തന്നെ പുറപ്പെടും.
അമാനത്ത് എന്റെ  കൂടാരത്തിലായിരിക്കും .
നിങ്ങൾ എന്റ കല്പനകൾ പിന്തുടരുക .
ഗോത്രവും അമാനത്തും കൂടാതെ എന്റെ  ഓർഹാനെയും സംരക്ഷിക്കുക എന്നത് നിങ്ങളുടെ ദൗത്യമായിരിക്കും .
കല്പന പോലെ , ഉസ്മാൻ ബേയ്.
പറയ് , ഗോക്ചെ മോളെ ...
ഞാൻ കേട്ടത് , അമാനത്ത് കൂടാരത്തിനുള്ളിൽ തന്നെയുണ്ടെന്നാണ് .
നീ നന്നായി ചെയ്തു , ഗോക്ചെ ...
നിന്റെ കണ്ണ് എപ്പോഴും തുറന്നിരിക്കുക ..
മറക്കരുത്..
അവർ നിന്നോട് ചെയ്തതിന് നമ്മൾ പകരം വീട്ടുക തന്നെ ചെയ്യും !
ഇനി ഉയരങ്ങളിൽ പോയി പറക്ക്..
കൊസെസിന് എന്റെ അഭിവാദ്യങ്ങൾ അറിയിക്ക് ..!
" ബിലെജിക് കോട്ട "
" പരിശുദ്ധനായ കർത്താവേ..."
"  ഞാൻ അങ്ങയുടെ കാരുണ്യത്തിന് അർഹനല്ല "
" നിന്നിൽ വിശ്വാസമർപ്പിക്കാത്ത സത്യനിഷേധികൾക്കിടയിൽ ഞാൻ പരാജിതനായി "
പരിശുദ്ധനായ  കർത്താവേ , ഞാൻ നിന്നോട് സത്യം ചെയ്യുന്നു .
അവരെയെല്ലാം  .......   ഞാൻ തകർക്കും ..
പ്രഭോ ..
വാ ...!!
തെക്ഫുർ നിക്കോളയും തെക്ഫുർ കൊസെസും വന്നിട്ടുണ്ട് , പ്രഭോ
ഞാൻ വരുന്നു..!
ഉസ്മാൻ നിക്കിയയിലേക്ക് പോകുന്നു .
ഗവർണർ മാനുവലുമായി കൂടിക്കാഴ്ച നടത്താൻ ..
ഇതിന് നമ്മൾ അനുവദിക്കരുത് .
" നിക്കിയയിലേക്കുള്ള യാത്ര ഉസ്മാന്റെ അവസാനത്തെ യാത്രയായിരിക്കണം "
നമ്മൾ അവനു വേണ്ടിയൊരു കെണി ഒരുക്കും .
പക്ഷെ ,  അവൻ നിക്കിയയിലേക്കുള്ള പാതയിലൂടെയല്ല സഞ്ചരിക്കുന്നത് .
അവൻ ഇതിനകം തന്നെ വേണ്ട മുൻകരുതലുകൾ എടുത്തിട്ടുണ്ടാകണം .
അവൻ " കിസിൽ ജഹിസാർ " വഴിയായിരിക്കും സഞ്ചരിക്കുന്നത്.
" നമുക്കവനെ അവിടെ വച്ച് തീർക്കാം "
പ്രത്യക്ഷമായും , നിന്റെ പ്രാവുകൾ പുതിയ വിവരങ്ങൾ കൊണ്ടുവന്നു .
" അങ്ങനെയെങ്കിൽ ഈ ദൗത്യം ഞാൻ ഏറ്റെടുക്കാം "
ആർക്കെങ്കിലും എതിർപ്പുണ്ടോ ?
നിങ്ങൾ ഒരു സൈന്യത്തെ അണിനിരത്തണം , നിക്കോള ..
കത്തലോണിയക്കാരേയും കൂടെ കൂട്ടിക്കൊള്ളു ..
അവൻ മരിച്ചുവെന്ന് എനിക്ക് ഉറപ്പാകണം .
മറ്റൊരു പ്രധാനപ്പെട്ട വിവരം കൂടിയുണ്ട് .
ഉസ്മാൻ ഈ യാത്രയിൽ " തിരുശേഷിപ്പുകൾ " കൈവശം വെയ്ക്കുന്നില്ല .
അതായത്, അതവൻ കൂടാരത്തിൽ തന്നെ സൂക്ഷിക്കും .
" നിങ്ങൾ അവന്റെ ഹൃദയം പറിച്ചെടുക്കുമ്പോൾ "
ഞാൻ ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന് തിരുശേഷിപ്പുകൾ കൈക്കലാക്കിയിരിക്കും .
"എന്റെ കൺവെട്ടത്തുള്ള എല്ലാത്തിനെയും കൊന്നിട്ടായാലും ശരി "
നിങ്ങൾ അത് എങ്ങനെ ചെയ്യും .
നിങ്ങൾക്ക് കാണാം .
" തലയില്ലാത്തൊരു ബേയും  തലവനില്ലാത്ത ഗോത്രവും "
ഒടുവിൽ , തുർക്കികളുടെ അന്ത്യം അടുത്ത് കൊണ്ടിരിക്കുന്നു  .
കൃത്യമായ സ്ഥലത്ത് , കൃത്യ സമയത്ത്
നമ്മൾ ഒരുമിച്ച് അവനെ ആക്രമിക്കും .
ഉസ്മാന്  മാത്രമല്ല ...
മറിച്ച്, തുർഗുതും ഇതേ വിധിയായിരിക്കും പങ്കിടുക .
നിക്കോള ...
" തുർക്കികളുടെ തലപ്പത്ത് ഒരു നേതാവ് ഉള്ളടത്തോളം കാലം "
അവർ വളരെ അപകടകാരികളാണ് .
എന്നാൽ , നയിക്കാൻ നേതാവില്ലാത്ത തുർക്കികൾ.
അവർ പതിന്മടങ്ങ്‌ അപകടകാരികളായിരിക്കും.
നിങ്ങൾ എന്താണ് അർഥമാക്കുന്നത് , കൊസെസ് ...
നിങ്ങൾ അവരുടെ ഹൃദയം പുറത്തെടുക്കുമ്പോൾ .
ഞാൻ അവർക്കൊരു നേതാവിനെ തെരഞ്ഞെടുക്കും .
അതായത് , ഞാൻ  തുർഗുതിനെ വച്ച് ഉള്ളിലൂടെ കളിക്കും.
തുർക്കികൾ.
എല്ലായ്പ്പോഴും അവരുടെ നേതാവിനെ പിൻപറ്റുന്നു.
തുർഗുത് നമ്മുടെ കൈകളിലായാൽ ..
തുർക്കികളും നമ്മുടെ കൈകളിലാകും.
അതെ ..!
ശരി , എല്ലാം പറഞ്ഞുറപ്പിച്ചത് പോലെ  ..
ഇല്ല....
❤️ അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി ❤️
❤️ അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി ❤️ ,  ഇൻഷാ അല്ലാഹ് ..
നമ്മുടെ കുഞ്ഞും ഇത് ധരിക്കുന്ന ദിവസങ്ങൾ നമ്മൾ ഒരുമിച്ച് കാണും ,
❤️ ഇൻഷാഅല്ലാഹ് ❤️ , ഉസ്മാൻ..
❤️ ഇൻഷാഅല്ലാഹ് ❤️
നിന്നോടൊപ്പമല്ലാതെ ഞാനീ കൂടാരത്തിൽ നിന്നിറങ്ങുമ്പോഴെല്ലാം ...
ഞാൻ പോകുന്നിടമെല്ലാം നിന്റെ  മനോഹരമായ കണ്ണുകളും റോസാപ്പൂ പോലുള്ള സൗന്ദര്യവും ഞാൻ കാണുന്നു ..
ഞാൻ എല്ലാഴ്പ്പോഴും , ഊർജ്ജത്തോടെ കൂടാരത്തിലേക്കുള്ള തിരിച്ചു വരവിനായി ...
അങ്ങയെ കാത്തിരിക്കുന്നു .
നമ്മുടെ മക്കളും , മുഴുവൻ ജനങ്ങളേയും ആദ്യം അല്ലാഹുവിലേക്കും ... ശേഷം നിന്നെയും ഏൽപ്പിക്കുന്നു .
അങ്ങയോടുള്ള പ്രണയം എന്റെ ഹൃദയത്തിൽ സൂക്ഷിക്കുന്ന പോലെ ..
അങ്ങയുടെ ചുമതലകളെയും ഞാൻ സംരക്ഷിക്കും , ഉസ്മാൻ.
ബാല ..
ബാല...
" ബിലെജിക് കോട്ട "
ഈ കരാർ മുദ്രവെച്ച് ഉറപ്പിക്കാതെ ആരും തന്നെ ഇവിടുന്ന് പുറത്ത് പോകില്ല ..
ഉസ്‌മാന്റെ വൃത്തികെട്ട തന്ത്രങ്ങൾ കാരണം നമ്മൾ ഇത്രയും കാലം തമ്മിൽ പോരടിച്ചു ..
ഇന്ന് നമ്മൾ ഇവിടെ വച്ച് സ്ഥാപിച്ച ഈ സഖ്യത്തെ , നമ്മൾ ഒരു പ്രതിജ്ഞയായി ഏറ്റെടുക്കും .
സുഹൃത്തുകളെ ...!
ഞാൻ പ്രതിജ്ഞ ചെയ്യുന്നു , റൊഗാത്തോസ്.
കർത്താവിനെ തൊട്ട് സത്യം ചെയ്യാനും എനിക്ക് മടിയില്ല ..!
തുർക്കികളെ ഈ നാട്ടിൽ നിന്നും തുരത്താനുള്ള  സമയം അതിക്രമിച്ചിരിക്കുന്നു ..
ഇത് ഐക്യപ്പെടാനുള്ള സമയമാണ്.
പരിശുദ്ധനായ കർത്താവാണെ സത്യം ...!
-പരിശുദ്ധനായ കർത്താവാണെ സത്യം ...!
ഞങ്ങൾ എടുത്ത നീതിയുക്തമായ ഉടമ്പടി എന്നെന്നും നിലനിൽക്കുമെന്നും
തുർക്കികളെ ഈ നാട്ടിൽ നിന്നുതന്നെ ഇല്ലാതാക്കുമെന്നും
എന്റെ ശരീരത്തിലെ അവസാന തുള്ളി രക്തവും ഉറ്റിവീഴുന്നത് വരെ ഞാൻ പോരാടുമെന്നും പ്രതിജ്ഞ ചെയ്യുന്നു !
▬ പരിഭാഷ▬ നൂർഷാ മുഹമ്മദ് തൊടുപുഴ▬
ഉമ്മാ
അകത്തേയ്ക്ക് വരാമോ ?
കയറി വരൂ , മോളെ !
അയ്ഗുൽ
സ്വാഗതം എന്റെ മോളെ !
പോകുന്നതിനു മുന്നേ നിങ്ങളുടെ അനുഗ്രഹം ചോദിക്കാം എന്ന് കരുതി !
എനിക്ക് പൊരുത്തപെട്ടു തരൂ , ഉമ്മാ !
ഞാൻ പൊരുത്തപെട്ടു തന്നിരിക്കുന്നു , മോളെ !
അല്ലാഹുന്റെ അനുഗ്രഹത്താൽ നിങ്ങൾ ഉടൻ മടങ്ങി വരും, ❤️ഇൻഷാഅല്ലാഹ്❤️
അയ്ഗുൽ
നിന്നെ അലട്ടുന്ന മറ്റെന്തോ ഉണ്ടല്ലോ.?
ഇങ്ങോട്ട് വരൂ !
ഇവിടെയിരിക്ക് !
ഇനിയെന്നോട് പറയൂ ?
പരിഹാരം ഇല്ലാത്ത ഒരു പ്രശ്നവും, മരുന്നില്ലാത്ത അസുഖങ്ങളും അല്ലാഹു നമുക്ക് നൽകില്ല മോളെ !
നല്ലത് ഏതാണെന്ന് എന്നോട് പറയൂ , ഉമ്മ
എന്റെ ഹൃദയം ആകെ ആശയകുഴപ്പത്തിൽ ആണ് ഉമ്മ !
നല്ലതിനാവട്ടെ ഇൻഷാഅല്ലാഹ് , പ്രശ്നം എന്താണെന്ന് പറ അയ്ഗുൽ !
ചെർകുത്തായ്....
ചെർകുത്തായിക്ക് എന്നെ വിവാഹം കഴിക്കാൻ ആഗ്രഹം ഉണ്ട്
ഇതാണോ പ്രശ്നം ഇതൊരു പ്രശ്നം അല്ല മോളെ
സന്തോഷിക്കാൻ ഉള്ളതാണ് മോളെ !
നിന്റെ മുഖം വിളറിയിരിക്കുന്നത് എന്തിനാണ് ?
ചെർകുത്തായ് നല്ലൊരു മനസ്സിനുടമയാണ്
ധീരനുമാണ് !
കാരുണ്യം നിറഞ്ഞവനുമാണ് !
ഞാനെപ്പോഴൊക്കെ സങ്കടപ്പെട്ടിരുന്നാലും അവനെന്നെ വന്ന് സന്തോഷം കൊണ്ട് ചിരിപ്പിക്കാറുണ്ട്...!
പക്ഷെ ....
പക്ഷേ......
എന്റെ ജീവിതത്തിൽ ഉണ്ടായതൊക്കെ നിങ്ങൾക്ക് അറിയാവുന്നതല്ലേ , ഉമ്മ
ആരെയുമെനിക്കിപ്പോൾ വിശ്വാസം ഇല്ല !
എനിക്ക് പേടിയാണ് !
ഗോത്രത്തെ തന്നെ ഒറ്റികൊടുത്തവൻ എന്റെ സ്വന്തം വാപ്പ തന്നെയല്ലേ !
അതും പോരാഞ്ഞിട്ട് എന്നെ വിവാഹം കഴിച്ചവന്റെയും വഞ്ചന !
ഞാൻ ആരുടെ കൂടെ ആണെങ്കിലും അവർക്ക് പ്രശ്നങ്ങൾ വന്ന്ക്കൊണ്ടിരിക്കും
എനിക്ക് എന്നെ മാത്രമേ ആശ്രയിക്കാൻ കഴിയൂ..
ഞാൻ തകർന്നുപോയാൽ
നിന്റെ നാവും ഹൃദയവും രണ്ടു വഴിക്കാണ്
നാവ് എന്തൊക്കെയോ ഉരുവിടുന്നു, ഹൃദയം വേറെന്തോ ചിന്തിക്കുന്നു അല്ലെ ?
അയ്ഗുൽ
നിനക്കാ കിറുക്കനെ ഇഷ്ടമാണല്ലേ.?
നമ്മുടെ പൂർവ്വികർ പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്
എല്ലാ മനുഷ്യരും ഒരുപോലെയല്ലെന്ന്
മുൻപ് വഞ്ചിക്കപെട്ടെന്ന് കരുതി എല്ലാവരെയും അങ്ങനെ കാണാൻ പാടുണ്ടോ ?
നീ ഈ ഗോത്രത്തെ തന്നെ നോക്കിക്കെ
നല്ലവരായ ആളുകളും ഉണ്ട് എല്ലാവരും ഒരുപോലെ അല്ല !
ആരും ആരുമായും തുല്ല്യനല്ല !
നമ്മുടെ പ്രവാചകൻ നബി (സ) അരുളിയിട്ടുണ്ട് :-
ഏതൊരു പുരുഷനും സ്ത്രീയും പൂർണ്ണതയിൽ എത്തണമെങ്കിൾ , അതവരുടെ വിവാഹത്തോടെ മാത്രമായിരിക്കും !
വളരെ കടുത്ത പരീക്ഷണങ്ങൾ നിറഞ്ഞൊരു  ജീവിതമായിരുന്നു നിന്റെ കഴിഞ്ഞുപോയത് .അതാ ദുഷിച്ച മനുഷ്യന്റെ കൂടെ പൂർത്തിയാക്കാൻ കഴിയാതെ പോയി..!
ചിലപ്പോൾ പടച്ചറബ്ബ് ചെർകുത്തായിയിലൂടെ നിന്റെ ജീവിതം പൂർത്തിയാക്കാനാണ് ഉദ്ദേശിച്ചത് എങ്കിലോ
അതായിരിക്കും പരിശുദ്ധനായ റബ്ബ് കിറുക്കനായ ആ ചെറുപ്പക്കാരന്റെ ഹൃദയത്തിൽ കരുണ നിറച്ചത്
അടിച്ചമർത്തുന്നവർക്ക് വേണ്ടി ശബ്ദിക്കുന്ന ഉസ്മാൻ ബേയുടെ പ്രിയപ്പെട്ട ആൽപ്പാക്കി മാറ്റിയത് !
ഞാൻ പറയുന്നത് ശ്രദ്ധിച്ച് കേൾക്കണം
ശരിക്കും ചിന്തിക്കണം മോളെ,
മനസ്സിലായോ ?
നിങ്ങളുടെ വാക്കുകൾ ശരിക്കും എനിക്ക് മനസ്സിലായി ഉമ്മാ !
എന്റെ ഹൃദയത്തിൽ സൂക്ഷിച്ച്കൊണ്ട് വീണ്ടും ആലോചിക്കും !
എന്റെ സുന്ദരികുട്ടി !
നിങ്ങളെന്റെ സന്തോഷത്തിൽ കൂടെ ഉണ്ടല്ലോ ഉമ്മാ !
സന്തോഷമുള്ള നിമിഷത്തിൽ നിങ്ങളെന്റെ കൂടെയുണ്ട് !
എപ്പോഴുമുണ്ടാകും മോളെ !
നമ്മളെ നീരിക്ഷിക്കാൻ തുർഗുത് അയച്ച ആൽപ്പുകൾ
TM :gokboru
നീയൊക്കെ അവസാനമായി കാണുന്നത് അൻസെൽമോയുടെ മുഖമായിരിക്കും
ഇപ്പോഴവരെ അഴിച്ചു വിട്ടേക്ക്
ഇങ്ങനെ അവരുടെ സ്വന്തം ഗോത്രത്തിലേക്ക് തിരിച്ചു പോകാൻ കഴിയുമോ എന്ന് നോക്കാം !
തുർക്കികളുടെ കണ്ണുകൾ മാത്രം നശിപ്പിച്ചാൽ പോരാ, അൻസെൽമോ
നീ അവരെ കൊല്ലണം,അവരെ നീ കൊല്ലണം .....
തുർക്കികളെ കൊല്ലണം, അവരുടെ ജീവനും എടുക്കണം .....
നീ അവരെ കൊല്ലണം അൻസെൽമോ കൊല്ലണം !
നീ അവരുടെ ജീവൻ പോകുന്നത് വരെ കൊല്ലണം അൻസെൽമോ !
നമ്മൾ ഉസ്മാനെയും കൊല്ലാൻ പോവുകയാണ് അൻസെൽമോ, നീ അതിന് തയ്യാറാണോ ?
അതിനുള്ള സമയം വന്നെത്തിയിരിക്കുന്നു
ഇന്നവരുടെ അവസാന ദിവസമായിരിക്കുമെന്ന് ഞാൻ പ്രതിജ്ഞ ചെയ്യുന്നു !
അല്ലാഹു നിങ്ങൾക്ക് വിജയം നൽകട്ടെ !
സുരക്ഷിതമായ യാത്ര ആയിരിക്കട്ടെ, ബേയ് !
നന്ദി ബാല, നന്ദി
❤️ഹേയ്,മാഷാഅല്ലാഹ് ❤️
മാഷാഅല്ലാഹ് ഓർഹാനും, മാഷാഅല്ലാഹ്
ഉമ്മാ
നിങ്ങളുടെ യാത്ര സുരക്ഷിതമായതമായിരികട്ടെ .മോനെ
ഇൻഷാഅല്ലാഹ് നിങ്ങളെ അല്ലാഹു കാക്കട്ടെ..മോനെ !
ആമീൻ ഉമ്മാ, ആമീൻ
അല്ലാഹ് നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ ബാല ഹാത്തൂൻ !
ബേയ്,സമ്മാനങ്ങൾ കൊണ്ട് വന്നിട്ടുണ്ട്  അങ്ങയുടെ കല്പനക്കായി കാത്തിരിക്കുകയാണ് !
എങ്കിൽ നമുക്ക് പോകാം
നമുക്ക് പോകാം, വേഗം
നമുക്ക് പോകാം
" ബിലെജിക് കോട്ട "
നിക്കോള ഉസ്മാന്റെ പുറകെ പോയിട്ടുണ്ട്
നിങ്ങളുടെ സൈനികർ കയി ഗോത്രത്തിൽ  രഹസ്യമായി പ്രവേശിക്കും
ഇതൊരു നല്ല ദിവസമാണ്
റൊഗത്തോസ് ശരിക്കും ....
കയി ഗോത്രത്തിലേക്ക് എങ്ങനെയാണ് രഹസ്യമായി കയറിപ്പറ്റുക എന്ന് എന്നോട് പറഞ്ഞില്ലല്ലോ !
▬ പരിഭാഷ▬ മുഹമ്മദ്‌ ഷമീൽ. P V▬
തെക്ഫുർ റൊഗാത്തോസ്
തെക്ഫുർ കൊസെസ്
ഞാൻ ജൂലിയ
ഉസ്മാന്റെ ഗോത്രത്തിൽ മരണം വിതക്കാൻ പോകുന്നത് ഇവളാണ്
വളരെ അതിശയമായിരിക്കുന്നു
എനിക്ക് ഇഷ്ട്ടമായി!
പക്ഷെ, റൊഗാത്തോസ് ഈ മാലാഖയെകൊണ്ട് ഇതെല്ലാം ഒറ്റയ്ക്ക് കൈകാര്യം ചെയ്യാൻ സാധിക്കുമോ?
ഞാൻ ഒറ്റയ്ക്കാണെന്ന് ആരു പറഞ്ഞു,
തെക്ഫുർ കൊസെസ് ?
ഒരു സൈന്യമാണ് ഞങ്ങൾ !
ഞങ്ങളാണ് മരണത്തിന്റെ മാലാഖമാർ.
മരണത്തിന്റെ മാലാഖമാർ !
മനോഹരം !
പക്ഷെ, എങ്ങനെയാണ് ഈ മരണത്തിന്റെ മാലാഖമാർ കയി ഗോത്രത്തിലേക്ക്‌ നുഴഞ്ഞുകയറാൻ പോകുന്നത് ?
" ദോദൂർഗലി "
ഇയാളൊരു തുർക്കി വ്യാപാരിയാണ്.
എണ്ണ വിൽപനക്കായി ഉസ്മാന്റെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് ഇയാൾ
കൊണ്ടുപോകും.
എനിക്ക് മനസ്സിലായി !
അതിനിടയിലൂടെ നമ്മുടെ മാലാഖ അവരുടെ വിശ്വാസം കൈക്കൊള്ളും,
തനിക്ക് മുന്നിലുള്ള ഓരോ
തുർക്കിയേയും കൊന്നു കൊണ്ട്!
ശരി, ഇവന് എന്താണ് പറ്റിയത് ?
കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല !
അതൊരു വീര്യംകുറഞ്ഞ വിഷമാണ്.
ഉടനെ ചികിത്സിച്ചില്ലെങ്കിൽ ഇയാൾ മരണപ്പെടും.
മനോഹരം ! വളരെ മനോഹരം !!
നിങ്ങൾ ഉസ്മാന്റെ ഗോത്രത്തെ ഇല്ലാതാക്കാൻ  പോകുമ്പോൾ ഇതും ഉപയോഗിക്കണമെന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
അങ്ങയുടെ ആഗ്രഹം പോലെ !
- ഗോക്തുക്
- പറയൂ ബേയ്.
കുതിരകൾക്ക് ലാടകൾ ഇട്ടിരുന്നോ?
ഇട്ടു ബേയ്.
നമുക്ക് കിസിൽഹിസാർ പാത വഴി പോകാം.
നമ്മൾ  ഇസ്‌നിക്കിലേക്ക് പോകുന്ന കാര്യം
അവിശ്വാസികൾ അറിഞ്ഞിരിക്കണം!
കാഫിറുകൾ ഓരോ പദ്ധതി തയ്യാറാക്കുമ്പോഴും
നമ്മുടെ ബേയ് അതെല്ലാം തകർക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
വരൂ, നമുക്ക് പാഴാക്കാൻ ഒട്ടും സമയമില്ല.
അവരുടെ മരണത്തിലേക്കാണ് അവർ അവരുടെ പ്രിയപ്പെട്ട കുതിരകളുമായുമായി ഓടിച്ചു വരാൻ പോകുന്നത്.
ഉസ്മാനെ മാത്രമല്ല നമ്മൾ ഇല്ലാതാക്കുക.
അവരെ ഒന്നാകെ നമ്മൾ ഇല്ലാതാക്കും അൻസൽമോ.
ഇന്നീ ഭൂമി തുർക്കി രക്തത്താൽ നനഞ്ഞിരിക്കും.
അതിൽ ഒരു സംശയവും നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ട !
വരൂ ... ഉസ്മാൻ ബേയ് ....വരൂ !
ചെന്ന് നോക്കു.
- കൽപ്പനപോലെ,ബേയ്.
വെള്ളം.
കുറച്ച് വെള്ളം കൊടുക്കു കാർദാഷ് !
ഉസ്മാൻ!
മാൽഹൂൻ !
ബാലാ?
അല്ലാഹ് അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ,
മോളെ നിനക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ?
എനിക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല !
പക്ഷെ .. എനിക്കെന്തോ വല്ലാത്തൊരു തോന്നൽ?
അല്ലാഹ്, നല്ല കാര്യമായിരിക്കണെ.
ഉസ്മാൻ.
അവന് വിശക്കുന്നില്ലല്ലോ.
പിന്നെ എന്തുകൊണ്ടാണ് ഇവൻ ഉറങ്ങാത്തത്?
ബേയ്.
ആൽപ്പ്ലാർ !
- ഉസ്മാൻ.
- മാൽഹൂൻ
ആക്രമിക്കൂ...!
കത്തലോണിയക്കാർ !
" അല്ലാഹുഅക്ബർ "
ഉസ്മാൻ.
അല്ലാഹുവേ, എന്റെ മക്കളെ
സംരക്ഷിച്ചുകൊള്ളേണമേ!
- ഉസ്മാൻ.
- മാൽഹൂൻ
ഉസ്മാൻ.
ധൈര്യമില്ലാത്തവൻ.
വാടാ എന്റടുത്തേക്ക് വാ.
അവസാനം ! അവസാനം !
ബേയ്.
ചാക് , ചാക്, ...ചാകാൻ !
കുറ്റിക്കാട്ടിൽ ഒളിച്ചിരിക്കുന്ന കുറുക്കന്മാരെ
കാട്ടിൽ നിങ്ങളെ വേട്ടയാടപ്പെടും.
നമ്മൾ കാട്ടിലേക്ക് പോകുന്നു !
ഉസ്മാൻ.
അവനെ രക്ഷപ്പെടാൻ അനുവദിക്കരുത് !
- ഉസ്മാൻ.
- മാൽഹൂൻ
- നിങ്ങൾക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ?
- ഇല്ല !
ഉസ്മാൻ.
അവനെ പോകാൻ അനുവദിക്കരുത്.
അവനെ പിന്തുടരൂ.
മാൽഹൂൻ ...
പോകാം.
വരൂ ..മാൽഹൂൻ !
നിനക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ കാർദാഷ്?
എന്റെ മുറിവുകൾ വേദനിക്കുന്നില്ല ബോറാൻ. എന്റെ മനസ്സാണ് വേദനിക്കുന്നത്.
നമ്മെ കൊല്ലാനായി ഈ വഞ്ചനയുടെ കെണി ഒരുക്കിയവരെ, കൊല്ലുന്നത് വരെ എനിക്ക് സന്തോഷം നിഷിദ്ധമാണ് !
എവെലല്ലാഹ് കാർദാഷ് , എവെലല്ലാഹ്.
പക്ഷേ നമുക്ക് ആദ്യം ബേയെ കണ്ടുപിടിക്കണം.
എന്നാൽ പോകാം !
പോകാം !
- എന്റെ ബേയ്.
- ചെർക്കുത്തായ്
ചെർക്കുത്തായ് ..
ചെർക്കുത്തായ് ...നിൽക്കു !
നിന്റെ മുറിവ് ഞാൻ കെട്ടിതരാം.
കെട്ടാൻ പറ്റാത്ത സ്ഥലത്ത്
ഇതിനേക്കാൾ വലിയൊരു മുറിവുണ്ട്.
ബേയ്.
-നീ രക്തം വാർന്ന് മരിക്കും
- ചെർക്കുത്തായ്ക്ക് മരണമില്ല !
ബേയെ കണ്ടെത്തുന്നതിന് മുമ്പ്
അവൻ മരിക്കില്ല.
ഭ്രാന്തൻ !
- ബേയ്.
- ചെർക്കുത്തായ്
എന്തെങ്കിലും കിട്ടിയോ?
ഇല്ല, നിങ്ങൾക്കും കിട്ടിയില്ലെന്ന് കരുതുന്നു.
ഈ വനം എന്റെ ശവക്കുഴി ആയാലും വേണ്ടിയില്ല, എന്റെ ബേയെ കണ്ടെത്താതെ ഞാൻ ഇവിടം വിടില്ല !
എന്റെ ബേയെ അവരെന്തെങ്കിലും ചെയ്താൽ...
....എന്റെ ഇരു വാളുകളും നിശ്ചലമാകുന്നത് വരെ ഞാൻ അവരുടെ പിന്നാലെ ഉണ്ടാകും.
വിഡ്ഢിത്തം പറയരുത്, ചെർക്കുത്തായ്
നമ്മുടെ ബേയെ ഇല്ലാതാക്കാൻ മാത്രമുള്ള ശക്തി കത്തലോണിയക്കാർക്ക് ഇല്ല.
സംസാരം നിർത്ത് !
മാൽഹൂൻ ഹാതൂനും അദ്ദേഹത്തിനൊപ്പം ഉണ്ട്.
അല്ലാഹുവിന്റെ അനുഗ്രഹത്തോടെ നമ്മൾ
അവരെ സുരക്ഷിതമായി തന്നെ കണ്ടെത്തും.
കാട്ടിൽ വെറുതെ ചുറ്റിക്കറങ്ങി നമ്മുടെ സമയം പാഴാക്കാൻ പറ്റില്ല, പോകാം.
നിൽക്കൂ .. അയ്ഗുൽ!
നമുക്ക് ഒരുമിച്ച് നിന്ന് അന്വേഷിക്കാം,
ചതിയന്മാർ എല്ലായിടത്തുമുണ്ട്.
ശരിയാണ് !
നമ്മുടെ ബേയെ കണ്ടു കിട്ടുന്നതുവരെ നമ്മൾ അന്വേഷണം നിർത്തില്ല.
സൂര്യോദയം വരെ വേണമെങ്കിലും നമ്മൾ അന്വേഷിക്കും.
കാർദാഷുകളെ ശത്രുക്കൾക്കും
ബേയ്ക്കുമായി ശ്രദ്ധയോടെ ഇരിക്കുക !
- വരൂ.
- പോകാം.
നിങ്ങൾ എങ്ങോട്ടാണ് പോകുന്നത്?
ഇന്ന് രക്തം ചീന്തിയിരിക്കും.
ഇന്ന് ആരെങ്കിലും മരണമടയുന്നുണ്ടെങ്കിൽ,
അത് നീ ആയിരിക്കും.
ഞാൻ ഈയൊരു നിമിഷത്തിനായ്,ഒരുപാട് നാളായി കാത്തിരിക്കുകയാണ്, ഉസ്മാൻ.
എങ്കിൽ വാടാ , അൻസൽമോ !
ദൈവത്തിനു സ്തുതി.
മാൽഹൂൻ..
ഞാൻ എപ്പോഴൊക്കെ വാൾ വീശിയാലും...
.. നീയെന്റെ മുന്നിൽ വന്ന് പെടും.
നീയെന്റെ യോദ്ധാക്കളെ കൊന്നു.
എന്റെ ഭാര്യയെയും ജനിക്കാൻ പോകുന്ന കുഞ്ഞിനെയില്ലാതാകാനും ശ്രമിച്ചു.
ഇപ്പോൾ..
സമയം വന്നിരിക്കുന്നു.
--- എല്ലായിടത്തും നോക്കൂ ! ---
---- മുക്കും മൂലയും അരിച്ച് പെറുക്കൂ ----
നമുക്ക് പോകാം
ആർഗോസ്!
നീ ശേഷിക്കുന്ന സൈനികരുമായി തിരച്ചിൽ തുടരുക!
ശൂന്യമായിവരരുത് ആർഗോസ്, ശൂന്യമായിവരരുത് ഉസ്മാനില്ലാതെ എൻ്റെടുക്കൽ വരരുത്, വരരുത്,
... ഉസ്മാന്റെ മരണം എനിക്ക് ഇന്ന് കാണണം.
ശെരി അങ്ങുന്നേ, രണ്ടുപേരെന്റെ കൂടെ വരൂ !
നമുക്ക് പോകാം !
▬ പരിഭാഷ▬ റാഫിദ് കടലുണ്ടി നഗരം▬
https://t.me/ERTUGRULGAZIOGLUOSMAN
എങ്ങനെ...?
ഇതെങ്ങനെ..?
ഇത്രെയും പരിക്കേറ്റവസ്ഥയിൽ അവനെങ്ങനെയിത് ചെയ്യാൻ സാധിക്കും ..?
എങ്ങനെ...?
മരിച്ചിട്ടില്ല..
..മരിച്ചിട്ടില്ല, ഇവനെന്തുകൊണ്ട് മരിക്കുന്നില്ല....?
എന്തുകൊണ്ട് ? മരിച്ചിട്ടില്ല..!
ഇവനെന്താ ചാകാത്തത്. ചത്തിട്ടില്ല..!
അവൻ ചത്തിട്ടില്ല....!
എല്ലായിടത്തും തിരയൂ,
എല്ലായിടത്തും ....എല്ലായിടത്തും !
എന്തുകൊണ്ട് അവൻ മരിക്കുന്നില്ല,
എന്തുകൊണ്ട്..?
ഉസ്മാൻ...
ഉസ്മാൻ... തളരരുത് പിടിച്ച് നിൽക്ക് !
നമ്മൾ ഇവിടെ നിന്ന് പോകും !
ഞാനുണ്ട് കൂടെ !
എഴുന്നേൽക്കൂ
ഞാൻ പിടിച്ചിട്ടുണ്ട് !
എഴുന്നേൽക്ക് !
ഇവിടെ അടുത്ത്...
... ഒരു ഗുഹയുണ്ട്...
... നമുക്കാ ആ ഗുഹ കണ്ടെത്തണം !
നമുക്ക് കണ്ടെത്തണം !
ഉസ്മാൻ..
" ഹർമാൻകയ കോട്ട "
ഒരേ സമയം ഉസ്മാനെയും അവന്റെ ഗോത്രത്തെയും  തകർക്കണം...!
.. അതോടെ തുർക്കികളുടെ അന്ത്യമായിരിക്കും !
ഉസ്മാൻ മരണപ്പെടും !
അവൻ മരിക്കും...
പക്ഷെ അവന്റെ  മരണശേഷം നേതാവില്ലാത്ത തുർക്കികളുമായി ഇടപാടുണ്ടാകുന്നതല്ല.
നീയും ഇതിനായി എന്തെങ്കിലും ചെയ്യണം, മാരി.
തുർഗുത്.
തുർഗുത്, അല്ലെ..
അവനെ നമ്മുടെ ഭാഗത്തേക്ക് അടുപ്പിക്കണം.
നീയെങ്ങനെ ഇത് നടപ്പിലാക്കും ?
ഉന്നതസ്ഥാനം എല്ലാവരും ആഗ്രഹിക്കുന്നു, ജ്യേഷ്ഠാ.
അതിനാവശ്യമായത് ഞാൻ നൽകും.
ഉസ്മാന്റെ സ്ഥാനം കയ്യടക്കാൻ മാത്രം അദ്ദേഹം ധീരനും അത്ര തന്നെ അധിമോഹിയുമാണ്.
അദ്ദേഹം കരാർ അംഗീകരിക്കുമെന്നെനിക്ക് ഉറപ്പുണ്ട്.
അങ്ങനെയാണെങ്കിൽ നാളെ രാവിലെ തന്നെ തുർഗുതിനെ പോയി സന്ദർശിക്കണം.
ഞാൻ നിന്നെ വിശ്വസിക്കുന്നു മാരി.
വിഷമിക്കേണ്ട !
തുർഗുതിന്റെ ചരട് എന്റെ കൈകളിലാണ് !
നല്ലത്..!
ഉസ്മാൻ!
പിടിച്ചുനിൽക്ക്...!
ഇരിക്ക്, ഉസ്മാൻ.
തീയുണ്ടാക്കൂ...
ഇരിക്ക്...
ഇരിക്ക്, ഉസ്മാൻ
തീക്കനൽ രൂപികരിക്കൂ...
എൻ്റെ ഉസ്മാൻ!
തീക്കനൽ രൂപീകരിക്കൂ...
തീക്കനൽ രൂപികരിക്കൂ...വേഗമാവട്ടെ...
...വേഗമാവട്ടെ...
ഉസ്മാൻ, ഉസ്മാൻ ഞാൻ എത്തി !
വേദനയെനിക്ക് സഹിക്കാൻ കഴിയുന്നില്ല.
വേഗമാവട്ടെ !
ഉസ്മാൻ ....
ഉസ്മാൻ...
പിടിച്ചുനിൽക്കൂ... ഉസ്മാൻ.
യാ ഷാഫി..
പിടിച്ച് നിൽക്കൂ , ഉസ്മാൻ.
കഴിഞ്ഞു,കഴിഞ്ഞു, വരൂ,വരൂ...
വരൂ.
ഇതാ, എന്റെ കൈകൾ പിടിക്കൂ.
പിടിക്കൂ !
പിടിച്ച് നിൽക്കൂ , ഉസ്മാൻ.
അൽപ്പം കാത്തിരിക്കൂ!
ഉസ്മാൻ...
യാ .... ഷാഫി ....
യാ ഷാഫി...
യാ ഷാഫി....
അല്ലാഹുവേ ഉസ്മാന് ശക്തി നൽകേണമേ !
ഉസ്മാന് ശക്തി നൽകൂ !
മുഷ്രിക്കുകൾ അല്ലാഹുവിന്റെ റസൂലിനു വേണ്ടി പല കെണികളും ഒരുക്കിയിട്ടുണ്ട്
പ്രവാചകൻ ആദ്യം മുൻകരുതലുകൾ എടുത്തു
പിന്നെ അല്ലാഹുവിൽ ഭരമേൽപ്പിക്കുകയും ചെയ്തു
ഖന്തക്ക് യുദ്ധത്തിൽ
കിടങ്ങുകൾ കുഴിച്ചത്
മുൻകരുതൽ ആയിരുന്നു
മുഷ്രിക്കുകൾ അദ്ദേഹത്തെ
ആക്രമിക്കാൻ വന്നപ്പോൾ
മദീനയിലേക്ക് ഹിജ്റ പോവാൻ
ദുർഘടമായ പാതയിലൂടെ സഞ്ചരിച്ചു
സുഹൃത്ത് ഹസ്രത്ത് അബൂബക്കർ(റ) ഗുഹയിൽ കാവലിരുന്നതും
മുൻകരുതൽ ആയിരുന്നു
പക്ഷേ ...
ഇത്രയും മുൻകരുതൽ എടുത്തിട്ടും
പാത പിന്തുടർന്ന മുഷ്രിക്കുകൾ
ഗുഹയുടെ മുന്നിലെത്തി
നമ്മുടെ പ്രവാചകന്റെ ഹൃദയത്തിൽ
ഭയത്തിന്റെ ഒരു കണിക
പോലും ഉണ്ടായില്ല
കാരണം അല്ലാഹ്, അവൻ  ഇറക്കിയ
സൂക്തത്തിൽ പറയുന്നുണ്ട് :-
"അല്ലാഹുവാണ്‌ തന്ത്രം പ്രയോഗിക്കുന്നവരില്‍ മെച്ചപ്പെട്ടവന്‍"
(സൂറ: അൻഫാൽ , 8:30 )
അല്ലാഹു തആല തന്ത്രം പ്രയോഗിക്കുന്നവരില്‍ മെച്ചപ്പെട്ടവന്‍ ആണെന്ന് നമ്മൾ വിശ്വസിക്കുന്നു !
അവൻ എപ്പോഴും തന്റെ ദാസന്മാരോടൊപ്പമുണ്ട് !
ഈ ലോകത്ത് ക്രൂരതയ്ക്കൊ,
ക്രൂരനോ അവസാനമില്ല !
വിശ്വാസി മുൻകരുതൽ എടുക്കുകയും
അല്ലാഹുവിൽ ഭരമേൽപ്പിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു !
ശത്രുക്കൾ ഒരുക്കുന്ന എല്ലാ കെണികളെയും അവൻ മറികടക്കുന്നു !
▬ പരിഭാഷ▬ ഫസീൻ വെളിയങ്കോട്▬
മാൽഹൂൻ ...
ഉസ്മാൻ
നിങ്ങൾ സുഖമായിരിക്കുന്നു,
❤️അൽഹംദുലില്ല❤️
സുഖമായിരിക്കുന്നു,
നിനക്കോ  ?
എനിക്ക് സുഖമാണ്
നിങ്ങൾ സുഖമായിരിക്കുന്നു
ഇനി എനിക്ക് ഒന്നും സംഭവിക്കില്ല !
എന്താണിത്?
നിനക്ക് മുറിവേറ്റിട്ടുണ്ട്
അത് സാരമില്ല, ഉസ്മാൻ
മാൽഹൂൻ ...
അത് കരിക്കണം !
ഞാൻ ചെയ്യാം,
നിങ്ങൾ വിശ്രമിക്കൂ
മുറിവ് കരിക്കണം !
പോകൂ
ശരി, പതുക്കെ
പതുക്കെ, പതുക്കെ !
ബുദ്ധിമുട്ടരുത്
" ബിസ്മില്ലാഹി റഹ്മാനി റഹീം "
എന്റെ ധീരയായ ഭാര്യ
വരൂ !
ഉസ്മാൻ
നിങ്ങൾ എന്റെ അരികിൽ ഉള്ളിടത്തോളം കാലം ...
... എനിക്കൊന്നും പേടിക്കാനില്ല !
അതെയോ ?
നന്ദി !
എപ്പോഴും ....
... ഒരു പർവ്വതം പോലെ നീ എന്റെ പുറകിൽ ഉണ്ട് !
ഞാൻ ഒരിക്കലും താഴെ വീഴില്ല, ഉസ്മാൻ !
ഒരിക്കലും വീഴില്ല !
ഇരുട്ട്, വെളിച്ചത്തിലേക്ക് നയിക്കും
വെളിച്ചത്തിലേക്ക് നയിക്കും
അതെ !
ആബെയുടെ സഹായത്താൽ നമ്മൾ ഇവിടുന്നു രക്ഷപ്പെടും
എന്റെ ആൽപ്പുകളെ കണ്ടെത്തും !
ഈ പാതയിൽ നമ്മെ തടയാൻ
ശ്രമിക്കുന്നവരെ നമ്മൾ കൊല്ലും
അവരെ ജീവനോടെ വിടില്ല !
❤️ ഇൻഷാഅല്ലാഹ് ❤️ ഉസ്മാൻ
❤️ ഇൻഷാഅല്ലാഹ് ❤️
തുർക്കികൾ എന്റെ കുടുംബത്തെ കൊന്നത് മുതൽ ഞാൻ ഈ നിമിഷത്തിനായി കാത്തിരിക്കുകയാണ്, റൊഗാത്തോസ്
അവരെ കൊല്ലുന്നതിനെ കുറിച്ച് ചിന്തിക്കാതെ ഒരു ദിനം പോലും കടന്നു പോയിട്ടില്ല !
ഇതിനുവേണ്ടി മരണത്തിന്റെ മാലാഖമാരെ
ഞാൻ പരിശീലിപ്പിച്ചു
അവരോരോരുത്തരും കൊല്ലാൻ ജനിച്ചവരാണ്
എനിക്കറിയാം, ജൂലിയ
നീ നല്ലൊരു യോദ്ധാവാണ്
നിന്റെ സൈന്യവും !
പക്ഷേ നിന്റെ ഏറ്റവും വലിയ
ആയുധം പ്രതികാരമാണ്
തൂർക്കികളെ ഈ മണ്ണിൽ തടഞ്ഞതിന്
എന്റെ കുടുംബം നശിച്ചു
അവർ തുടങ്ങിവെച്ചത് ഞാൻ പൂർത്തിയാക്കും
ഞാൻ അവരെ ഈ നാട്ടിൽ നിന്ന് പുറത്താക്കും
എന്നെ ലക്ഷ്യം കാണിക്കൂ
ഇതിന് നിന്നെക്കാൾ മികച്ച ഒരാളെ എനിക്ക് കണ്ടെത്താൻ കഴിയില്ല
ഉടനെ നീ നിന്റെ പ്രതികാരം
ചെയ്യും, ജൂലിയ
യാ റബ്ബി ...
എന്റെ എല്ലാ പ്രയാസങ്ങളിലും
നിന്റെ അടുക്കൽ ഞാൻ വന്നിരുന്നു
അയ്യൂബ്(അ)ന്റെ കഠിനമായ രോഗത്തിന് നീ ഷിഫ നൽകി
യൂനുസ്(അ)യെ മൽസ്യത്തിന്റെ
ഉദരത്തിൽ ജീവിപ്പിച്ചു
യൂസുഫ്(അ) കിണറ്റിൽ നിന്ന് രക്ഷിച്ചു
അവിശ്വാസികളുടെ അക്രമത്തിൽ നിന്ന്
പ്രവാചകൻ മുഹമ്മദ് മുസ്തഫ(സ)യെ രക്ഷിച്ചു
അദ്ദേഹം ഗുഹയിൽ അഭയം തേടിയപ്പോൾ പറവയെ കൊണ്ടും
ചിലന്തി വല കൊണ്ടും സംരക്ഷിച്ചു
ഓ , കാരുണ്യവാനായ റബ്ബേ..
പ്രവാചകരുടെയും ഔലിയാക്കളുടെയും
വിശുദ്ധികൊണ്ട്
ഞങ്ങളെ സഹായിക്കൂ !
ആൽപ്പുകളെ ആരോഗ്യത്തോടെ
കാണാൻ എന്നെ സഹായിക്കു
അവിശ്വാസികൾ കൊന്ന ഞങ്ങളുടെ രക്തസാക്ഷികൾക്ക് വേണ്ടി
പ്രതികാരം ചെയ്യാൻ സഹായിക്കു
ഞങ്ങൾക്ക് കൈ നീട്ടാൻ
മറ്റു വാതിലുകൾ ഇല്ല
ഞങ്ങളെ വെറുംകയ്യോടെ
തിരിച്ച് അയക്കല്ലേ, യാ റബ്ബി
❤️ ആമീൻ ❤️
ലോകം തകർന്നാലും നീതി ഉദയം ചെയ്യും
തുർക്കികളെ  നിങ്ങളെ  ഞാൻ എന്റെ കൈകൊണ്ട് ഇല്ലാതാക്കും
നിങ്ങൾ എന്റെ കുടുംബത്തെ എന്നിൽ നിന്ന് എടുത്തു
നിങ്ങളിൽ നിന്ന് എല്ലാം എടുക്കുന്നതിനുമുമ്പ് ഞാൻ മരിക്കില്ല
തുർക്കികളെ, നിങ്ങൾ മരിക്കും
നിങ്ങളെല്ലാവരും മരിക്കും !!
നിങ്ങൾ എന്റെ വിഷം തിന്ന് മരിക്കും
ഉസ്മാൻ ബേയ് അവരുടെ സാധനങ്ങൾ വാങ്ങി
നഷ്ടപരിഹാരം നൽകുമെന്ന് പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്
ഇന്ന് ആദ്യത്തെ കാരവൻ വരും, ❤️ ഇൻഷാ അല്ലാഹ് ❤️
അൽഹംദുലില്ലാഹ്, ഉസ്മാൻ ബേയ്
എല്ലാ തുർക്കികൾക്കും ഒരു പ്രതീക്ഷയാണ് !
ഉസ്മാന്റെ അഭാവം മുതലെടുക്കാൻ അവർ ശ്രമിക്കും.
നമ്മുടെ ശത്രുക്കൾ പഴയപോലെയല്ല.
കൂടുതൽ സൂക്ഷിക്കണം, ഗുന്ദുസ്...!
ഉമ്മാ, പേടിക്കേണ്ട !
ആല്പ്ലാർ എല്ലാം നോക്കിക്കോളും.
ഞാനും ഇവിടെയുണ്ടല്ലോ,
❤️ എവെലല്ലാഹ് ❤️
പേടിക്കണ്ട !
▬ പരിഭാഷ▬ ഷാമിൽ ജഹാൻ മഞ്ചേരി▬
ആരെയും വെറുതെ വിടരുത്.
ഞാൻ റൊഗാത്തോസിന്റെ ആളാണ്. നിനക്ക് അതറിയില്ലേ ?
നിന്നെ ഞങ്ങൾ കൊല്ലില്ല, കാരണം നിന്നെക്കൊണ്ട് ഞങ്ങൾക്ക് ആവശ്യമുണ്ട്.
റൊഗാത്തോസും കൊസെസും നമ്മളെ കാത്തിരിക്കുന്നു, വേഗം വരൂ !
പെട്ടെന്നാവട്ടെ !
പതിയെ, പതിയെ...
സൂക്ഷിച്ച്....!
ഇത്രയൊക്കെ ശ്രദ്ധിച്ചിട്ടും അവർ നമ്മളെ ആക്രമിച്ചു.
ഉറപ്പായും ഗോത്രത്തിൽ ഒരു ചാരനുണ്ട്.
എങ്കിൽ പെട്ടെന്ന് തന്നെ നമ്മൾ ഗോത്രത്തിലേക്ക് മടങ്ങണം, ബേയിം.
ഇല്ല, അവിടം സംരക്ഷിക്കാൻ ഇപ്പോൾ കുറേപേരുണ്ട്.
നമ്മൾ ഇസ്‌നിക്കിലേക്ക് പോകും.
പക്ഷേ ....
പക്ഷെ നമ്മൾ ആദ്യം ആൽപ്പുകളെ ജീവനോടെ കണ്ടുപിടിക്കണം.
ഈ അവസ്ഥയിലോ, ബേയിം?
നിങ്ങൾ നിൽക്കുന്നുണ്ട്, പക്ഷേ നിങ്ങൾക്ക് തീരെ സുഖമില്ല.
ഞാനൊരിക്കലും വെറുംകൈയോടെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് മടങ്ങിപ്പോകില്ല.
ജനങ്ങൾ എന്നിൽ നിന്നുള്ള നല്ല വാർത്തക്കായി കാത്തിരിക്കുകയാണ്
പക്ഷേ നമ്മൾ എങ്ങോട്ട് പോവും, ബേയിം?
ഇതൊരു വലിയ കാടാണ്.
നമുക്ക് എന്തെങ്കിലും തുമ്പ് കിട്ടാതിരിക്കില്ല മാൽഹുൻ
ചെർകുത്തായ്
അവൻ എന്തെങ്കിലും വഴി കണ്ടെത്തും.
വാ പോവാം !
എന്തെങ്കിലും തുമ്പ് കിട്ടിയോ, കാർദാഷ്!?
ഇല്ല !
ഒരു തുമ്പും ഇല്ല !
നമുക്ക് ബേയെ കണ്ടെത്താൻ കഴിഞ്ഞില്ലെങ്കിൽ...,
ബേയ് നമ്മളെ കണ്ടെത്തും, കാർദാഷ്മാരേ
മാറി നിൽക്ക്.
ഇനി നമുക്ക് പോകാം...!!
ഓ, എന്റെ ഭ്രാന്തനായ കാർദാഷ്.
കൊള്ളാം റൊഗാത്തോസ്...
നിന്റെ തച്ചന്മാർ  കൊള്ളാം...
ഇനി ഒറ്റക്കാര്യം കൂടിയേ ബാക്കിയുള്ളൂ, കയി ഗോത്രത്തിലേക്കുള്ള ആ വാഹനങ്ങൾ പിടിച്ചടക്കുക.
അതാണ് നിന്റെ സുന്ദരി മാലാഖയുടെ ചുമതല.
അവർ വിജയിക്കുമെന്ന് നീ കരുതുന്നുണ്ടോ?
ഇന്നലത്തെ പ്രകടനം കണ്ട നിങ്ങൾ ഇങ്ങനെ ചോദിക്കാനേ പാടില്ലായിരുന്നു, കൊസെസ്.
അവർ ഇവിടെ എത്തേണ്ട സമയമായല്ലോ, റെഗാത്തോസ്...?
അവരെത്തി !!
ഇത് അവരാണെന്ന് നിനക്ക് ഉറപ്പാണോ, റൊഗാത്തോസ്?
തുർക്കുകൾ അല്ലേ അത് ?
പ്രിയ ഭരണാധികാരികളേ, ഞങ്ങൾ ഗോത്രത്തിൽ പ്രവേശിക്കാൻ തയ്യാറാണ്.
നന്നായി, വിഷമോ?
എല്ലാം നിങ്ങൾ പറഞ്ഞപോലെ ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
എനിക്കെതിരെ വരുന്ന എല്ലാ തുർക്കികളെയും ഞാൻ കൊല്ലും.
നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ ഒരുക്കങ്ങളും പൂർത്തിയാക്കിയല്ലോ...
തീർച്ചയായും...!
നെസ്തർ നിന്റെ കൂടെ വരും.
ഇനി ഉസ്മാന്റെ ഗോത്രത്തിൽ കയറി അവിടെ നശിപ്പിക്കുക എന്നൊരു കാര്യം കൂടിയേ ബാക്കിയുള്ളൂ...!
- തുർഗുത് ബേയ്
- മാരി, നിനക്കിവിടെ എന്താ കാര്യം?
എന്റെ സഹോദരൻ കൊസെസ് പറഞ്ഞിട്ടാണ് ഞാൻ വന്നത്.
അവന് എന്താണ് വേണ്ടത്? അവനെന്താ നേരിട്ട് വരാൻ കഴിഞ്ഞില്ലേ?
അവന് അത്രക്ക് പേടിയാണോ ?
മിഖായീൽ കൊസെസ് ആരെയും ഭയപ്പെടുന്നില്ല, തുർഗുത് ബേയ്.
ഞാൻ വരാൻ കാരണം....
കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ എന്റെ ഉസ്മാൻ?
കുഴപ്പമില്ല !
ആൽപ്പ്ലർ...
ആൽപ്പ്ലർ ...
ആൽപ്പ്‌ലർ അടയാളം ഇട്ടിട്ടുണ്ട്.
അവർ ജീവനോടെയുണ്ട് മാൽഹുൻ...
നമ്മളവരെ പെട്ടെന്ന് തന്നെ കാണും.
❤️ ഇൻഷാഅല്ലാഹ് ❤️
❤️ മാഷാഅല്ലാഹ് ❤️ ധീരൻമാർ
❤️ മാഷാഅല്ലാഹ് ❤️
നമുക്ക് പോകാം !
നിങ്ങളുടെ ഗോത്രം ചെറുതാണല്ലോ... ആദ്യം വന്നപ്പോൾ ഞാൻ ശ്രദ്ധിച്ചില്ല.
ചെറുതോ...?
ഉസ്മാൻ ബേയുടെ ഗോത്രം വളരെ വലുതാണ്, നിങ്ങളുടേതിനേക്കാൾ നല്ലതുമാണ്.
നിങ്ങളൊക്കെ ബൈസാന്റിയന്മാരാണ്.
കാര്യത്തിലേക്ക് വാ, മാരി
എന്താണ് നിനക്ക് വേണ്ടത്?
നമ്മൾ തമ്മിലുള്ള പ്രശ്നങ്ങൾ അവസാനിപ്പിച്ച് ഒരു കരാർ തുടങ്ങാൻ ഞങ്ങളാഗ്രഹിക്കുന്നു, തുർഗുത് ബേയ്
എന്റെ സഹോദരൻ മിഖായീൽ കൊസെസിന് നിങ്ങളുമായി കച്ചവടം നടത്തിയാൽ കൊള്ളാമെന്നുണ്ട്.
അങ്ങനെ നിങ്ങളും നിങ്ങളുടെ ചെറിയ ഗോത്രവും സമ്പാദിക്കാൻ തുടങ്ങും.
ഇത്രയൊക്കെ നടന്നിട്ടും അവന് എന്റെ സുഹൃത്താവാൻ താൽപ്പര്യമുണ്ടോ?
പഴയതെല്ലാം മറന്ന് നല്ലൊരു നാളെയെപ്പറ്റി ചിന്തിക്കൂ..., തുർഗുത് ബേയ്.
നിങ്ങൾ മറക്കാൻ പറയുന്ന ഭൂതകാലത്താണ് എന്റെ ആൽപ്പുകൾ ഷഹീദായത്.
അത് ഞാനൊരിക്കലും മറക്കില്ല.
പക്ഷെ, എന്റെ ഗോത്രത്തിന്റെ അവസ്ഥ ഇതായതുകൊണ്ട് ഞാൻ എതിരു പറയുന്നില്ല.
അവരുടെ നന്മക്കുവേണ്ടി ഞാൻ ഇത് ചിന്തിക്കാം.
നിങ്ങൾ ബുദ്ധിമാനാണെന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു, നിങ്ങൾ ഇത് അംഗീകരിക്കുമെന്ന്  എനിക്കുറപ്പുണ്ട്.
പക്ഷെ ഓർത്ത്കൊള്ളുക, എനിക്ക് കുറേ നിബന്ധനകളുണ്ടാവും.
നിങ്ങൾ തീരുമാനിച്ച ശേഷം നമുക്ക് ഇതിനെ പറ്റി സംസാരിക്കാം, തുർഗുത് ബേയ്.
നിങ്ങളുടെ തീരുമാനത്തിനായി ഞാൻ കാത്തിരിക്കാം.
ഞാൻ പോകുന്നു.
തുർഗുത് ബേയ്...
- എന്താ?
- മറന്നിരിക്കുകയായിരുന്നു.
ഇത് നിങ്ങൾക്കുള്ളതാണ്.
വാങ്ങിച്ചോളൂ...!!
നിങ്ങളെപ്പോലുള്ള ഒരാൾക്ക് ഇത് നന്നായി ചേരും.
നന്ദി, മാരി.
നിങ്ങൾ...
നിങ്ങൾ മറ്റൊരാൾക്കു കീഴിൽ കഴിയേണ്ട ഒരാളല്ല, തുർഗുത് ബേയ്.
അവർക്ക് എന്താണ് വേണ്ടത് , ബേയ്?
നമ്മളുമായി കച്ചവടം ചെയ്യാൻ കൊസെസ് ആഗ്രഹിക്കുന്നുണ്ട്.
ഒരിക്കലുമില്ല ബേയ്, സത്യനിഷേധികളുമായി നമ്മൾ പ്രവർത്തിക്കില്ല.
ഉസ്മാൻ ബേയ് ചെയ്യുന്നുണ്ടല്ലോ എങ്കിൽ പിന്നെ നമുക്കായാലെന്താ?
ബേയിം, ബേയിം...
നിങ്ങൾ എവിടെയാണ്, ബേയിം?
മറഞ്ഞിരിക്കൂ, കാർദേഷ്മാരേ...
വരൂ !
- ബേയിം
റബ്ബേ, നന്ദി...
- എന്റെ റബ്ബേ, നിനക്ക് നന്ദി.
- ബേയിം !
- ആൽപ്പ്ലർ
- ബേയിം
- അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി !
കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ, അയ്ഗുൽ?
- ബേയിം
- അല്ലാഹുവേ... നിനക്ക് സ്തുതി !
- കുഴപ്പമൊന്നുമല്ലല്ലോ, ബേയിം?
ഞാൻ സുഖമായിരിക്കുന്നു.
അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി !
നമ്മൾ ഒന്നിച്ചിരിക്കുന്നു.
നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെയുണ്ട്?
നിങ്ങൾ സുഖമായിരുന്നാൽ ഞങ്ങൾക്കൊന്നും സംഭവിക്കില്ല, ബേയിം.
നിങ്ങൾക്ക് ഒന്നും സംഭവിക്കില്ലെന്ന് ഞാനവരോട് പറഞ്ഞിരുന്നു, ബേയിം.
- അയ്ഗുൽ
- ബേയിം.
- മാൽഹുൻ ഹാതൂൻ, കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ?
- എനിക്ക് സുഖമാണ്, ഗോക്തുക്.
ആ നായ അൻസെൽമോയെ നിങ്ങൾ എങ്ങനെ തീർത്തു കളഞ്ഞെന്ന് ആർക്കറിയാം..!
- എവിടെ ഗഞ്ജ ബേയ്?
- അവൻ കുതിരകളുമായി നമ്മെ കാത്തിരിക്കുന്നുണ്ട്, ബേയ്.
പക്ഷേ, ബേയിം...
നിങ്ങൾക്ക് ഒരുപാട് മുറിവ് പറ്റിയിട്ടുണ്ട്.
നിങ്ങൾക്ക് സുഖമാണോ?
അതെ… !!
എനിക്ക് സുഖമാണ്.
നമ്മെ തകർക്കാൻ കൊതിച്ച് ആയുധമുയർത്തുന്നവരുടെ അന്ത്യം നമ്മുടെ കഠാരകൾ കൊണ്ടായിരിക്കും.
അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി !
നമ്മൾ സുഖമായിരിക്കുന്നു
❤️ മാഷാഅല്ലാഹ് ❤️ബേയിം
എങ്കിൽ…
നമുക്ക് കുതിരകളുടെ അടുത്തേക്ക് പോകാം
എയ് വല്ലാഹ്, ബേയിം.
▬ പരിഭാഷ▬ ആസിഫ് നിജാസ് കൊടശ്ശേരി▬
- അത് നാന്നായി പരിശോധിക്കണം, കാർദാഷ്
- ശരി, കാർദാഷ്
ക്ഷമിക്കണം, കാർദാഷ്.
അത് നോക്കൂ...
കാർദാഷ്, ഒന്നിറങ്ങി വാ
കാർദാഷ് !
നല്ല പോലെ അടച്ചു വെക്കുക.
എണ്ണയെല്ലാം പാഴായിപ്പോകുന്നുണ്ട്.
റാഷിദ് !
പോകാം
പോകട്ടെ
ആൽപ്പ്ലർ..! നിൽക്കൂ...
നിങ്ങൾ കുതിരകളെ തെറ്റായ ദിശയിലേക്കാണ് ഓടിക്കുന്നത്.
നമ്മൾ ഇസ്നിക്കിലേക്കാണ് പോകുന്നത്.
നമ്മെ കൊല്ലാനാഗ്രഹിക്കുന്ന തെമ്മാടികളെ വക വരുത്താതെ നമ്മുടെ വാളുകൾ അതിന്റെ ഉറയിലേക്കെത്തില്ല.
കല്പന പോലെ, ബേയിം.
വരൂ...!
TEAM GOKBORU
❤️ മാഷാഅല്ലാഹ് ❤️
ഇവന്റെ വിശപ്പ് ഒന്ന് അടങ്ങിയിട്ടുണ്ട്.
മാഷാഅല്ലാഹ് !
എന്റെ സിംഹക്കുട്ടീ...
ഓർഹാനും .....
ബാലാ
ഉസ്മാൻ ബേയെ കുറിച്ചാണ് നിന്റെ ചിന്ത, അല്ലേ?
എന്റെ ഹൃദയത്തിന് മുറിവേറ്റിരിക്കുന്നു.
എന്ത് ചെയ്തിട്ടും അത് ഉണക്കാനാവുന്നില്ല.
നല്ല ചിന്ത നല്ലത് കൊണ്ടു വരും, മോളേ.
ഓർഹാനെ അകത്തേക്ക് കൊണ്ടു പോകൂ, അവന് തണുപ്പ് പിടി കൂടേണ്ട.
വരൂ ബാലാ !
പറയൂ... ഈ എണ്ണ എവിടെ നിന്നാണ് വരുന്നത്?
സരായിലസ്ഥാനിൽ നിന്നും വരുന്നു.
ഓ ശരിക്കും?
അവിടുത്തെ എണ്ണ എനിക്ക് നന്നായി അറിയാം.
വളരെ നന്നായിട്ട്.
എന്തായിത്?
ആ നാട്ടിലെ എണ്ണ പോലെ തോന്നുന്നില്ലല്ലോ...?
ഈ വർഷത്തെ വിളവെടുപ്പ് അത്ര നല്ലതായിരുന്നില്ലേക്കാം.
സെൽജാൽ ഹാതൂൻ ....എല്ലാ വർഷവും ഒരുപോലെ ആയിരിക്കില്ല.
ഇത് ഈ വർഷത്തെ ശേഖരമാണ്.
എങ്കിൽ പോകാം.
അതും കൂടി പരിഗണിച്ച് അതിന്റെ മൂല്യം കണക്കാക്കുക.
- എളുപ്പമാവട്ടെ
- നന്ദി
TEAM GOKBORU
നമ്മൾ വളരെ അടുത്തെത്തിയിരുന്നു.
വളരെ അടുത്ത്...
അവനെന്റെ കൈകളിലായിരുന്നു
എന്നിട്ട് വീണ്ടും...
വീണ്ടും, വീണ്ടും, വീണ്ടും, വീണ്ടും,
വീണ്ടും അവൻ രക്ഷപ്പെട്ടു.
ഉസ്മാൻ
അവനെന്റെ കൈക്കുള്ളിലായിരുന്നു.
ഇനിയെന്റെ കയ്യിൽ പെട്ടാൽ ഒരു ഈച്ചയെ പോലെ ഞാനവനെ ഞെരിച്ച് കൊല്ലും.
ഒരു ഈച്ചയെ പോലെ…
എവിടേക്കാണ് നീ ഓടി രക്ഷപെട്ടത്?
എവിടേക്ക്?
ഈ ഭൂമി എന്റെ നാടാണ്.
ഈ പർവ്വതം എന്റെ പർവ്വതമാണ്.
ഈ നഗരം എന്റെ നഗരമാണ്.
ഈ കോട്ടകൾ എന്റെ കോട്ടകളാണ്.
ഈ പട്ടണങ്ങൾ എൻറെ പട്ടണങ്ങളാണ്.
ഞാൻ സീസറിന്റെ മകൻ
അയാ നിക്കോളാ
നീ എനിക്കുള്ളതാ
ഉസ്മാൻ ബേയ്
നീ എന്റേതാണ് !!
നിന്നെ ഞാൻ എന്തു ചെയ്യുമെന്ന് നനക്കറിയോ?
നിന്റെ കൈകളും കാലുകളും
വിരലുകളും
ഞാൻ കഷ്ണം കഷ്ണമാക്കും.
നീ ഒരുപാട് സ്നേഹിക്കുന്ന ആ ചെന്നായ്ക്കളെയും കുറുക്കന്മാരെയും കൂട്ടി ഞാൻ നിന്നെ കൂട്ടിലടയ്ക്കും.
അവർ നിന്നെ പതുക്കെ പതുക്കെ തിന്നു തീർക്കുന്ന സാഹചര്യം ഞാനുണ്ടാക്കും.
എന്നാൽ ഇത് നിനക്ക് ഒരു ദുർബ്ബലമായ അന്ത്യമായിരിക്കും, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
ഇത് നിനക്ക് ദുർബലമായ അന്ത്യമായിരിക്കും.
അന്ന് ഞാൻ നിന്നോട് എന്തു ചെയ്യുമെന്ന് നിനക്കറിയാമോ?
നിന്റെ തലയിൽ ഞാൻ ഇങ്ങനെ പിടിക്കും.
എന്നിട്ട് എന്റെ കുതിരയുടെ പുറകിൽ അത് കെട്ടിവെക്കും.
എല്ലാ തുർക്ക്മൈൻ ഗോത്രങ്ങളിലും ഞാൻ ഇങ്ങനെ പര്യടനം നടത്തി ഞാൻ പറയും:
നോക്കെടാ മക്കളെ നോക്ക്...
ഞാൻ പറയും : നോക്കൂ, നോക്കൂ
അയാ നിക്കോളയുടെ മുന്നിൽ തല ഉയർത്തിയവന്റെ തലയിലേക്ക് നോക്കൂ...
ഉസ്മാൻ ബേയ്
നോക്ക്, ഇത് നിന്റെ രക്തമാണ്.
ഉസ്മാൻ ബേയ്..!!
ഞാൻ നിന്നെ രക്തത്തിൽ മുക്കും
നിന്റെ പിൻഗാമികളിൽ ആരെങ്കിലും ഞങ്ങളോട് യുദ്ധത്തിന് വന്നാൽ...
എന്റെ വംശത്തിൽപ്പെട്ട ആരെങ്കിലും അവന്റെ തല അറുത്തെടുത്തിരിക്കും...
ഒരിക്കലും... !
ഒരിക്കലും നീ ഈ യുദ്ധത്തിൽ വിജയിച്ചെന്ന് കരുതരുത്.. !
ഒരിക്കലും...!
ഒരിക്കലും നീ എന്നെ പരാജപ്പെടുത്തിയെന്ന് കരുതരുത്.. !
ഈ യുദ്ധം ..
.... ഇന്ന് രാത്രി അവസാനിക്കും..
ഉസ്മാൻ ബേയ്
ഇന്ന് രാത്രി !
മനസ്സിലായോ... ആർഗോസ്?
മനസ്സിലായി.. അങ്ങുന്നേ...!
നമ്മൾ ഹാർമൻകയയിലേക്ക് പോകുന്നു...
" ഇസ്നിക് കോട്ട "
▬ പരിഭാഷ▬ മഹ്റൂഫ് കുന്നുംപുറം▬
സ്വാഗതം...സഗുറുസ്
കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളിൽ നിന്ന് എന്ത് വർത്തയുമായാണ് അങ്ങ് വന്നിട്ടുള്ളത്..?
നിങ്ങൾക്ക് വളരെ നല്ല സന്തോഷ വർത്തയുമായാണ് ഞാൻ വന്നത്.. മാനുവൽ..
ചക്രവർത്തി നിങ്ങളുടെ സേവനങ്ങൾക്കെല്ലാം അഭിനന്ദനങ്ങൾ അറിയിച്ചിട്ടുണ്ട്...
ഇനി നിങ്ങൾ വിശ്രമിക്കേണ്ട സമയമായെന്ന് പറയാൻ പറഞ്ഞു...
എന്നെന്നേക്കുമായി..
എന്റെ വിശ്വസ്തരായ സൈനികരുടെ മുമ്പിൽ വെച്ച് നിങ്ങളെന്നെ സ്ഥാനഭ്രഷ്ടനാക്കാൻ പോവുകയാണോ..?
ഈ ദേശങ്ങളിലെ അവസാനത്തെ വാക്ക് ചക്രവർത്തിയുടെ വാക്കാണ്.
സൈനികരെ...
തെക്ഫുർ സഗുറുസിനെ പുറത്താക്കുക..
സൈനികരെ ....
നിന്റെ മാത്രം വിശ്വസ്തരായ സൈനികരല്ല അവർ... മാനുവൽ..
നിന്റെ ഈ നഗരത്തിലെ എല്ലാവരും
ഇനി എന്റെ കീഴിലാണ്.
നീ എന്റെ അടുത്ത സുഹൃത്തായിരുന്നു..
സൗഹൃദം..!!
"സൗഹൃദം"എല്ലായ്‌പോഴും അത്യാഗ്രഹത്താൽ പരാജയപ്പെടും..
നീ ചക്രവർത്തിയുടെ സിംഹാസനത്തിൽ കണ്ണ് വെക്കാൻ പാടില്ലായിരുന്നു...
ഇത്‌ നുണയാണ്..
നീ ആണ് ഇത്‌ ചെയ്തത്... നീയാണ് ചക്രവർത്തിയെ വഞ്ചിക്കുന്നത്..
ഇതൊക്കെയാണ് ചക്രവർത്തി വിശ്വസിച്ചത്..
" ഹർമൻകായ കോട്ട "
നമുക്കിടയിലുണ്ടായ എല്ലാ പ്രശ്നങ്ങളും മറന്ന് ഇവിടം വരെ വന്നതിൽ നിങ്ങളോട്  ഞാൻ കൃതാർത്ഥനാണ്.
തുർഗുത് ബേയ്
ഞാൻ ഒന്നും മറന്നിട്ടില്ല, കൊസെസ്
മാരിക്ക്‌ അറിയാം..
എന്റെ ഗോത്രത്തിന്റെ നല്ലതിന് വേണ്ടിയാണ് ഞാനിതിന് സമ്മതിച്ചത്
പിന്നെ മുഴുവൻ തുർക്ക്മെനുകൾക്കും കൂടി വേണ്ടിയാണ്.
ഞങ്ങളുമായി കരാറിലേർപ്പെടുന്നതോടെ നിങ്ങൾ ഉസ്മാന്റെ തീരുമാനത്തോട് എതിരാവും..
ഉസ്മാൻ ബേയ് എന്നാണ് ഞങ്ങൾക്ക് അത്താണിയായി വന്നിട്ടുള്ളത്...?
അത് കൊണ്ട് തന്നെ അവൻ എന്റെ  എതിരാകുന്നത് ഒരു വിഷയമല്ല..
ഇനി മുതൽ...
ഞങ്ങളുടെ ചരക്ക് വണ്ടികളുടെ സുരക്ഷ നിങ്ങൾക്കാണ്...
അവർ നിങ്ങളുടെ ദേശങ്ങളിലൂടെ കടന്നുപോകും...
അവരുടെ സുരക്ഷാ നിങ്ങളുടെ കൈകളിലായിരിക്കും
തീർച്ചയായും... നമ്മൾ ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള ഒരു സാഹചര്യത്തിലായതിനാൽ...
നിങ്ങൾ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നതിലും കൂടുതൽ ഉദാരമായി ഞങ്ങൾ പ്രവർത്തിക്കും.
നമ്മുടെ  കരാറിന്റെ സാധുത..
നിങ്ങളുടെ ഉദാരമനസ്കതയെ ആശ്രയിച്ചിരിക്കും... കൊസെസ്..
ഓരോ കാരവാനും സുരക്ഷിതമായി എത്തിച്ചേർന്നാൽ...
അതിൽ നിന്ന് കിട്ടുന്ന ലാഭത്തിന്റെ പകുതി നിങ്ങൾക്കാണ്..!
ന്യായമായ വാഗ്ദാനം...
അതിൽ കുറഞ്ഞത് ഞാൻ സമ്മതിക്കില്ലായിരുന്നു.
എങ്കിൽ കരാർ സമ്മതിച്ചതായി കരുതുന്നു...
നമ്മൾ ഇനി ഒരുമിച്ച് ശക്തരാകും..
നമ്മുടെ ഈ കരാർ നിങ്ങൾ സമ്മതിച്ചതിൽ ഞാൻ കൃതാർത്ഥനായി
നിങ്ങൾ എന്നോട് സഖ്യമുണ്ടാക്കുകയാണെങ്കിൽ ഞാൻ എത്ര മാന്യനാണെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് ഇനി മനസ്സിലാകും... കൊസെസ്..
നീ എനിക്ക് എതിരായി നിൽക്കാത്തിടത്തോളം കാലം...!
അങ്ങനെയാണെങ്കിൽ എല്ലാം നല്ലതിനാവട്ടെ...!
അങ്ങനെയാവട്ടെ..!
നിക്കോള.. !!
" ഇസ്നിക് കോട്ട "
സ്വാഗതം... ഉസ്മാൻ ബേയ്
നിങ്ങൾ വരുമെന്ന് എനിക്കറിയാമായിരുന്നു..
നന്ദി..!
നന്ദി.., പക്ഷേ ഞങ്ങൾ തെക്ഫുർ മാനുവലിനെ കാണാമെന്ന് കരുതിയാണ് വന്നത്...
ചക്രവർത്തി അവനെ സ്ഥാനഭ്രഷ്ടനാക്കി..
എന്റെ പേര് സഗുറോസ്.. ഞാനാണ് നീക്കിയയുടെ പുതിയ ഗവർണർ..
അത് പോട്ടെ..
എന്താ നിങ്ങളുടെ കോലമിങ്ങെനെ...?
കല്ലുകൾ കൊണ്ട് അവർ ഞങ്ങളുടെ വഴി തടയാൻ ശ്രമിച്ചു..
എന്നാൽ പർവ്വതം ഒരിക്കലും കല്ലിനെ വണങ്ങില്ലെന്ന് ഞങ്ങൾ അവർക്ക് പഠിപ്പിച്ചു കൊടുത്തു..
കത്തലോണിയക്കാരും തെക്ഫുർ അയാ നിക്കോളയും
അവർ ഞങ്ങളുടെ വഴിയിൽ പതിയിരുന്നാക്രമിച്ചു...
നിങ്ങൾ നിക്കിയയിലേക്കാണ് വരുന്നതെന്നറിഞ്ഞിട്ടും...
അത്രക്ക് ധൈര്യമോ അവർക്ക്...?
തെക്ഫുറുകൾ തമ്മിലുള്ള ശത്രുത രഹസ്യമല്ല..
എന്നാൽ ആ വഴി സുരക്ഷിതമാക്കേണ്ടത് നിങ്ങളുടെ ഉത്തരവാദിത്തമാണ്.
ഭാഗ്യവശാൽ..
ഭാഗ്യവശാൽ... വിഡ്ഢികളെ പോലെ ഞങ്ങൾക്കെതിരെ വന്നതിൽ അവർക്ക് തെറ്റ് പറ്റിപോയി
മുഴുവൻ കത്തലോണിയക്കാരെയും ഞങ്ങൾ കൊന്നൊടുക്കി..
ഇനി നിങ്ങളുടെ വഴി സുരക്ഷിതമാണ്..!
നിങ്ങൾ ഇവിടം വരെ വന്നത് നിക്കിയയുടെ വഴി വൃത്തിയാക്കാനല്ല എന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു.
മാനുവലും മറ്റു തെക്ഫുറുമാരും കരാർ ലംഘിച്ചതിനാൽ..
നിങ്ങളുടെ ദേശത്തേക്ക് ഒരു കാരവാൻ പോലും കടക്കാൻ ഞാൻ അനുവദിക്കില്ല..
നഗരത്തിന്റെ ഖജനാവ് ഞാൻ തുറന്ന് നോക്കി...
അത് ശൂന്യമാണെന്ന് എനിക്ക് മനസ്സിലായി
തന്റെ ജനങ്ങളെ പട്ടിണിയിൽ നിന്ന് സംരക്ഷിക്കാൻ ഉള്ളതെല്ലാം അദ്ദേഹം വിറ്റു..
നിങ്ങൾ ഒരു കാര്യം മനസ്സിലാക്കിയിരിക്കണം
നിങ്ങൾ എനിക്കെതിരെയല്ല, മറിച്ചു എന്റെ പക്ഷത്തായിരിക്കണം..
ഒരിക്കലും... ഒരിക്കലും... !!
ഒരിക്കലും മാനുവൽ ചെയ്ത തെറ്റ് നിങ്ങളിൽ നിന്നുണ്ടാവരുത്.
പറഞ്ഞോളൂ... ഉസ്മാൻ ബേയ്
ഈ അധികാരം കിട്ടിയ വ്യക്‌തി തീർച്ചയായും തന്റെ ജനങ്ങളുടെ...
മനസ്സിനെ സന്തോഷിപ്പിക്കാൻ ബാധ്യസ്ഥനാണ്..
അല്ലെങ്കിൽ..
അവന്റെ ഭരണത്തിന് അധിക കാലം ആയുസ്സ് കാണില്ല...
നിങ്ങൾ എന്നെ ഭീഷണിപ്പെടുത്തുകയാണോ..?
ഞാൻ യാഥാർഥ്യമാണ് പറയുന്നത്...
നിങ്ങളുടെ ഈ സ്ഥാനത്തിന്റെ ദൃഢത നമ്മൾ തമ്മിലുള്ള വ്യാപാരവുമായി ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു..
അല്ലെങ്കിൽ, നിങ്ങളുടെ കാരവാനുകളെ ആക്രമിക്കുന്നതിൽ നിന്ന് ഞാൻ പിന്മാറുകയില്ല..
യുദ്ധമെന്ന് വെച്ചാൽ തുർക്കികൾക്ക് ഒരു  കല്യാണാഘോഷം പോലെയാണ്..
സൈനികരാൽ ചുറ്റപ്പെട്ട എന്റെ കോട്ടയിൽ വന്ന് വളരെ ധീരമായി സംസാരിക്കുന്നു...
അതിലുപരി...നിങ്ങളുടെ ഭാര്യ അരികിലുണ്ടായിട്ട് പോലും...
യുദ്ധം തുർക്കികൾക്ക് വിവാഹമാണെന്ന് പറഞ്ഞത് പുരുഷന് മാത്രമല്ല...
സ്ത്രീകൾ ആൽപ്പ്ലരിൽ നിന്ന് വ്യത്യസ്തരല്ല...
ഞങ്ങൾക്ക് ഭയമില്ല.
നിങ്ങൾക്കത് പറയാനുള്ള അവകാശമുണ്ട്.
ശരി, എന്താണ് നിങ്ങൾ വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നത്?
തെക്ഫൂറുമാരുമായിട്ടുള്ള നിങ്ങളുടെ കച്ചവടത്തിന്റെ ലാഭം എത്രയായിരുന്നോ,
.. അതിന്റെ ഇരട്ടി ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് തരാം.
ദുഷ്‌കരമായൊരു വഴിയിലൂടെയാണ് ഞങ്ങൾ വന്നത്.
ഞങ്ങളുടെ പാരിതോഷികങ്ങളെല്ലാം നശിപ്പിക്കപ്പെട്ടു.
അതുകൊണ്ട്...
..നമ്മുടെ കരാറിന്റെ പ്രതീകമായി ഇത് ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് തരുന്നു.
ഇസ്‌നികിന്റെ എല്ലാ ആവശ്യങ്ങളും കയി ഗോത്രം നിറവേറ്റും.
ചരക്കുവാഹനങ്ങളെ ഞാൻ നേരിട്ട് സംരക്ഷിക്കും.
തുർക്കുകൾ എവിടെയൊക്കെയുണ്ടോ,
അവിടെയെല്ലാം ഒത്തുതീർപ്പല്ലാതെ മറ്റാരു വഴി നിങ്ങളുടെ മുന്നിലില്ല.
അത് മനസ്സിലാക്കി കൊള്ളുക!
എഴുത്തുകാരനെ വിളിക്ക്.
ഉസ്മാൻ ബേയുമായി നമ്മൾ ഒരു കരാർ ഉണ്ടാക്കും.
▬ പരിഭാഷ▬ സുഫിയാൻ കാടപ്പടി▬
നിങ്ങളുടെ ചുമതല പ്രയാസകരമായിരുന്നു,ഗഞ്ചെ ബേയ്.
നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ ജന്മനാട്ടിൽ പോയി, മാതാപിതാക്കളുടെ കൂടെ കഴിയാനുള്ള ആഗ്രഹം നിറവേറ്റി...
..കരാബെകിൽ നിന്ന് കുതിരപ്പുറത്ത് ഇവിടെ വന്ന് ഞങ്ങളോടൊപ്പം പോരാടി.
നിങ്ങൾക്ക് ക്ഷീണം തോന്നിയില്ലേ?
❤️എയ് വല്ലാഹ്❤️, ചെർകുത്തായ്, ❤️എയ് വല്ലാഹ്❤️
ഇപ്പോൾ ഞാൻ എന്റെ സഹോദരന്മാരുടെ കൂടെ നിൽക്കാനുള്ള ആഗ്രഹം നിറവേറ്റുകയാണ്.
ഞാനൊരുപാടു കാലമായി നമ്മുടെ ബേയോടൊപ്പം യുദ്ധം ചെയ്യാൻ കാത്തിരിക്കുകയായിരുന്നു.
നമ്മുടെ കുതിരകൾ തളർന്നു മരിക്കുന്നത് വരെയും നമ്മുടെ രക്തം വറ്റിവരളുന്നത് വരെയും നമ്മൾ ഉസ്മാൻ ബേയുടെ കൂടെയുണ്ടാക്കും.
❤️എയ് വല്ലാഹ്❤️
ഉസ്മാൻ.
ഇത്തവണ അവനെ തീർക്കാമെന്ന് ഞാൻ കരുതി!
അവൻ ഇത്തവണ തീരേണ്ടതായിരുന്നു!
എന്നിട്ടെന്തായി, വീണ്ടും, വീണ്ടും, വീണ്ടും...
അവനെന്റെ കെണിയിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെട്ടു!
അവൻ എങ്ങനെ രക്ഷപ്പെട്ടു?
പറ, നിക്കോള !
പതിയിരുന്നിരുന്ന അത്രയും സൈനികരുടെ ഇടയിലൂടെ...
അവനെങ്ങനെ രക്ഷപ്പെട്ടു? പറയൂ!
ഞാനവനെ അതിമാരകമായി മുറിവേൽപിച്ചിരുന്നു, കൊസെസ്.
ആ, ഉവ്വ്.
ഞാനവന്റെ ശവശരീരം കാണാതെ തിരിച്ചു വരില്ലെന്ന് തീരുമാനിച്ചിരുന്നു!
പക്ഷേ, ഞാൻ തിരിച്ചു വന്നു!
ഞാനൊരു ദിവസം മുഴുവൻ അവന്റെ പിന്നാലെ പോയി.
എന്നിട്ടോ,
അവൻ എനിക്കെതിരെ നിന്ന്...
..അവന്റെ വാൾ വീശി.
ഈ മനുഷ്യൻ ഒരിക്കലും മരിക്കുന്നില്ല!
ഈ മനുഷ്യൻ മരിക്കുന്നില്ല, മരിക്കുന്നില്ല!
അവൻ മരിക്കുന്നില്ല കൊസെസ്, മരിക്കുന്നില്ല!
നിക്കോള, ഇതും ഞങ്ങളുടെ പരിഗണനയിലുണ്ടായിരുന്നു.
അവൻ തിരിച്ചു വരുമ്പോൾ, അവന്റെ കുടുംബക്കാരുടെയും വേണ്ടപ്പെട്ടവരുടെയും ശവശരീരങ്ങളായിരിക്കും അവൻ കാണുക.
ഞാൻ ശപഥം ചെയ്യുന്നു...
ഞാൻ മരിക്കുന്നതിന് മുമ്പ് നമ്മളിപ്പോൾ അനുഭവിക്കുന്ന ഈ വേദന അവനെക്കൊണ്ടും അനുഭവിപ്പിക്കും! അതവൻ അനുഭവിച്ചിരിക്കും!
അവനതനുഭവിക്കില്ല!
അവൻ തിരിച്ചു വരാനും പോകുന്നില്ല!
ഉസ്മാൻ എന്റെ കെണിയിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെട്ടേക്കാമെന്ന് തീർച്ചയായും,ഞാനും ചിന്തിച്ചിരുന്നു.
ഇസ്നെകിൽ എനിക്കൊരു ചാരസ്ത്രീയുണ്ട്.
ഗവർണറുടെ അടുക്കളയിലാണ് അവൾ ജോലി ചെയ്യുന്നത്.
ഉസ്മാൻ അവിടേക്ക് വരുമെന്ന് അവൾക്കറിയാം.
അവൾ വിഷം കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നതിൽ വളരെ വിദഗ്ദ്ധയാണ്.
ഉസ്മാന് മനോഹരമായൊരു അന്ത്യ മൊരുക്കാൻ ഞാൻ അവൾക്ക് ഒരുപാട് സ്വർണ്ണം നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
സാധ്യതകളുണ്ട്, റൊഗാത്തോസ്.
സാധ്യതകളുണ്ട്, കൊസെസ്.
നീയൊരിക്കലും വിട്ടു കൊടുക്കില്ലല്ലോ, നിക്കോള.
അതാണ് നിന്നെ ഭയപ്പെടുത്തുന്ന ഒരു ശത്രുവും...
.. പിന്നെ, നല്ലൊരു മിത്രവുമാക്കുന്നത്!
നമ്മൾ വാളുകൊണ്ട് ഒരുപാടു തവണ ശ്രമിച്ചു നോക്കി...
..എനിക്കിനിയും അവനെ ജീവിക്കാൻ അനുവദിക്കാൻ കഴിയില്ല.
ഞങ്ങളോട് പറ, നിക്കോള, അത് എന്ത് തരം വിഷമാണ്?
ചുരുങ്ങിയ സമയത്തിനുള്ളിൽ ഒരു കുതിരയെപ്പോലും കൊല്ലാൻ മാത്രം ശക്തിയുള്ള ഒരു തരം വിഷമാണത്.
ഒരു കുതിരയെപ്പോലും!
ഇനി തെക്ഫൂറുമാരും കച്ചവടക്കാരും മാത്രമേ ഉള്ളൂ, ബേയ്.
നമുക്ക് ഇതിനു മുമ്പ് ഒരു പരവതാനി മാത്രമേ ഗവർണർക്ക് വിൽക്കാൻ കഴിഞ്ഞിരുന്നുള്ളൂ.
ഇപ്പോഴാണെങ്കിലോ, ആവശ്യമുള്ള എല്ലാ സാധനങ്ങളും അദ്ദേഹം നമ്മളോടാണ് വാങ്ങുന്നത്.
നമുക്ക് അദ്ദേഹത്തിന്റെ ചരക്കുവാഹനങ്ങൾ സുരക്ഷിതമായി അയക്കാൻ കഴിഞ്ഞാൽ...
..എല്ലാ പട്ടണങ്ങളിലും അതൊരു ചർച്ചാ വിഷയമാകും.
നമ്മുടെ പ്രദേശങ്ങളിൽ അവർ സുരക്ഷിതരും സമ്പന്നരുമായിരിക്കുമെന്ന് അവർ മനസ്സിലാക്കും.
ഓരോ ദിവസം കൂടുന്തോറും നമ്മൾ കൂടുതൽ ശക്തിയാർജജിക്കുകയാണ്, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
നമ്മുടെ റബ്ബ് നിങ്ങൾക്കും വേണ്ടപ്പെട്ടവർക്കും സന്തോഷകരമായ ദിനങ്ങൾ നൽകട്ടെ.
❤️ ആമീൻ ❤️, മാൽഹൂൻ, ❤️ ആമീൻ ❤️
❤️ ആമീൻ ❤️
ഞാൻ നിങ്ങളെ ഇതുപോലെ പോകാൻ അനുവദിക്കില്ല, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
കാരണം, നമുക്ക് നമ്മുടെ കരാർ ആഘോഷിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
ഇരിക്കൂ...
ഇരുന്നോളൂ...
സ്വദഖല്ലാഹുൽ അസീം.
(സർവശക്തനായ അള്ളാഹു സത്യമരുളുന്നു.)
കുറച്ചുകൂടി കാത്തിരിക്ക്, എന്റെ ഓർഹാൻ.
അധികം വൈകാതെ, നീ നിന്റെ ഉപ്പയും ഉമ്മയുമായി ഒരുമിക്കും.
സലാമുൻ അലൈക്കും.
അലൈക്കും സലാം.
ഇത് കാവൽ മാറാനുളള സമയമല്ലല്ലോ, എന്തുപറ്റി, സഹോദരന്മാരേ?
നിങ്ങൾ ആരാണ്?
നിങ്ങൾക്കിത് ഇഷ്ടപ്പെട്ടില്ലേ?
ഷെർബെത്തും എത്തി.
ഇപ്പോൾ നമ്മൾ സുഹൃത്തുക്കളാണ്, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
ഈ തീൻമേശയിലുള്ള എല്ലാം നിങ്ങളുടെ മതത്തിൽ അനുവദനീയമായത് പോലെ ഉണ്ടാക്കിയതാണ്.
മുസ്‌ലിം കശാപ്പുകാരിൽ നിന്നാണ് എല്ലാ ഇറച്ചിയും വാങ്ങിയത്.
ദയവായി,
കഴിക്കൂ.
അപ്പോൾ, ഇത് ഹലാൽ ആണ്...
.. അങ്ങനെയാണെങ്കിൽ...
വരൂ, ആസ്വദിച്ചാലും.
❤️ പരമകാരുണികനും കരുണാനിധിയുമായ അള്ളാഹുവിന്റെ നാമത്തിൽ ❤️
നന്ദി, ബേയ്.
❤️എയ് വല്ലാഹ്❤️ ബേയ്.
എനിക്ക് കുറച്ച് ഷെർബത്ത് തരൂ.
നമുക്ക് കഴിക്കാം,
❤️ പരമകാരുണികനും കരുണാനിധിയുമായ അള്ളാഹുവിന്റെ നാമത്തിൽ ❤️
ബാല!
അത് എവിടെയാണ്?
അപ്പോൾ നീയത് സംരക്ഷിക്കുകയായിരുന്നു.
ഞാൻ നിങ്ങളെയെല്ലാവരെയും കൊല്ലും.
T-M Gökbörü
translation banner by/team gokboru