Translation banner by ᵀᴹ GÖKBÖRÜ
✍ പരിഭാഷ  :  താജുദ്ധീൻ എടവണ്ണ ≡ ഫിർനാസ് അഷ്റഫ് ചക്കുവള്ളി ≡ മുഹമ്മദ് എം ≡ അബു താഹിർ ഷെമീർ
✍ പരിഭാഷ  : ഹാഫിസ് അലി കേളയാട് ≡ അഹ്സന ഫാത്തിമ മൂവാറ്റുപുഴ ≡ ഷമീം അറഫാത്ത് കരുവാരകുണ്ട്
✍ വെരിഫിക്കേഷൻ പാനൽ :
ഷെരീഫ് & ബന്ന , സനം മഠത്തൊടി
Translation Banner by - ᵀᴹGOKBORU
ഈ പരമ്പരയുടെ ചിത്രീകരണ സമയത്ത്
ഒരു മൃഗത്തിനും ദോഷം ചെയ്തിട്ടില്ല
ബോലും 87
-ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-സഹോദരാ, എത്രയും വേഗം സഹായം തേടൂ
-അല്ലാഹ്.
-എന്റെ ശൈഖ്.
-സോഉത് അടച്ചിടൂ.
-പുറത്തു പോകാൻ ശ്രമിക്കുന്നവരെ കൊല്ലുക.
-ഒരാളും പുറത്തിറങ്ങരുത്...
...ഒരാളും.
-സത്രത്തിൽ നിന്ന് പുറത്തു പോകുകയോ ഇങ്ങോട്ട് വരികയോ ചെയ്യുന്ന എല്ലാവരെയും പിടികൂടുക.
-അടയാളങ്ങളൊന്നും കണ്ടെത്താതെ ആരും തിരികെ വരരുത്.
-പോകൂ.
-കല്പന പോലെ, ബേയ്.
-കോണൂർ, വരൂ.
-വരൂ, സഹോദരന്മാരേ.
-വരൂ.
-ആർക്കും ഒന്നും സംഭവിച്ചില്ലെന്ന്
ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു, കൊർണേലിയ.
-ഉസ്മാൻ ബേയെ കൊല്ലാൻ ആരോ ശ്രമിക്കുന്നു എന്നുറപ്പാണ്.
-ഉസ്മാൻ ബേയെ കൊലപെടുത്താൻ വേണ്ടി സോഉത് ഒന്നടങ്കം സ്ഫോടനം നടത്തുമെന്ന് വിശ്വസിക്കാൻ കഴിയുമോ?
-ആരായിരിക്കും ഇത്തരമൊരു പ്രവർത്തി
ചെയ്തിരിക്കുക, കൊർണേലിയ?
-തീർച്ചയായും.
-ഇതുപോലൊരു സമയത്ത്...
...ഉറപ്പായും ഗുന്ദൂസ് ബേയ് അല്ലാതെ വേറാരും, ഉസ്മാൻ ബേയെ കൊല്ലാൻ ആഗ്രഹിക്കില്ല
-നിങ്ങൾ എന്താണ് പറയുന്നത്, സൽവാ ഹാത്തൂൻ?
-എന്തു വർത്തമാനമാണിത്?
-എങ്കിൽ നിങ്ങൾക്കെന്താണ് പറയാനുള്ളത്, എർദോഗ്ദൂ?
-നിങ്ങൾക്കറിയില്ലേ?
സോഉതിൽ സ്ഫോടനം നടന്നു
-ഞാൻ പോയി മൽഹൂനെ വിവരമറിയിക്കട്ടെ
-ഗുന്ദൂസ് ബേയാണ് സോഉത്തിൽ സ്ഫോടനം നടത്തിയതെന്നാണ് ജന സംസാരം.
-നിങ്ങൾ എന്താണ് പറയുന്നത്, കൊർണേലിയ?
-എങ്ങനെയാണ് ഗുന്ദൂസ് ബേയ് ഇത്ര നീചനായത്?
-നമുക്കൊരിക്കലും അത് മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ലേ?
-അങ്ങനെ പറയരുത്, കൊർണേലിയ.
-ഗുന്ദൂസ് ബേയ് തടവിലാണ്
-അദ്ദേഹം എങ്ങനെ ഇത് ചെയ്യും?
-ബേയ്‌ക്കെതിരെ ആരോ ഗൂഢാലോചന നടത്തുന്നുണ്ട്.
-മനസ്സിലാകുന്നില്ലേ?
-ഞാൻ മനസ്സിലാക്കിയാലും ഇല്ലെങ്കിലും
എന്ത് വ്യത്യാസം?
-എല്ലാവരും ഇതിനെക്കുറിച്ചാണ് സംസാരിക്കുന്നത്.
-ഗുന്ദൂസ് ബേയ്ക്ക് സ്വന്തം നിരപരാധിത്തം തെളിയിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല എങ്കിൽ...
...അദ്ദേഹം മരിക്കും.
-തടവിലായിരിക്കെ, ബേയ്ക്ക് എങ്ങനെ നിരപരാധിത്തം തെളിയിക്കാൻ കഴിയും?
-എന്നാൽ, അദ്ദേഹം ഒളിച്ചോടിയാൽ...
... അദ്ദേഹത്തിന് നിരപരാധിത്തം തെളിയിക്കാം.
-അക്ചാ.
-ബേയ്.
-നിനക്ക് സുഖമാണോ?
-സുഖമാണ് ബേയ്.
-എൻെറ ശൈഖ്.
-എന്റെ ഉപ്പാ.
-ഉപ്പാ.
-ഉപ്പാ
-എന്റെ ശൈഖ്.
-ഞങ്ങളെ സഹായിക്കൂ.
-വരൂ.
-എന്റെ ശൈഖ്.
-ഉപ്പാ.
-ശൈഖ്
-ബേയ്
-അവർ ഇപ്പോഴും ഒരുമിച്ചാണ്.
-പക്ഷേ, അത് അധികകാലം നിലനിൽക്കില്ല.
-അദ്ദേഹം ദുർബലനാണ്.
-ശ്വാസവും ഹൃദയമിടിപ്പും ദുർബലമാണ്.
-അല്ലാഹുവേ, അദ്ദേഹത്തെ രക്ഷിക്കണേ.
-ശൈഖ്.
-മഞ്ചൽ.
-വരൂ,മഞ്ചൽ കൊണ്ടു വരൂ.
-അതിലേക്ക് കിടത്തൂ.
-അതിൽ കിടത്തൂ.
-സാവധാനം.
-ഞാൻ കാരണമാണ്, എന്റെ ശൈഖ്...
...ഞാൻ കാരണമാണ് ബേയ്.
ഞാനാണിത്
ചെയ്തതെന്ന്  ഞാൻ സത്യം ചെയ്യുന്നു.
-നീ എന്തു ചെയ്തെന്നാ?
-ഞങ്ങൾ വെടിമരുന്നിൽ വെച്ച ഇരുമ്പ് കഷ്ണമാണിത്, ബേയ്.
-എന്റെ ശൈഖ്.
-അത് നമ്മുടെ ശേഖരമാണോ?
-ബേയ്.
-ഉടനെ ഒരു യോദ്ധാവിനെയും
കൂട്ടി കൂടാരത്തിലേക്ക് പോകുക.
-എന്നാൽ, നമ്മോടിത് ചെയ്തവർ...
-നിങ്ങൾക്കായി വഴിയിൽ
ഒരു കെണി ഒരുക്കിയിരിക്കാം.
-പോകൂ.
-ബെയ്, നമ്മോടിത് ചെയ്തവർ ആരായാലും നമ്മുടെ മുന്നിൽ വരും, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
-കരയരുത് ആയിഷാ.
-ആരും നമ്മോട് ദയ കാണിക്കില്ല.
-എന്തിനാണ് നീ കരയുന്നത്?
-മാരി പോയി, ബേയ്.
-അവളും കുഞ്ഞും പോയി.
-എന്റെ ഹൃദയം വേദനിക്കുന്നു.
-ബേയ്.
-ബേയ്, സോഉത്.
-അവർ സത്രത്തിൽ സ്ഫോടനം നടത്തി.
-നിങ്ങൾ എന്താണ് പറയുന്നത്, എർദോഗ്ദൂ?
-ഉസ്മാൻ?
-യോദ്ധാക്കൾ?
-എന്തൊക്കെയാണ് അവസ്ഥ എന്ന് പറയൂ?
-ഒരുപാട് പേർ രക്തസാക്ഷികളായി, ബേയ്.
-പക്ഷേ, നിങ്ങളാണത് ചെയ്തതെന്ന് ജനങ്ങളുടെ നാവിൽ നിന്ന് കേൾക്കുന്നു, ബേയ്.
-ഗുന്ദൂസ് ബേയാണ് സോഉതിൽ സ്ഫോടനം നടത്തിയതെന്നാണ് അവർ പറഞ്ഞുനടക്കുന്നത്...
...ഉസ്മാൻ ബേയെ വധിക്കാൻ.
-നമുക്ക് ഒളിച്ചോടാം.
-മരത്തിൽ നിന്ന് ഒരു ഇല വീണാലും
അവരെന്നെ ഉത്തരവാദിയാക്കും.
-ആരാണ് ഈ നീചകൃത്യം ചെയ്യുന്നത് ആയിഷാ?
-എനിക്കറിയില്ല, ഗുന്ദൂസ്.
-എന്നാൽ, നമ്മുടെ സൽപേര് കളങ്കപെടുത്താൻ ആരൊക്കെയോ ആഗ്രഹിക്കുന്നുണ്ട്.
-നമ്മളിനി എന്ത് ചെയ്യും?
-നമുക്ക് ഒളിച്ചോടാം.
-ഓടി രക്ഷപ്പെട്ട് നമ്മുടെ നിരപരാധിത്തം തെളിയിക്കാം.
-നമ്മൾ ഈ മാളത്തിലായിരിക്കുന്നിടത്തോളം  കാലം
ആരാണിത് ചെയ്തതെന്ന് നമുക്കറിയാൻ കഴിയില്ല, ആയിഷാ.
-എന്താണ് ചെയ്യേണ്ടതെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാമല്ലോ, എർദോഗ്ദൂ.
-കുറച്ചു മുമ്പേത്തന്നെ ഞാൻ വാഹനം ഒരുക്കിവെച്ചിട്ടുണ്ട്, ബേയ്.
-അടുത്ത കാവൽക്കാരുടെ ഊഴം വരുന്നതിന് മുമ്പ് നമുക്ക് രക്ഷപ്പെടണം.
-ഇത് അനുയോജ്യമായ സമയമല്ല, എന്നിരുന്നാലും...
...ഈ നട്ടുച്ചക്ക് നമ്മളെങ്ങനെ
ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന് പുറത്ത് കടക്കും?
-ഉയർത്തൂ
-ഇങ്ങോട്ട് തിരിയൂ, തിരിയൂ.
-എന്റെ ശൈഖ്
-നടക്കൂ
-നടക്കൂ.
-പോകൂ, സഹായത്തിനായി പോകൂ.
-പോകൂ.
-പിടിച്ച് നിൽക്കൂ, ശൈഖ്.
-പിടിച്ച് നിൽക്കൂ.
-നടക്കൂ.
-കുറച്ചു കൂടി സഹിക്കൂ, ശൈഖ്.
-സഹിക്കൂ.
-ബേയ്.
-സത്രത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുവന്ന ആപ്പിൾ വണ്ടി...
...പിന്നിലെ തെരുവിൽ കിടക്കുന്നു.
-പക്ഷേ അവിടെ ആരേയും കാണാനില്ല.
-വരൂ, ഞങ്ങളെ സഹായിക്കൂ.
-ശൈഖിനെ കൊണ്ടു പോകൂ.
-ഈ പിശാചിന്റെ സന്തതിയുടെ കളികൾ
ഞാൻ ശരിയാക്കും.
-നടക്കൂ.
-വരൂ ഞങ്ങളെ സഹായിക്കൂ.
-കെണി.
-നെറികെട്ട നായ.
-ചെകുത്താന്റെ നായ.
-ഈ കളികൾ അവസാനിക്കില്ല.
-സത്രത്തിൽ വെച്ച് ഞാൻ  ഇവനെക്കൊണ്ട് പറയിപ്പിക്കും.
-ഇവനെ എന്റെ പിന്നാലെ കൊണ്ടു വരൂ, വേഗം.
-കല്പന പോലെ, ബേയ്.
-എഴുന്നേൽക്ക്.
-നടക്ക്.
-വേഗം.
-സഹോദരൻ എർദോഗ്ദൂ,
എന്താണ് നിങ്ങൾ കൊണ്ടുപോകുന്നത്?
-അയൽ ഗ്രാമങ്ങളിലേക്കുള്ള
സാധനങ്ങളുമായി പോകുന്നു, സഹോദരാ.
-ഉസ്മാൻ ബെയുടെ കല്പനയാണ്.
-ഗുന്ദൂസ് ബേയ് പാതിയാക്കിവെച്ച ജോലി
പൂർത്തിയാക്കാൻ അദ്ദേഹമെന്നോട് ആവശ്യപ്പെട്ടു.
-വരട്ടെ.
-സൽവാ ഹാത്തൂൻ.
-ഞാനൊരു കാര്യം കണ്ടു, പക്ഷെ
ആരോട് പറയണം എന്നറിയില്ല.
-എന്താണ് സംഭവിച്ചത്, കൊർണേലിയ?
-എന്നോട് പറയൂ.
-പറയൂ, കൊർണേലിയ.
-നീ എന്താണ് കണ്ടത്?
-ഗുന്ദൂസ്...
...അവർ ഗുന്ദൂസ് ബേയെ
വീപ്പകളിലാക്കി കടത്തുന്നു.
-നീ എന്താണ് പറയുന്നത്, കൊർണേലിയ?
-ഇത്രയും വലിയൊരു ഗോത്രത്തിൽ നിന്നദ്ദേഹം എങ്ങനെ രക്ഷപ്പെടും?
-അദ്ദേഹം വീപ്പയിൽ കയറുന്നത് ഞാൻ കണ്ടു.
-എർദോഗ്ദുവാണദ്ദേഹത്തെ കടത്തിക്കൊണ്ട് പോയത്.
-എർദോഗ്ദൂ.
-ഏത് ദിശയിലേക്കാണവർ
പോയതെന്ന് നിനക്കറിയാമോ?
-എനിക്കറിയാം.
-ഈ ഭാഗത്തുകൂടി ഓടിപ്പോകൂ.
-നടക്ക്, നടക്ക്.
-നിനക്ക് പേടിയുണ്ടോ?
-പേടിക്കേണ്ട ധീരാ.
-സഹിക്കൂ ശൈഖ്, സഹിക്കൂ.
-എന്റെ ശൈഖ്, പിടിച്ച് നിൽക്കൂ.
-കാരുണ്യവാനായ അല്ലാഹുവിന്റെ നാമത്തിൽ.
-സഹിക്കൂ, ശൈഖ്.
-പിടിച്ച് നിൽക്കൂ, പിടിച്ച് നിൽക്കൂ.
-ഉപ്പാ.
-ഉപ്പാ, എന്താണ് സംഭവിച്ചത്?
-എന്താണ് സംഭവിച്ചത്, കുമ്രാൽ അബ്ദാൽ?
-എന്റെ ശൈഖിന് എങ്ങനെയുണ്ട്?
-രോഗ ശാന്തി അല്ലാഹുവിൽ നിന്നാണ്, ബാല ഹാത്തൂൻ.
-അദ്ദേഹത്തിന്റെ മുറിവുകൾ വളരെ ആഴമുള്ളതാണ്.
-ധാരാളം രക്തം നഷ്ടപ്പെട്ടു.
-നമുക്ക് അദ്ദേഹത്തിന്റെ മുറിവുകൾ കരിച്ചിട്ട് കാത്തിരിക്കാം.
-സഹിക്കൂ ഉപ്പാ, സഹിക്കൂ.
ഞങ്ങളെ ഇരുളിൽ വിട്ടേക്കല്ലേ.
-സഹിക്കൂ.
-ശൈഖിനെ സംരക്ഷിക്കാൻ എനിക്ക് സാധിച്ചില്ല, ബാല ഹാത്തൂൻ.
-എന്റെ ഹൃദയം നീറുന്നു.
-എന്റെ ശൈഖ് ഇപ്പോൾ കണ്ണ് തുറന്നാൽ...
...ദുരിതത്തിലും അദ്ദേഹം സംതൃപ്തി പ്രകടിപ്പിക്കും.
-എല്ലാ തിന്മയിലും ഒരു നന്മയുണ്ടായിരിക്കുമെന്നദ്ധേഹം പറയാറുണ്ട്.
-നമുക്കറിയാത്തത് അല്ലാഹുവിന് അറിയാമല്ലോ എന്നും അദ്ദേഹം പറയാറുണ്ട്.
-താങ്കൾ പറഞ്ഞില്ലെങ്കിലും എന്റെ
ഹൃദയത്തിനെങ്ങനെ സമാധാനം ലഭിക്കും?
-ഉപ്പാ.
-എനിക്കൊരു തുണി തരൂ, ഒരു
തുണി തരൂ, കുമ്രാൽ അബ്‌ദാൽ.
-ഒരു തുണി തരൂ.
-വേഗം.
-എന്റെ ശൈഖ്.
-എന്റെ ശൈഖ്
-ബാലാ.
-എന്റെ ശൈഖിന് എന്തെങ്കിലും
സംഭവിച്ചാൽ നമ്മൾ എന്തുചെയ്യും, ബേയ്?
-ഇല്ല.... ഇല്ല.
-എന്റെ ശൈഖ് ആരോഗ്യവാനാണ്.
-അദ്ദേഹം സഹിക്കും.
-കുമ്രാൽ അബ്ദാൽ.
-ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, ബേയ്... ഇൻഷാ അല്ലാഹ്
-ഇനി നാം എങ്ങോട്ട് പോകും, ബേയ്?
-വാഹനം ഒളിപ്പിച്ചു വെക്കൂ.
-ഇവിടെ അടുത്തായി ഗുഹകളുണ്ട്.
-നാം രാത്രി അവിടെ കഴിച്ചുകൂട്ടും.
-ശരി, ബേയ്.
-ഗുന്ദൂസ്.
-നാം എങ്ങനെ നിരപരാധിത്തം തെളിയിക്കും?
-നാം അവനെ കണ്ടെത്തും, ആയിഷാ. നമ്മോട് ഈ ചതി ചെയ്തവനെ നാം കണ്ടെത്തും.
-വിഷമിക്കേണ്ട.
-ബേയ്.
-ആരോ വരുന്നുണ്ട്, ബേയ്.
-ആയിഷ.
-ഓടിപ്പോകൂ ആയിഷാ, വേഗം.
-എങ്ങോട്ടാണ് ഒളിച്ചോടുന്നത്,
ഗുന്ദൂസ് ബേയ്?
-ഓടൂ, ആയിഷാ.
-വരൂ, നമുക്കവരെ പിടികൂടാം.
-എന്തേ നീ ബാലാ ഹാത്തൂന്റെ കൂടെ നിന്നില്ല, പൊട്ടിപ്പെണ്ണേ?
-സത്രത്തിൽ ധാരാളം ആളുകളുണ്ടല്ലോ. നിങ്ങൾ
നിങ്ങളുടെ ജോലിയിൽ ശ്രദ്ധിക്കൂ, ചെർകുതായ്.
-യോദ്ധാക്കളേ.
-ജാഗ്രത പാലിക്കുക.
-അവർ ഈ സ്ഥലം മുഴുവൻ തകർത്തു.
-ആര്, എന്തിനിത് ചെയ്തു, ചെർകുതായ്?
-എനിക്കറിയില്ല.
-എന്നാൽ, നമ്മളത്  കണ്ട് പിടിക്കും.
-നശിച്ചതൊക്കെ നമുക്ക് പുനർനിർമിക്കാം.
-നശിച്ചത് നാം പുനർനിർമിക്കും,
സാധ്യതകൾ ഒരുപാടുണ്ട്, വിഷമിക്കേണ്ട.
-യോദ്ധാക്കളേ.
-മഞ്ചേലുകൾ തയ്യാറാക്കൂ.
-സഹോദരങ്ങളെ നമുക്ക് കൊണ്ടുപോകാം.
- ശരി
-മൃതശരീരങ്ങൾ...
... നമ്മുടെ അനാമത്ത് കൂടിയാണ്.
-അവരെ കൊണ്ടുപോകണം.
-നമ്മെ സംബന്ധിച്ച് അവരാണ് നമ്മുടെ വിജയം, നമുക്കവരെ വേണം.
-അയ്ഗുൽ.
-ഹേ, ഇടയൻ.
-അതൊരു കെണിയാണ്.
-അയ്ഗുൽ.
-അയ്ഗുൽ...അയ്ഗുൽ.
-അയ്ഗുൽ...അയ്ഗുൽ...അയ്ഗുൽ.
-അയ്ഗുൽ.
-കണ്ണ് തുറക്കൂ, അയ്ഗുൽ.
-കണ്ണ് തുറക്കൂ, കണ്ണ് തുറക്കൂ.
-തുറക്കൂ.
-നിനക്ക് സുഖമാണല്ലോ, അല്ലേ?
-നിനക്ക് സുഖമല്ലേ.
-എനിക്ക് സുഖമാണ്.
-നല്ലത്, നല്ലത്.
-പോയി.
-ഇടയൻ.
-ഇടയൻ.... ചെർകുതായ്.
- ഇടയാ.
-ഇടയൻ അക്ചാ.... ഇടയൻ അക്ചാ.
-സഹോദരാ, സഹോദരാ, എഴുന്നേൽക്കൂ സഹോദരാ.
-ഇടയാ..
-ഇടയാ, ഇടയാ, എന്റെ
സഹോദരാ, എന്റെ സഹോദരാ.
-സത്യനിഷേധികളുടെ കണ്ണിൽ
പൊട്ടിക്കാനാണ് നാമിത് ഉണ്ടാക്കിയത്.
-ഇതും നമ്മുടെ വിധിയാണ്.
-ആയുധങ്ങളോടൊപ്പം  തന്നെ നാം വിട പറയും.
-എന്ത് വിടവാങ്ങൽ സഹോദരാ?
എന്ത് വിടവാങ്ങൽ?
-ഇനഗോൾ പിടിച്ചെടുക്കുന്നതിന്
മുമ്പ് നിങ്ങൾ എവിടെ പോകുന്നു?
-സഹോദരൻ ചെർകുതായ്, എനിക്ക് പറയാനുള്ളത്...
-ഞാനില്ലാതെയും വിജയങ്ങളുണ്ടാകും, പക്ഷേ...
-എന്റെ ഹൃദയം ശാന്തമാണ്.
-കീഴടക്കലുകൾ സംഭവിക്കും.
-സഹോദരാ.
-സഹോദരാ, എന്റെ ബെയോട് പറയൂ.
- ഈ ലോകത്തും പരലോകത്തും എന്റെ ബേയ് എന്നോട് ക്ഷമിക്കട്ടെ.
-സഹോദരാ.
-ഒരു തുർക്കി ഒരിക്കലും തടവുകാരനാകില്ല.
-മറിച്ച്, അവൻ സ്വതന്ത്രനായേ മരിക്കൂ.
-അല്ലാഹു അല്ലാതെ ഒരു ദൈവവുമില്ലെന്ന്
ഞാൻ സാക്ഷ്യം വഹിക്കുന്നു.
-ഇല്ലാ..
-മുഹമ്മദ് അവന്റെ അടിമയും
ദൂതനുമാണെന്ന് ഞാൻ സാക്ഷ്യം വഹിക്കുന്നു.
-ഇല്ലാ.
-ഇല്ലാ...ഇല്ലാ...ഇല്ലാ...
-ഇല്ലാ...ഇല്ലാ...
-ഇല്ലാ...
-അവൻ പോയി, അവൻ പോയി,
ചെർകൂതായ്, അവൻ പോയി.
-ഇടയൻ അക്ചാ...ഇടയൻ അക്ചാ.
---ഇടയൻ അക്ചാ.
-ഉസ്മാന്റെ അധികാരവും...
...അവന്റെ യോദ്ധാക്കളും നശിപ്പിക്കപ്പെടും.
-ഇനി നാം തുടങ്ങുകയാണ്, ബാർകിൻ.
-ഉസ്മാൻ മരിച്ചിട്ടില്ല.
-എന്നാൽ തന്റെ പ്രശസ്തിയും
പ്രിയപ്പെട്ടവരും നഷ്ടപ്പെടുന്നതിന്  അദ്ദേഹം സാക്ഷിയാകും.
-അവരെ വിശ്വസിക്കുന്ന
എല്ലാവരോടും നാം പറഞ്ഞു, പക്ഷേ...
...കോസിസും തുർഗൂതും...
...ഇതൊക്കെ സംഭവിച്ചിട്ടും അവർ ഇറങ്ങിപ്പോയി.
-അതിനർത്ഥം നാം വേണ്ടത്ര ശക്തമായി
ആക്രമിക്കുന്നില്ല എന്നാണ്, ബാർകിൻ.
-അവർ പരസ്പരം വാളോങ്ങുന്നത്
വരെ നാം അടങ്ങിയിരിക്കില്ല.
-അടി കിട്ടാത്ത ഒരിടം പോലും അവരിൽ അവശേഷിക്കില്ല.
-ഉറങ്ങുന്നവർ ഉണർന്നു.
-അവർ വിജയങ്ങൾ സ്വപ്നം കണ്ടിരുന്ന സത്രവും ആയുധ ശേഖരങ്ങളും കത്തിച്ചു.
-ആരെങ്കിലും അകത്തേക്ക്
കയറിയാൽ ആ നിമിഷം ഇത് പൊട്ടിത്തെറിക്കും.
-ഒരു സർപ്പത്തെപ്പോലെ
നീ അവർക്കിടയിൽ നുഴഞ്ഞു കയറണം, കൊർണേലിയ.
-ഇല്ല, ഞാൻ ആത്മാർത്ഥതയുള്ള ഒരു സാധുവാണ്.
-അവർ മാരിയെ അങ്ങോട്ട് കൊണ്ടു പോയിട്ടുണ്ടാകും.
-മാരിയിൽ നിന്ന് നീ മനസ്സിലാക്കിയ കാര്യങ്ങൾ
നമുക്ക് വലിയ സഹായകരമായിരിക്കും.
-നിന്റെ മിടുക്ക് കൊണ്ട് ഉസ്മാനെ
അവന്റെ ആയുധം കൊണ്ട് തന്നെ നാം പരാജയപ്പെടുത്തും.
-എന്നാൽ അത് ആരുടെയും ചിന്തയിൽ വരുകയേയില്ല.
-തന്റെ യജമാനത്തിയെ ഓർത്ത് വിലപിക്കുന്ന
ഒരു അനാഥയെ, ആർക്കാണ് ഉപദ്രവിക്കാൻ കഴിയുക?
-നീ ഒരുപാട് വേദനിപ്പിക്കുമല്ലോ, കൊർണേലിയ.
-ഒരുപാട്.
-സോഉത്തിൽ സ്ഫോടനം നടക്കുന്ന സമയത്ത്...
...നീ ഗുന്ദൂസിനെ വെച്ച് ഒരു
കളി കളിക്കും
-നീ വിജയിച്ചാൽ, രക്ഷപ്പെടാൻ വേണ്ടി
സോഉത് കത്തിച്ചത് ഗുന്ദുസാണെന്ന് എല്ലാവരും വിശ്വസിക്കും.
-ഇത് വളരെ എളുപ്പമായിരിക്കും.
-മനുഷ്യരെ മാത്രമല്ല, എല്ലാറ്റിനെയും ഞാൻ തുടച്ചു നീക്കും, പ്രഭോ.
-കൊർണേലിയ  അവളുടെ
ജോലി ഇപ്പോൾ പൂർത്തിയാക്കിയിരിക്കണം.
-ഓഹ്, സുന്ദരിയായ കൊർണേലിയ.
-അവൾക്ക് ചെയ്യാൻ കഴിയാത്തതായി ഒന്നുമില്ല.
-അതിരിക്കട്ടെ, ഉസ്മാൻ ഗുന്ദൂസിനോട് ക്ഷമിച്ചാലോ?
-ഈ പരിശോധനകളെല്ലാം കണക്കിലെടുക്കുമ്പോൾ
ഉസ്മാന് ഗുന്ദൂസിനോട് ക്ഷമിക്കാൻ കഴിയില്ല.
-തീർച്ചയായും അദ്ദേഹം അവനെ കൊല്ലും.
-ഗുന്ദൂസ് നിരപരാധിയാണെന്ന്
നാം വെളിപ്പെടുത്തുകയും...
...ഉസ്മാന്റെ ഹൃദയം കരിച്ചു കളയുകയും ചെയ്യും.
-അദ്ദേഹം അവനെ കൊല്ലുമോ?
-അദ്ദേഹം അവനെ കൊന്നില്ലെങ്കിൽ...
...കോസെസും തുർഗുതും അദ്ദേഹത്തോട് ക്ഷമിക്കില്ല.
-ഈ സാഹചര്യത്തിൽ, ഗുന്ദൂസ് അവരെ രണ്ടുപേരെയും കൊല്ലും.
-ബാർകിൻ.
-യുദ്ധത്തിൽ ചേരാത്തവനും ലാഭം ലഭിക്കും.
-നാം ഈ യുദ്ധത്തിൽ പങ്കാളികളല്ല...
...മറിച്ച്, യുദ്ധം തുടങ്ങിവെച്ചവരാണ്.
-ഇരുട്ടിനായിരിക്കും എപ്പോഴും ലാഭം.
-ഈ വിഷം കൊർണേലിയയെ ഏൽപ്പിക്കൂ.
-സമർത്ഥരായ ചികിത്സകർക്ക് പോലും
ഇത് വിഷമാണെന്ന് മനസ്സിലാകില്ല.
-മണമില്ലാത്ത...
-കാണാൻ കഴിയാത്ത...
-ഓഗൂസിന്റെ ദുർബലമായ വെളിച്ചം നാം വേഗത്തിൽ കെടുത്തിക്കളയും.
-സോഗൂത് ഇരുട്ടിനും ഭയത്തിനും കീഴടങ്ങും.
-ആരാണിത് ചെയ്തത്?
-നമുക്കിടയിലും ശത്രുക്കളുണ്ടായിരുന്നു.
-നാം അവരുടെ കഴുത്ത് വെട്ടി.
-പുറത്തും നമുക്ക് ശത്രുക്കളുണ്ടായിരുന്നു.
-നാം അവരെ വാളുകൊണ്ട് തകർത്തു.
-എന്നാൽ...
-എന്നാലിത്....
...ഇരുളിൽ മറഞ്ഞിരിക്കുന്ന പിശാചാണ്
-നാം കൂടുതൽ ജാഗരൂകരായിരിക്കണം.
-ആ പിശാച് മറഞ്ഞിരിക്കുന്നുവെങ്കിൽ...
-അവനു മനസ്സിലാകുന്ന ഭാഷയിൽ
ഞാൻ അവനോട് സംസാരിക്കും.
-നിങ്ങളുടെ വഴി അവസാനിച്ചിരിക്കുന്നു, ഗുന്ദൂസ് ബേയ്.
-നാം ഗോത്രത്തിലേക്ക് തിരിച്ചുപോകും.
-നീതിയിൽ
നിന്ന് നിങ്ങൾക്ക് രക്ഷപ്പെടാനാവില്ല.
-ഞങ്ങൾ നീതി സ്ഥാപിക്കാൻ വേണ്ടിയാണ് ഒളിച്ചോടിയത്, സൽവ ഹാതൂൻ.
-ഞങ്ങളുടെ നിരപരാധിത്വം തെളിയിക്കാനാണ് ഓടിപ്പോന്നത്
-ഗുന്ദൂസ് ബേയ്,
ഞങ്ങളെ നിർബന്ധിക്കരുത്.
-അങ്ങനെയാണ് കാര്യങ്ങളെങ്കിൽ...
...എനിക്ക് മറ്റൊരു മാർഗമില്ല.
-ഹാതൂൻ.
-നിങ്ങൾ എന്നെയും കൊല്ലാൻ പോവുകയാണോ ആയിഷാ ഹാതൂൻ?
-ഓടിപ്പോകൂ, ബേയ്.
-ആയിഷാ.
-വരൂ.
സോഉത്
-ഞങ്ങൾക്ക്‌ തുമ്പൊന്നും കണ്ടെത്താനായില്ല.
-എന്റെ യോദ്ധാക്കൾ എല്ലായിടത്തും തിരഞ്ഞു
-സ്‌ഫോടനം നടത്തിയത് ആരായാലും, അയാൾ
സോഉതിനെ നന്നായി അറിയാവുന്ന ആളാണ്.
-എന്റെ നാവ് ഇത് പറയാൻ
ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല,എങ്കിലും...
...അവൻ നമ്മിൽ ഒരാളാണ്.
-എനിക്ക് അതും ഇതും അറിയില്ല, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-ഒരിക്കൽ ഒറ്റിക്കൊടുത്തവൻ
വീണ്ടും ഒറ്റിക്കൊടുക്കും.
-താങ്കൾ പറയൂ , ഗുന്ദൂസിനെക്കാൾ നന്നായി
സോഉതിനെ അറിയുന്ന വേറാരെങ്കിലുമുണ്ടോ?
-ഇത് വളരെ വലിയൊരു കളിയാണ്.
-പിശാചിന്റെ കളി.
-ശത്രു ആരാണെന്ന് എനിക്കറിയില്ല.
-പക്ഷെ, അവന്റെ ക്രൂരത
എനിക്ക് നന്നായറിയാം.
-എന്റെ സഹോദരൻ ക്രൂരനല്ല.
-അശ്രദ്ധയിൽ പെട്ടുപോയിട്ടുണ്ട്, അതെ; അത് ഉറപ്പാണ്.
-എന്നാൽ...
...അദ്ദേഹം ഒരിക്കലും ഇതുപോലൊരു നീച കൃത്യം ചെയ്യില്ല.
-ആഹികളെയോ ദർവിശുകളെയോ അദ്ദേഹമൊരിക്കലും കൊല്ലില്ല.
-തെളിവുകളുണ്ട്, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-എന്റെ ഭാര്യയെ കൊന്നത് ഗുന്ദൂസാണ്.
-അകത്തേക്ക് വരാമോ, ബേയ്?
-വരൂ, ബായ്സുങ്കൂർ
-ബിസ്മില്ലാഹ്
-പറയൂ.
-ബേയ്.
-അക്ച.
-അക്ചക്ക് എന്ത് സംഭവിച്ചു?
-കെണി.
-അവർ കൂടാരത്തിൽ കെണിയൊരുക്കി, ബേയ്.
-ഇടയൻ അക്ച...
...ശഹീദായി.
-നിങ്ങൾ എന്താണ് പറയുന്നത്?
-അക്ച.
-ബായ് സുങ്കൂർ.
-അവിടെ കാവൽ നിന്നിരുന്ന
യോദ്ധാക്കളെ അവർ കൊന്നു, ബേയ്.
-അവരവിടെ ഒന്നും അവശേഷിപ്പിച്ചില്ല.
-തെറ്റാലിയും അവർ കത്തിച്ചു കളഞ്ഞു, ബേയ്.
-അക്ചാ.
-നാം അള്ളാഹുവിന്റേതാണ്,
അവനിലേക്കാണ് നാം മടങ്ങുക.
-ഈ ശത്രു...
...ഈ ശത്രു നിഴൽ പോലും മറയ്ക്കാൻ കഴിയുന്നവനാണ്.
-അവൻ ഇരുളിൽ മറഞ്ഞിരിക്കുകയാണെന്ന് ഉറപ്പാണ്.
-എന്നാൽ, ഉറപ്പായും ഞാനവനെ കണ്ടെത്തും.
-ഞാനവനെ കണ്ടെത്തും.
-ഞങ്ങളോടും പറയൂ, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-നിങ്ങളത് എങ്ങനെ ചെയ്യും?
-സത്രം ആക്രമിച്ചവരിൽപ്പെട്ട
ഒരുവനെ തടവുകാരനായി പിടിച്ചിട്ടുണ്ട്.
-ഞാൻ അവനെക്കൊണ്ട് പറയിപ്പിക്കും,
സത്യം കണ്ടെത്തുകയും ചെയ്യും.
-അകത്തേക്ക് വരാമോ, ബേയ് ?
-വരൂ.
-ബിസ്മില്ലാഹിർറഹ്മാനിർറഹീം.
-ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-ആ നെറികെട്ടവൻ രക്ഷപ്പെടാൻ ശ്രമിച്ചു.
-എന്നെ കൊല്ലാൻ നോക്കി.
-എനിക്ക് അവനെ കൊല്ലേണ്ടി വന്നു.
-നിങ്ങൾ എന്താണ് പറയുന്നത്?
-എന്നോട് ചോദിക്കാതെ
നിങ്ങൾ എങ്ങനെയത് ചെയ്തു?
-ബേയ്... ബേയ്
-ആ നീചൻ ഞങ്ങളെ കൊല്ലാൻ ശ്രമിച്ചു.
-ബർക്കിൻ ബേയ്ക്ക് മുറിവേറ്റു.
-ഞങ്ങൾ സോഉത് മുഴുവൻ
തിരഞ്ഞെങ്കിലും ഒരാളെയും കണ്ടെത്താനായില്ല.
-എന്റെ ഹൃദയത്തിന് തീ കൊളുത്തിയ ആ പിശാചുക്കളെ
കുഴിച്ചുമൂടുമെന്ന് ഞാൻ സത്യം ചെയ്യുന്നു.
-ജീവനോടെ തന്നെ.
-അവർ എന്റെ ക്രോധത്തെ ഭയപ്പെട്ടു കൊള്ളട്ടെ.
-സോഗൂത് കത്തിയമരുന്നത്
വളരെ നല്ല കാര്യമാണ്, ആർഗോസ്.
-ഇതിനെല്ലാം ഉത്തരവാദി ഗുന്ദൂസ്
ആണെന്ന് അവർ കണക്കാക്കും.
-മനോഹരം.
-ഇനിയങ്ങോട്ട് കോസെസിനും തുർഗുതിനും ഉസ്മാനെ വിശ്വസിക്കാൻ കഴിയില്ല.
-ഗുന്ദൂസിന്റെ കാര്യമോ?
-സത്യത്തിൽ, ഇപ്പോൾ തന്നെ മരിച്ചതിനു തുല്യമാണെന്നാണ്...
...നമുക്ക് പറയാൻ സാധിക്കുക.
-ശരി, ഇതിൽ നിന്നെല്ലാം
നമുക്ക് എന്ത് നേട്ടമാണുള്ളത്,പ്രഭോ?
-കോസെസും തുർഗുതും കാലക്രമേണ
ഉസ്മാനിൽ നിന്ന് കൂടുതൽ അകലും.
-അവരിലൊരാൾ, വളരെ മോശം അവസ്ഥയിൽ ഉസ്മാനെ വിട്ടുപോകാൻ ആഗ്രഹിക്കും.
-എന്നാൽ, അത് ആരായിരിക്കും?
-ആരായിരിക്കും നമ്മുടെ ആ രഹസ്യ സഖ്യകക്ഷി?
-ആരായിരിക്കും?
-പ്രഭോ, ഇത് താങ്കൾക്ക്
എത്തിക്കാൻ പറഞ്ഞു.
-നിങ്ങൾ...
...തീർച്ചയായും നിങ്ങൾ...
...നിങ്ങളല്ലാതെ ആർക്കാണ് ഇത്രയും
വലിയ ആക്രമണം നടത്താൻ കഴിയുക?
-ആർക്ക്?
-ശമനം നൽകുന്നവനേ.
-ഉപ്പാ, നോക്കൂ.
-കണ്ണ് തുറക്കൂ.
-ശമനം നൽകുന്നവനേ.
-ശമനം നകുന്നവനേ.
-രോഗശാന്തി അല്ലാഹുവിൽ നിന്നാണ്, ബാലാ ഹാതൂൻ.
-രോഗശാന്തി അല്ലാഹുവിൽ നിന്നാണ്.
-സഹിക്കൂ, എന്റെ ശൈഖ്, പിടിച്ച് നിൽക്കൂ, പിടിച്ച് നിൽക്കൂ.
-അല്ലാഹുവിൽ നിന്നുള്ള പ്രതീക്ഷ
നഷ്ടപ്പെടുത്തരുത്, ബാലാ ഹാതൂൻ.
-നമുക്ക് അദ്ദേഹത്തിന് വേണ്ടി പ്രാർത്ഥിക്കാം.
-അല്ലാഹു നിങ്ങളിൽ തൃപ്തിപ്പെടട്ടെ.
-ഉപ്പാ.
-പടച്ചവനേ...
...ഞങ്ങളുടെ
ശൈഖിന് ശമനം നൽകണേ, നാഥാ.
-ഉപ്പാ.
-അദ്ദേഹത്തിന് പനി വളരെ കൂടുതലാണ്.
എന്തെങ്കിലും ചെയ്യൂ, കുമ്രാൽ അബ്ദാൽ.
-ഇത് ചൂട് കുറയ്ക്കും, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
-കാരുണ്യവാനായ അല്ലാഹുവിന്റെ നാമത്തിൽ.
-ശമനം നൽകുന്നവനേ.
-എന്റെ ശൈഖ്.
-അക്ശ ദർവിഷ്.
-താങ്കൾ സത്രത്തിലെ സേവനം തുടരണം.
-ഇബ്രാഹിം അൽ ഫഖീഹ്, അല്ലാഹു താങ്കളിൽ തൃപ്തനാകട്ടെ.
-സത്രത്തിൽ എന്താണ് കുറവുള്ളതെന്ന് എന്നെ അറിയിക്കൂ.
-അല്ലാഹുവിനെ സ്മരിക്കുകയും
അവന് പ്രിയപ്പെട്ടവർ ഒത്തു കൂടുകയും ചെയ്യുന്ന സ്ഥലത്ത് സേവനം ചെയ്യുക എന്നത്...
...അല്ലാഹു എന്നോട് ചെയ്ത പുണ്യമാണ്.
-തീർച്ചയായും ഞങ്ങൾ അറിയിക്കാം.
-അല്ലാഹു താങ്കളിൽ തൃപ്തനാകട്ടെ.
-ദർവീഷുകൾക്ക് സേവനം ചെയ്യാൻ അനുവാദത്തിന്റെ ആവശ്യമില്ല.
-ഇവിടെയൊന്നും ആരുമില്ല.
-അവർക്ക് നമ്മുടെ കാൽപ്പാടുകൾ
നഷ്ടപ്പെട്ടുവെന്നുറപ്പാണ്.
-നമ്മുടെ ഗോത്രക്കാർക്ക് നേരെയാണ് നാം വാളോങ്ങിയത്.
-ഇനി നാമെന്ത് ചെയ്യും, ഗുന്ദൂസ്?
-അപവാദങ്ങളിൽ നിന്ന് നമ്മുടെ
പേരുകൾ നാം മായ്‌ക്കും, ആയിഷാ.
-ഇത് നമ്മൾ അതിജീവിക്കും.
-നമ്മൾ നിരപരാധികളാണ്.
-അവർ അത് മനസ്സിലാക്കും.
-തീർച്ചയായും.
-ഈ അപമാന ഭാരവുമായി നമ്മൾ മരണപ്പെട്ടാലോ?
-അപ്പോൾ...
...നമ്മുടെ അക്തെമുറിനു എന്ത് സംഭവിക്കും?
-എന്റെ മകനെ ഒരിക്കൽ കൂടി കാണാൻ
കഴിഞ്ഞിരുന്നെങ്കിലെന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
-ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു, ഗുന്ദൂസ്.
-എന്റെ അയിഷാ.
-നമ്മുടെ സർവ്വശക്തനായ റബ്ബ്
ക്ഷമാശീലരെ സഹായിക്കുന്നു.
-നമ്മൾ വിട്ടുകൊടുക്കുന്നവരല്ല.
-നാം ക്ഷമയോടെ കാത്തിരിക്കും.
-എർദോഗ്ദു.
-എർദോഗ്തു.
-അയ്ഷാ.
-ഇത് നിങ്ങളുടെ വഴിയുടെ
അവസാനമാണ്, ഗുന്ദൂസ് ബേയ്.
-ആമീൻ.
-ബാലാ.
-എന്റെ ബാലാ.
-നന്മയും തിന്മയും അല്ലാഹുവിൽ നിന്നുളളതാണ്.
-നാം അത് സ്വീകരിക്കണം.
-നമുക്കറിയാം...
...നമ്മളാരും ഈ ലോകത്ത് ശാശ്വതരല്ല.
-ഇത് വളരെ വേദനിപ്പിക്കുന്നു, ഉസ്മാൻ.
-വളരെ.
-എല്ലാം നമുക്ക് വേണ്ടിയാണ് ബാലാ.
-എല്ലാം നമുക്ക് വേണ്ടിയാണ്.
-നാം ഒരിക്കലും അല്ലാഹുവിൽ
നിന്നുള്ള പ്രതീക്ഷ കൈവിടുകയില്ല.
-പക്ഷേ...
...നമ്മൾ എന്തിനും തയ്യാറായിരിക്കണം.
-നൽകുന്നവനും എടുക്കുന്നവനും അല്ലാഹുവാണ്.
-രോഗശമനത്തിനായി നമുക്ക് പ്രതീക്ഷിക്കാം.
-നമ്മൾ ക്ഷമയോടെ കാത്തിരിക്കും.
-നമ്മൾ പിടിച്ചുനിൽക്കും.
-നീ ഒരു ശക്തയായ സ്ത്രീയാണ്.
-നീ സഹിച്ചു നില്ക്കും.
-ക്ഷമയുള്ളവളായിരിക്കും.
-സോഉത്തിൽ ഒരു പാമ്പുണ്ട് കോസെസ്.
-അതു ഒരു അടയാളവും അവശേഷിപ്പിക്കുന്നില്ല.
-അതിന്റെ ശ്വാസം പോലും
നമുക്ക് അനുഭവപ്പെടുന്നില്ല.
-എന്നാൽ അതിന്റെ കറുത്ത വിഷം
എല്ലായിടത്തും അവശേഷിക്കുന്നു.
-വസീർ മരിക്കുകയും, ഗെയ്ഹാതു
പോയതിനും ശേഷമാണ് എല്ലാം ആരംഭിച്ചത്.
-സുൽത്താൻ ഇതിൽ ഉൾപ്പെട്ടിട്ടുണ്ടെന്ന്
നിങ്ങൾ കരുതുന്നുണ്ടോ?
-ഉസ്മാന്റെ ശക്തി തകർക്കാൻ
മറ്റുള്ളവരുമായി പ്രവർത്തിക്കാൻ...
...അദ്ദേഹത്തിന് കഴിയുമെന്ന് നിങ്ങൾ
കരുതുന്നുണ്ടോ? അങ്ങനെയെങ്കിൽ...
...ഈ ജോലിക്കുള്ള ഏറ്റവും
നല്ല പണയമാണ് ഗുന്ദൂസ്.
-സുൽത്താനാണെന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നില്ല.
-ഇതൊരു പുതിയ ചെകുത്താനാണ്.
-ഗുന്ദൂസിനു അർഹമായത് ലഭിക്കും.
-അവനെ വിചാരണ ചെയ്യേണ്ട
സമയത്താണ് ഈ സംഭവങ്ങൾ നടന്നത്.
-അവൻ ഒരിക്കൽ നീചനായ വസീറുമായി സഹകരിച്ചു.
-അതിനർത്ഥം ഗുന്ദൂസ് ബേയ്,
ഈ കാര്യങ്ങളിൽ വിദഗ്‌ദ്ധനാണെന്നാണ്.
-അതെ...അതെ.
-നിന്റെ തല വീണ്ടും താഴ്ന്നിരിക്കുന്നു, സാമുവൽ.
-നീ മോശം വാർത്ത കൊണ്ടു വന്നു.
-ഗുന്ദൂസ് ബേയ് രക്ഷപ്പെട്ടു.
- എന്ത്?
- എങ്ങനെ രക്ഷപ്പെട്ടുവെന്നാണ് നീ പറയുന്നത്?
-ആഹ്, ഉസ്മാൻ ബേയ്, ആഹ്.
-കൃത്യ സമയത്ത് നീതി നടപ്പാക്കിയില്ലെങ്കിൽ,
ഇതാണ് സംഭവിക്കുക.
-ഗുന്ദൂസ് സത്രം കത്തിക്കുകയും നിരപരാധികളെ
കൊല്ലുകയും ചെയ്തു. അവൻ ഇതെല്ലാം ചെയ്തതിന് ശേഷവും
നിർത്തുമെന്ന് ഞാൻ ഒരിക്കലും പ്രതീക്ഷിച്ചിരുന്നില്ല.
-ഞാൻ കാത്തിരുന്നു, കോസെസ്.
-ന്യായമായ വിചാരണയ്ക്കായി ഞാൻ കാത്തിരുന്നു.
-നിയമം അവനെ ശിക്ഷിക്കുന്നതിനായി
ഞാൻ കാത്തിരുന്നു.
-എന്നാൽ അവൻ രക്ഷപ്പെടാൻ ഇഷ്ടപ്പെട്ടു.
-ഓഹ്, ഗുന്ദൂസ്.
-ഇപ്പോൾ നീ രക്ഷപ്പെട്ടു.
-നിങ്ങൾ ലോകത്തിന്റെ ഏതറ്റത്ത്
പോയാലും എന്റെ കൈയ്യാൽ വധിക്കപ്പെടും.
-വിഷമിക്കേണ്ട, നമ്മൾ അവനെ കണ്ടെത്തും.
-എല്ലായിടത്തേക്കും സന്ദേശം അയക്കുക, സാമുവൽ.
-അവനെ  ജീവനോടെയോ ശവമായോ കൊണ്ടുവരുന്നവർക്ക്,
ഞാൻ ഒരു പെട്ടി നിറയേ സ്വർണ്ണം നൽകും.
- ഇപ്പോൾ പോകൂ.
- കല്പന പോലെ പ്രഭോ.
-ഓഹ്, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-ഓഹ്.
-ആൽപ്പ്ലർ.
-നാം നമ്മുടെ രക്തസാക്ഷികളെ അടക്കം ചെയ്തു.
-ആ നീചന്മാർ...
...നമ്മളെ ക്രൂരമായി ആക്രമിച്ചു.
-നമ്മുടെ തല താഴ്ത്തുക
എന്നതാണ് അവരുടെ ഉദ്ദേശം.
-എന്നാൽ...
...നമ്മൾ അവരെ സന്തോഷിപ്പിക്കില്ല.
-നമ്മെ വെല്ലുവിളിച്ച ആർക്കും
ദീർഘകാലം ജീവിക്കാൻ കഴിഞ്ഞിട്ടില്ല.
-അവർ, അവരുടെ കഠാരകൾ മറയ്ക്കുന്നു.
-അവർ നിഴലിൽ നിന്ന് ആക്രമിക്കുന്നു.
-അവർ കടന്നുവന്ന ഇടനാഴികളെ നമ്മുടെ നെഞ്ചിലെ
വിശ്വാസത്തിന്റെ വെളിച്ചത്താൽ നാം പ്രകാശിപ്പിക്കും.
-നീതിയുടെ വാളുകൊണ്ട്
അവരെ നാം അവസാനിപ്പിക്കും.
- അല്ലാഹു അക്ബർ.
-അല്ലാഹു അക്ബർ.
-വരിക.
-ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-ഞാൻ കേട്ടതിലും വലുതാണ്
നിങ്ങളുടെ ഹൃദയം, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-ഞാൻ കേട്ടതിലും ശക്തമാണ്
നിങ്ങളുടെ വിശ്വാസം.
-എന്റെ പിതാവ് എർതുറൂൽ ഗാസി, ശൈഖ്  എദെബലി പോലുളള ശുദ്ധമായ നദികളിൽ നിന്നാണ് ഞാൻ വെള്ളം കുടിച്ചത്.
-നന്ദി.
-പക്ഷേ...
...അഴിക്കാൻ പ്രയാസമുള്ള ഒരു കുരുക്ക്
ഞാൻ കണ്ടുമുട്ടുമ്പോഴെല്ലാം...
...ഞാൻ ശൈഖ് എദെബലിയുടെ
അടുത്തേക്ക് പോകുമായിരുന്നു.
-എന്നാൽ അദ്ദേഹം മരണത്തോട് മല്ലിടുകയാണ്.
-മരണം അല്ലാഹുവിന്റെ
കൽപ്പനയാണ്, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-എദെബലി ഓഗൂസിന്റെ പ്രകാശമാണ്.
-നിങ്ങൾ അദ്ദേഹത്തോടൊപ്പം
വളരെക്കാലമായി പ്രകാശത്തിലായിരുന്നു.
-നിങ്ങൾ തീർച്ചയായും ഒരു വഴി കണ്ടെത്തും.
-അവർ ഒരു വശത്ത് സോഉത്തിനെയും...
...മറുവശത്തു കയിയേയും കത്തിക്കുന്നു.
-ഈ വിഷയത്തിൽ എന്റെ ആബെയെ
ഉൾപ്പെടുത്താൻ അവർ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
-സോഉത്ത് മരണത്തോട് മല്ലിടുമ്പോൾ...
...മറുവശത്ത്, ആബെ രക്ഷപ്പെട്ടു.
-അത് കുരുക്ക് കൂടുതൽ കഠിനമാക്കുന്നു.
-അദ്ദേഹത്തെ എത്രയും വേഗം,
അല്ലെങ്കിൽ പിന്നീട് കണ്ടെത്തും.
-സർവശക്തനായ അല്ലാഹു
വിശുദ്ധ ആയത്തിലൂടെ പറയുന്നു.
-സൂറത്തുൽ മാഇദ ആയത്ത് 08.
-സത്യവിശ്വാസികളേ, നിങ്ങള്‍ അല്ലാഹുവിനു വേണ്ടി
നിലകൊള്ളുന്നവരും, നീതിക്ക് സാക്ഷ്യം
വഹിക്കുന്നവരുമായിരിക്കുക.
-ഒരു ജനതയോടുള്ള അമര്‍ഷം നീതി
പാലിക്കാതിരിക്കാന്‍ നിങ്ങള്‍ക്ക് പ്രേരകമാകരുത്‌.
-നിങ്ങള്‍ നീതി പാലിക്കുക, അതാണ്
ധര്‍മ്മനിഷ്ഠയോട് ഏറ്റവും അടുത്തത്‌.
-നിങ്ങള്‍ അല്ലാഹുവെ സൂക്ഷിക്കുക.
-തീര്‍ച്ചയായും നിങ്ങള്‍ പ്രവര്‍ത്തിക്കുന്നതിനെ കുറിച്ചെല്ലാം
അല്ലാഹു സൂക്ഷ്മമായി അറിയുന്നവനാകുന്നു.
[05:08].
-ഞാൻ കേട്ടതുപോലെ
നിങ്ങളുടെ ആബെ ഗുന്ദൂസ് ബേയ്...
...അവൻ മുമ്പ് ഒരു തെറ്റ് ചെയ്തു.
-നിങ്ങൾ അവനോട് ക്ഷമിച്ചു, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-തെളിവുകൾ വ്യക്തമാണ്, അതിനാൽ നിരപരാധികളുടെ
രക്തത്തിൽ അവനെ രക്ഷപ്പെടാൻ അനുവദിക്കരുത്.
-നിങ്ങളൊരു ബേയ് ആണ്,
നിങ്ങൾ വേഗം വിധി നടപ്പിലാക്കണം.
-വിധി നിങ്ങളുടേതാണ്.
-വൈകി ലഭിക്കുന്ന നീതി, നീതിയല്ല.
-നീതി നടപ്പിലാക്കപ്പെടും.
-ഒരുപാട് നിരപരാധികൾ സോഉത്തിൽ മരണപ്പെട്ടു.
-ഉസ്മാൻ ബേയ് മോശമായ
അവസ്ഥയിലൂടെ കടന്നു പോകുന്നു.
-നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്.
-ആൽപ്പുകളെ നയിക്കാൻ നിയോഗിക്കപ്പെട്ട
ബേയുടെ ഹാതൂനെ അദ്ദേഹത്തിന്റെ
സഹോദരൻ കൊന്നു; അവിശ്വസനീയം.
-ബേയ്‌ലർ.
-നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ പറയുന്ന കാര്യങ്ങൾ
പരദൂഷണമായി കണക്കാക്കപ്പെടുന്നു.
-മുസ്ലീം സഹോദരന്റെ മാംസം ഭക്ഷിക്കരുത്.
-എല്ലാ മനുഷ്യരും ഒരുപോലെയല്ല.
-വ്യക്തമായും, ഗുന്ദൂസിനു ഉസ്മാൻ
ബേയെപ്പോലെ മികച്ചതായിരിക്കാൻ കഴിയില്ല.
-ഉസ്മാൻ ബേയ് നീതിയുടെ
വാളുകൊണ്ട് പ്രശസ്തനാണ്.
-ഗുന്ദൂസിനോടും ഹാതൂനോടും
അദ്ദേഹം പ്രതികാരം ചെയ്യും.
-നമ്മൾ അദ്ദേഹത്തെ വിശ്വസിച്ച് കൂടെ നിന്നു,
തീർച്ചയായും അദ്ദേഹം അവരോട് പ്രതികാരം ചെയ്യും.
-പക്ഷേ...
-തെറ്റു നമുക്ക് ബോധ്യപ്പെടുകയും, ഉസ്മാൻ ബേയ്‌ക്ക് അത്
ന്യായമായി തീരുമാനിക്കാൻ കഴിയുന്നില്ലായെങ്കിൽ...
...അപ്പോൾ...
...കിസിൽബയേഗ്ലു ഗോത്രത്തിന്റെ ബേയ്മാരായ
നമ്മൾ ഒരു നിലപാട് എടുക്കും.
-അദ്ദേഹം തെക്ഫുർമാർക്കും വിമതർക്കും
ഒപ്പം പ്രവർത്തിക്കുന്നു, അദ്ദേഹത്തിന്
ആരെയും സംരക്ഷിക്കാൻ കഴിയില്ല.
-അദ്ദേഹം നീതി പാലിക്കുമെന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നില്ല,
അവനെ കൊല്ലുമായിരുന്നെങ്കിൽ അദ്ദേഹം
അത് മുമ്പ് ചെയ്യുമായിരുന്നല്ലോ.
-ഒരു തരത്തിൽ അല്ലെങ്കിൽ മറ്റൊരു
വിധത്തിൽ, എല്ലാം വ്യക്തമാകും.
-ഇരുട്ടിൽ ഒന്നും അവശേഷിക്കുകയില്ല.
-മകനേ.
-നാം നമ്മുടെ ദൗത്യം പൂർത്തിയാക്കി ഉമ്മാ,
നമ്മുടെ രക്തസാക്ഷികളെ അടക്കം ചെയ്തു.
-ഇപ്പോൾ...
-രാജ്യദ്രോഹികൾ...രാജ്യദ്രോഹികൾ.
-രാജ്യ ദ്രോഹികൾ...രാജ്യ ദ്രോഹികൾ.
-അവർ എർദോഗ്ദുവിന്റെ സഹായത്തോടെ തടി വീപ്പകളിൽ
ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെട്ടു, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-ഭാഗ്യവശാൽ അവർ വളരെ ദൂരം പോകുന്നതിന് മുമ്പ്,
അവരെ ഒരു ഗുഹയിൽ നിന്ന് പിടിക്കാൻ കഴിഞ്ഞു.
-ബോറാൻ, ചെർകുതായ് അവരെ കൊണ്ടുവരിക.
-ബേയ്.
-എന്തിനാണ് ഓടിപ്പോയത്, ആബെ?
-എന്താണ് കാരണം?
-ആബെയെ തടവറക്കൂടാരത്തിലേക്കു
കൊണ്ടു പോവുക.
-ഉത്തരവ് പോലെ, ബേയ്.
- നീതി നടപ്പിലാക്കുക.
- രാജ്യദ്രോഹി, രാജ്യദ്രോഹി.
-ഞങ്ങൾ നീതി ചോദിക്കുന്നു, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-സെൽവ ഹാതൂൻ, നിങ്ങൾക്ക് നന്ദി.
-നിങ്ങൾ ഗുന്ദൂസ് ബേയെ
ഒരു വലിയ തെറ്റിൽ നിന്ന് രക്ഷിച്ചു.
-അല്ലാഹുവേ, എന്റെ മക്കളെയും ഞങ്ങളുടെ
ഗോത്രത്തിന്റെയും സമാധാനം സംരക്ഷിക്കണമേ.
-നിങ്ങൾ ചെയ്തത് ഒരു മികച്ച ജോലിയാണ്, കൊർണേലിയ.
-നിങ്ങൾക്ക് എന്തെങ്കിലും പറയാനുണ്ടോ, ബാർക്കിൻ ബേയ്?
-എനിക്ക് അധികം സമയമില്ല.
-ഇത് സെൽജാനു വേണ്ടിയുള്ളതാണ്.
-വിഷമിക്കേണ്ട, അതിന്റെ സമയവും വരും.
-എന്നാൽ ഇത് ഓഗൂസിന്റെ, ഒരിക്കലും
അവസാനിക്കാത്ത പ്രകാശത്തിന് വേണ്ടിയുള്ളതാണ്.
-ശൈഖ് എദെബലിയെ സുഖപ്പെടുത്താൻ
കുമ്രാൻ അബ്‌ദാൽ കഴിവിന്റെ പരമാവധി ചെയ്യും.
-നമ്മൾ അതു തടയണം.
-എദെബലി എഴുന്നേൽക്കരുത്, കോർണേലിയ.
-ഓഗൂസ് സന്തതികളുടെ പ്രകാശം
ഞാൻ എന്റെ കൈകൊണ്ട് അണയ്ക്കും.
-ഉസ്മാൻ.
-ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-ഞങ്ങൾ ഒന്നും ചെയ്തിട്ടില്ല.
-എന്റെ ആബെ നിരപരാധിയായ
ഒരു കുഞ്ഞിനെ കൊല്ലുകയില്ല.
-എന്താണ് ഓടിപ്പോകാനുള്ള കാരണം?
-അവർ സോഉത്ത് ആക്രമിച്ചതായി ഞാൻ കേട്ടു,
ഇതിന് പിന്നിൽ ഞാനാണെന്ന് അവർ
ആരോപിക്കില്ലേ, ഉസ്മാൻ?
-എന്താണ് നിങ്ങൾ ഓടിപ്പോകാനുള്ള കാരണം?
-എന്റെ നീതിയിൽ നിങ്ങൾക്ക് വിശ്വാസമില്ലേ?
-തീർച്ചയായും, പക്ഷേ എല്ലാത്തിനും എന്നെ
കുറ്റപ്പെടുത്താൻ അവർ ആഗ്രഹിക്കുന്നു, ഉസ്മാൻ.
-എന്റെ പേര് മായ്‌ക്കാൻ
എനിക്ക് വേറെ വഴിയുണ്ടായിരുന്നോ?
-അവർ നിങ്ങളെ കുറ്റപ്പെടുത്താൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല,
നമ്മുടെ നശിപ്പിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
-നമ്മെ വേർപെടുത്താൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
-ഈ സാഹചര്യത്തിൽ രക്ഷപ്പെടുന്നത്, നിങ്ങളെ
കുറ്റക്കാരനായി കാണുമെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയില്ലേ?
-എന്താണ് ഇതിനെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കാതിരുന്നത്?
-ഈ ക്രൂരത ചെയ്തവനെ കണ്ടെത്താതെ
ഞാൻ മരിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല, കാർദാഷ്.
-ആരാണ് നമ്മളെ
ഒറ്റിക്കൊടുത്തതെന്നു ഞാൻ കണ്ടെത്തും.
-നിങ്ങൾ എന്നെ വിശ്വസിച്ചു,
ഞാൻ മരിച്ചാലും അസ്വസ്ഥനാകില്ല.
-നിങ്ങൾ മരിക്കും, ആബെ.
-ഞാൻ നിങ്ങളെ വിശ്വസിച്ചിട്ടില്ല,
സത്യത്തിനായി തിരയുകയാണ്.
-സത്യം വെളിപ്പെടുകയും ചെയ്യും,
നിങ്ങൾ മരിക്കുമ്പോഴെങ്കിലും.
-മഹത്തായ ലക്ഷ്യം നിറവേറ്റുന്നവർ...
...ഭൂമിയുടെ നടുവിലേക്ക് വേരുകൾ
ഇറങ്ങുന്ന ഒരു വൃക്ഷം പോലെയാണ്.
-സമയവും ഒരു ഭയങ്കര കൊടുങ്കാറ്റാണ്.
-അത് ആ മരത്തെ വളയ്ക്കുന്നു,
പക്ഷേ അതിനെ തകർക്കാൻ കഴിയില്ല.
-നീ മറന്നിട്ടില്ല.
-മറക്കാത്തതു കൊണ്ടാണ് ഞാൻ ജീവനോടെയുള്ളത്.
-ഉസ്താദ് അരിയൂസ്.
-എന്റെ കണ്ണുകളെ വിശ്വസിക്കാൻ കഴിയുന്നില്ല.
-വർഷങ്ങൾ നിങ്ങളെ ഒരിക്കലും ബാധിച്ചിട്ടില്ല.
-നിക്കോളാ... നിക്കോളാ,
എന്റെ ഏറ്റവും വികൃതിയായ വിദ്യാർത്ഥി.
-ഇപ്പോഴും ഒരു ആപ്പിൾ?
-അത് ആദമിന്റെ(അ) പാപത്തെ
പ്രതീകപ്പെടുത്തുന്നു.
-എന്റെ പാപങ്ങളെക്കുറിച്ച് ഓർമ്മിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
-ഉസ്താദ് അരിയൂസ്, എന്റെ ജിജ്ഞാസയാണ്, ക്ഷമിക്കൂ.
-ഇപ്പോൾ എന്തുകൊണ്ട്?
-ഊമകളും രാജ്യദ്രോഹികളുമായ തെക്ഫുർമാരോടൊപ്പം
ഞാൻ കഠിനമായി യുദ്ധം ചെയ്യുമ്പോൾ...
...ലോകത്തിലെ ഏറ്റവും വിഡ്ഢിയായ ചക്രവർത്തി
ഊമയായി മുകളിൽ ഇരിക്കുന്നു.
-ഈ കാട്ടാളന്മാർ നമ്മുടെ ഭൂമി കൈയടക്കുമ്പോഴും
ഞാൻ തനിച്ചായിരുന്നല്ലോ?
-ഇപ്പോൾ എന്തുകൊണ്ട്?
-ഒരു നിസാരനായ തുർക്കി ബേയെ നശിപ്പിക്കാൻ
നിനക്ക് ഇത്രയും ബുദ്ധിമുട്ടുണ്ടാകുമെന്ന്
ഞാൻ കരുതിയില്ല, നിക്കോളാ.
-നീ എന്നെ നിരാശനാക്കി.
-എന്നാൽവിഷമിക്കേണ്ട
ഞാൻ ഇപ്പോൾ ഇവിടെയുണ്ട്.
-ഉസ്മാന്റെ ഹൃദയത്തിൽ തന്നെ.
-ഇപ്പോൾ, ഗുന്ദൂസ് ബേയും അയ്ഷാ ഹാതൂനും...
-തുർഗുത്‌ ബേയുടെ പത്നിയും,
മിഖായേൽ കോസെസിന്റെ സഹോദരിയും...
-നമ്മുടെ അതിഥിയുമായിരുന്ന...
...മാരി ഹാതൂന്റെ മരണത്തിൽ കുറ്റാരോപിതരാണ്.
-സത്യ വഴിയിൽ നിന്ന് പുറത്തു
പോയപ്പോൾ, ഞാൻ മാപ്പപേക്ഷിച്ചു.
-ഇപ്പോൾ ഞാൻ അപവാദത്തിന്റെ
പേരിൽ വിചാരണ ചെയ്യപ്പെടുന്നു.
-എനിക്ക് ഒരു വാക്ക് പോലും പറയാനില്ല.
-ബേയ്, ഞങ്ങൾ അതു ചെയ്തില്ല.
-നിങ്ങൾ എന്തിനാണ് അവരോട്
സംസാരിക്കുന്നത്, ഉസ്മാൻ ബേയ്?
-എന്തിനാണ് എന്നെ വേദനിപ്പിക്കാൻ
അവരെ അനുവദിക്കുന്നത്?
-തുർഗുത് ബേയ്.
-ബോറാൻ, തെളിവുകൾ കൊണ്ടു വരൂ.
-ഇപ്പോൾ പറയൂ, ഈ പാത്രം നിങ്ങളുടെ
കൂടാരത്തിൽ നിന്നുള്ളതാണോ?
-ഞങ്ങളുടേതാണ് ബേയ്.
-ശരി, ഈ പാത്രം...
...അയ്ഷ ഹാതൂനിൽ നിന്നാണ്
കിട്ടിയതെന്ന് സത്യം ചെയ്യാമോ, കൊർണേലിയ?
-എന്റെ കൈകൾ ഒടിഞ്ഞിരുന്നെങ്കിൽ
ഈ പാത്രം അവളുടെ അടുത്തേക്ക്
കൊണ്ടു പോവുകയില്ലായിരുന്നല്ലോ എന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിച്ചു.
-അയ്ഷ ഹാതൂൻ സ്വന്തം കൈകൊണ്ട്
ഈ വിഭവം എനിക്ക് തന്നു.
-കൊണ്ട് പോയത് ഞാനാണ്.
-എന്റെ സഹോദരിക്ക് വിഷം നൽകിയ കുപ്പി
അവരുടെ കൂടാരത്തിൽ നിന്ന് ലഭിച്ചു.
-എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ ഇപ്പോഴും
അവരെ ചോദ്യം ചെയ്യുന്നത്, ഉസ്മാൻ ബേയ്?
-സത്യം അന്വേഷിക്കുകയാണ്, കോസെസ്.
-സത്യം.
-അദ്ദേഹം വസീറുമായി സഹകരിച്ച് ആദ്യം
എന്റെ ഭാര്യയെ തട്ടിക്കൊണ്ടുപോയി.
-ഇപ്പോൾ ആർക്കുവേണ്ടിയാണ് അവളെ
കൊന്നതെന്ന് ആർക്കറിയാം, ഉസ്മാൻ ബേയ്?
-ഇതാണ് സത്യം.
-നിങ്ങൾ അതേ കാര്യം തന്നെ
പറഞ്ഞു കൊണ്ടേയിരിക്കുന്നു, തുർഗുത്‌.
-ഗുന്ദൂസ്.
-നിങ്ങൾക്ക് എന്താണ് പറയാനുള്ളത്, കോസെസ്?
-ഞാൻ മാരിയെ ആർക്കാണ് നൽകിയത്?
-ഞാൻ മാരിയെ നിനക്കു കൈമാറിയത് എന്റെ
ഗോത്രത്തിന്റെ സുരക്ഷിതത്വത്തിനുവേണ്ടിയാണ്.
-നീയാണ് അവളെ നിക്കോളയ്ക്ക് നൽകിയത്.
-മിണ്ടാതിരിക്കൂ, ഗുന്ദൂസ് ബേയ്.
-എന്റെ തെറ്റുകൾ നിങ്ങളുടെ കുറ്റം
മൂടിവെക്കാനുള്ള മറയായി ഉപയോഗിക്കരുത്.
-നീ ഇന്ന് മരിക്കും.
-ഞാനല്ലാതെ മറ്റാർക്കും അത്
തീരുമാനിക്കാൻ കഴിയില്ല, കോസെസ്.
-നിങ്ങളുടെ മര്യാദ സ്വയം നഷ്ടപ്പെടുത്തരുത്.
-സംസാരിക്കാനുള്ള നിങ്ങളുടെ ഊഴമാകുമ്പോൾ...
...നിങ്ങൾ സംസാരിക്കുക.
-സാൽതുക്ക്.
-ബേയ്.
-പോകൂ.
-ഒരേയൊരു അപവാദം കൊണ്ട് നിങ്ങൾ
ഗുന്ദൂസിനെ ഉസ്മാനിൽ നിന്ന് അകറ്റി.
-അതു കൊള്ളാം.
-കോസെസും തുർഗുതും അവനുമായി
വേർപിരിയാൻ പോകുന്നു.
-അവന് മറ്റെന്താണ് ഉണ്ടായിരുന്നത്?
-അവനുള്ളതു നമ്മൾ എടുത്തു,
അവരുടെ ഉള്ളിലുള്ളത് നമ്മൾ എടുത്തു.
-എന്നാൽ അവർക്ക് പുറത്ത് നിന്ന്
പിന്തുണ ലഭിച്ചേക്കാം, നിക്കോളാ.
-ഉമുർ മരിച്ചുവെന്ന് ഞാൻ കേട്ടു.
-അതെ, ഉസ്മാൻ തന്റെ കൈകൊണ്ട്
ഉമുറിനെ അടക്കം ചെയ്തു.
-എന്നാൽ ഇവാസ് ഇങ്ങോട്ടുള്ള യാത്രയിലാണ്,
ഞാൻ അവനെ കൊല്ലും.
-ഉസ്മാൻ മുൻകരുതൽ എടുക്കും.
-ഇത്തവണ അവനു അതിന് കഴിയില്ല.
-നിങ്ങൾ അവനെ കൊല്ലുമ്പോൾ...
...ഉസ്മാനുമായി പിരിയുന്ന കോസെസിനെ
ഞാൻ എന്നോടൊപ്പം കൊണ്ടുപോകും.
-ഇല്ല...ഇല്ല...ഇല്ല.
-ഉസ്മാൻ എന്തോ പിന്തുടരുകയാണ്.
-നമ്മൾ ജാഗ്രതയോടെ പ്രവർത്തിക്കും.
-കോസെസും തുർഗുതും ഉസ്മാനുമായി വേർപിരിഞ്ഞുവെന്ന്
നമുക്ക് ഉറപ്പാകുന്നതുവരെ നിങ്ങൾ അവരെ ബന്ധപ്പെടില്ല.
-ശരി, ഉസ്താദ്.
-എന്നിൽ നിന്ന് നിങ്ങൾക്കെന്താണ് ആവശ്യം?
-നിങ്ങളുടെ സ്ഥാനം നിങ്ങളിൽ നിന്ന്
എടുക്കപ്പെട്ടു, നിങ്ങൾ അപമാനിക്കപ്പെട്ടു.
-നിങ്ങളുടെ സ്ഥാനത്തിരിക്കുന്ന തുർഗുത് ബേയ്‌ക്ക് നേരെ
നിങ്ങളുടെ ദേഷ്യവും അത്യാഗ്രഹവും നയിച്ചോ?
-ഞാൻ ജനിച്ചത് ആ
സ്ഥാനങ്ങളുമായല്ല, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-എന്റെ തെറ്റിന് പകരം ഞാൻ അത് നൽകി.
-എനിക്ക് ദേഷ്യമോ, അത്യാഗ്രഹമോ ഇല്ല.
-പ്രത്യേകിച്ച് ഒരു ഹാതൂനോട്.
-അതും കുഞ്ഞിനെ വയറ്റിൽ ചുമക്കുന്ന ഒരു ഹാതൂനോട്.
-അരുത്, എന്റെ സഹോദരിയുടെ പേര് നീ പറയരുത്.
-നിങ്ങളുടെ വിധി എന്തായാലും...
...ഞാൻ നിന്നെ കൊല്ലും, ഗുന്ദൂസ്.
-കോസെസ്.
-എന്നെ വിടൂ, എന്നെ വിടാൻ.
-നിങ്ങളുടെ സഹോദരിയാണ് മരിച്ചത്.
-എന്നാൽ, അവൾ എന്റെ
ഗോത്രത്തിലാണ് മരിച്ചത്.
-എന്റെ സഹോദരനാണ് കുറ്റക്കാരൻ.
-വിധിക്കുന്നതും ശിക്ഷിക്കുന്നതും ഞാനാണ്.
-ഒന്നുകിൽ ഇരിക്കുക,
അല്ലെങ്കിൽ ഇറങ്ങി പോകുക.
-ഞാനിപ്പോൾ നിശബ്ദനാണ്
…ഉസ്മാൻ ബെയ്.
-നിങ്ങൾ അന്യായമായ തീരുമാനമെടുത്താൽ...
...ആ നിമിഷം ഞാനെന്റെ വാളുകൊണ്ട് നീതി നടപ്പാക്കും.
-എന്റെ നീതി നിനക്ക് ബോധ്യപ്പെട്ടില്ലെങ്കിൽ...
...അപ്പോൾ നിങ്ങൾക്ക്
നിങ്ങളുടെ വാൾ ഉപയോഗിക്കാം.
-എന്നാൽ അറിയുക...
-ഞാനും ഒരടി പോലും പിന്നോട്ടില്ല എന്ന്.
-നല്ലത്.
-ഗുന്ദുസ് ബെയ്.
-നിങ്ങൾ ഒരിക്കൽ മാരിയെ അവർക്ക് കൈമാറിയിരുന്നു,
അത് നമുക്കൊരു ഉദാഹരണമായി കാണപ്പെടുന്നു.
-നിങ്ങൾക്ക് തുർഗുത് ബെയോടും കോസെസിനോടുമുള്ള ദേഷ്യം നമുക്കൊരു കാരണമായി കാണുന്നു.
-മാത്രമല്ല, നിങ്ങളുടെ കൂടാരത്തിൽ നിന്നാണ്
വിഷം കണ്ടെടുത്തത്, അത് നാം തെളിവായെടുക്കുന്നു..
-ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെട്ടത്...
...നിങ്ങൾ കുറ്റം സമ്മതിച്ചതുകൊണ്ടാണെന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു.
-ഗുന്ദുസ് ബെയ്...
...ഇതൊരു അപവാദമാണെങ്കിൽ, നിങ്ങൾ തുറന്നു പറയണം.
-അപവാദത്തിനു മുന്നിൽ തല താഴ്ത്തരുത്.
സംസാരിക്കൂ.
-ഇവിടെ, എന്റെ മുന്നിൽ.
-വരൂ, ഇരിക്കൂ.
-ഞാൻ പറഞ്ഞത് നീ ചെയ്തോ?
-ഞാൻ അത് ചെയ്തു, സെൽജാൻ ഉമ്മാ.
-ഇത് നമ്മുടെ ശൈഖിന് ശമനം നൽകട്ടെ,
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
-പോയി ഒരു പാത്രം കൊണ്ടുവരൂ,
ഞാൻ പച്ചമരുന്നുകൾ തയ്യാറാക്കാം.
-ശരി.
-സെൽജാൻ ഉമ്മാ, നിങ്ങളിത് ശൈഖിനു
കൊടുക്കാൻ പോകുകയാണോ?
-അതെ, മോളേ. ഞാൻ എല്ല് ഇട്ട് വെള്ളം തിളപ്പിച്ച്...
...പിന്നീടതിൽ പച്ചമരുന്നുകൾ ചേർത്താൽ...
...നമ്മുടെ ശൈഖ് എത്രയും പെട്ടെന്ന് സുഖം പ്രാപിക്കും.
-സെഹ്റ, ഇത് ഞാൻ ചെയ്യാം. നീ പോയി
സെൽജാൻ ഉമ്മയെ സഹായിക്കൂ.
-കുറച്ചു കൂടി ചേർക്കൂ.
-ഇത് പാകമായെന്ന് തോന്നുന്നുണ്ടോ?
-നല്ലതാണോയെന്ന് നോക്കൂ.
-ഓഹ്... ഇവിടേക്ക് തരൂ എന്റെ മോളെ.
-ഇതൊരു തുണി കൊണ്ട് പൊതിയുക.
-ഇത് തണുക്കുന്നതിനു മുമ്പേ കൊണ്ട് പോവാം, വരൂ.
-ഞാൻ അവളുടെ കൂടെ പോകാം,
അത് അവൾക്കൊരു സഹായമാകും.
-പോകൂ, മോളെ.
-ഞാൻ ഒരു തെറ്റ് ചെയ്തതായി മനസ്സിലാക്കുന്നു,
ഉസ്മാൻ ബെയ്.
-ഒരു വിശ്വാസിയെ ഒരേ മാളത്തിൽ നിന്ന് രണ്ടു തവണ പാമ്പ്
കടിക്കില്ല.
-പിന്നെ, ഈ വിഷയത്തിൽ...
...ഞാൻ ഉൾപ്പെട്ടിട്ടില്ല. ഞാൻ ഒരു
തെറ്റും ചെയ്തിട്ടുമില്ല.
-എന്നാല്‍, ഈ കെണി തയ്യാറാക്കിയവർ എല്ലാം ചെയ്തുവെന്ന് ഉറപ്പുവരുത്തിയതായി തോന്നുന്നു.
-കൈയിൽ വിഷക്കുപ്പിയുമായി ഗുന്ദുസ് ബെയ്
നിൽക്കുന്നതായി ആരെങ്കിലും കണ്ടിട്ടുണ്ടോ?
-ആയിഷ ഹാതുന്‍ ഭക്ഷണത്തിൽ വിഷം
കലർത്തുന്നത് ആരെങ്കിലും കണ്ടിട്ടുണ്ടോ?
-എന്നാൽ അവർ ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന്
പുറത്തു പോകുന്നത് ഞങ്ങൾ കണ്ടിട്ടുണ്ട്.
-ഞാൻ അവരെ കണ്ടെത്തി കൊണ്ടുവന്നിരുന്നില്ലെങ്കിൽ...
...ഗുന്ദുസ് ബെയ് തന്നെ സഹായിച്ചവരുടെ
കൂടെയാകുമായിരുന്നു.
-ഉസ്മാൻ ബെയ്, കുറ്റക്കാരല്ലാത്തവർ
എന്തിന് ഓടിപ്പോകണം?
-നിങ്ങൾ എപ്പോഴെങ്കിലും പരദൂഷണത്താൽ
പരീക്ഷിക്കപ്പെട്ടിട്ടുണ്ടോ, സെൽവ ഹാതുന്‍?
-എന്നോട് പറയൂ.
-അല്ലാഹു ആരെയും അതിലൂടെ
കടന്നുപോകാതാക്കട്ടെ.
-നിരപരാധിത്വം തെളിയിക്കാൻ
ആഗ്രഹിക്കുന്നവർ ഓടിപ്പോകുന്നു.
-ഈ അപമാന ഭാരത്താൽ മരിക്കാൻ
ആഗ്രഹിക്കാത്തവർ ഓടിപ്പോകുന്നു.
-സഹോദരന്റെ നീതിയിൽ വിശ്വസിക്കാത്തവർ...
...ഓടിപ്പോകുന്നു.
-എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ, ബെയ്, എന്റെ ബെയോടു
ഓടിപ്പോകാൻ പറഞ്ഞത് ഞാനാണ്.
-ഞാനാണ് കുറ്റക്കാരൻ.
-ഗുന്ദുസ്‌ ബെയും ആയിഷാ ഹാതുനും
കുറ്റക്കാരാണെന്നതിനു തെളിവുകളുണ്ട്.
-എന്നാൽ ആരും അത് കണ്ടിട്ടില്ല.
-ഇത് ബെയുടെ ഉത്തരവാണ്.
-ഗുന്ദുസ്‌ ബെയും ആയിഷാ ഹാതുനും
ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന് പുറത്താക്കപ്പെടും.
-ഉസ്മാൻ ബെയ്.
-ഇത് ശരിയല്ല,
ഉസ്മാൻ ബെയ്.
-ഇത് ശരിയല്ല.
-നിങ്ങളുടെ ഗോത്രത്തിൽ ഒരു നീതിയുമില്ല.
-താങ്കളെ കുറിച്ചോർത്തു ലജ്ജ തോന്നുന്നു.
- താങ്കളെ കുറിച്ചോർത്തു ലജ്ജ തോന്നുന്നു.
-ജനങ്ങളേ,
ഉസ്മാൻ ബെയ്, ഗുന്ദുസ്‌ ബെയെ ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന് നാടുകടത്തുന്നതായി ഉത്തരവിറക്കിയിരിക്കുന്നു.
-ഞങ്ങൾ നീതി ചോദിക്കുന്നു.
-നിങ്ങളിത് കേൾക്കുന്നില്ലേ, ഉസ്മാൻ?
-  നിങ്ങൾ കേൾക്കുന്നുണ്ടോ?
-  ഞങ്ങൾ നീതി ആവശ്യപ്പെടുന്നു.
ൂഗവർണർ കൊസെസ്.
-കോപത്താൽ ഒന്നും പ്രവർത്തിക്കരുത്.
-ഇത് ശരിയായിരുന്നില്ല, ബാർക്കിൻ ബെയ്,
ഇത് ശരിയായിരുന്നില്ല.
-ഉസ്മാൻ നീതിയോടെ പ്രവർത്തിച്ചില്ല.
-ഇത് എളുപ്പമല്ല.
-അവന്റെ സഹോദരനാണ്.
-ഉസ്മാൻ ബെയ്ക്ക്  ഗുന്ദുസ്‌ ബെയെ
വേദനിപ്പിക്കാൻ കഴിയില്ല.
-നോക്കൂ.
-അവൻ ഒരുപാട് തെറ്റുകൾ ചെയ്തു.
-എന്നാൽ ഉസ്മാൻ ബെയ് അവനോട് ക്ഷമിച്ചു.
-ഇതാണു നടക്കുകയെന്ന് എനിക്കറിയാമായിരുന്നു.
-മരിച്ചത് എന്റെ സഹോദരിയാണ്,
ബാർക്കിൻ ബെയ്.
-അവൾ മരിച്ചത് അവളുടെ വയറ്റിലുള്ള കുഞ്ഞിനൊപ്പമാണ്.
-ഒന്നല്ല, രണ്ടു ജീവനുകൾക്ക് ഉസ്മാൻ  കണക്കു പറയേണ്ടി വരും.
-നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ് കൊസെസ്, നിങ്ങളുടെ
വേദന മനസ്സിലാക്കാൻ വളരെ ബുദ്ധിമുട്ടാണ്.
-നിങ്ങൾ ശരിയാണ്, കൊസെസ്
-ഞങ്ങൾക്ക് വധശിക്ഷ വേണം.
-ഞങ്ങൾക്ക് നീതി വേണം.
-ഞാൻ സത്യം ചെയ്യുന്നു, മാരി.
-നിന്നോട് ഇത് ചെയ്തവരോട്
ഞാൻ പ്രതികാരം ചെയ്യും.
-ഞങ്ങൾക്ക് നീതി വേണം
-ഞാൻ പ്രതിജ്ഞയെടുക്കുന്നു.
-കിറോസ്, സാമുവൽ, നമ്മൾ പോവുന്നു.
-ഉസ്മാൻ...
-നീ ഇത് ചെയ്തതിലൂടെ ജനങ്ങൾക്ക് നിന്നലുുള്ള
വിശ്വാസം നഷ്ടപ്പെട്ടു.
-നിങ്ങൾ സ്വന്തം കാലിൽ മുറിപ്പെടുത്തി.
-ഞങ്ങൾക്ക് നീതി വേണം.
-വരൂ.
സോഉത്.
-എന്താണ് സഹോദരിമാരേ,
നിങ്ങൾ എന്തിനാണ് വന്നത്?
-സെൽജാൻ ഉമ്മ ശൈഖിനു വേണ്ടി
ഉണ്ടാക്കിയ സൂപ്പ്...
...ഞങ്ങൾ കൊണ്ടു വന്നതാണ്.
-ഇത് ശൈഖിനെ സുഖപ്പെടുത്തട്ടെ.
-നന്ദി സഹോദരിമാരെ, അകത്തേക്ക് പോയി...
...നൽകുക
-അവിടെ തിങ്ങിക്കൂടരുത്.
-നിങ്ങളിൽ ഒരാൾ മതി.
-നമ്മൾ ഒരേ മതത്തിൽ വിശ്വസിക്കുന്നവരല്ല.
-എങ്കിലും ഞാൻ അദ്ദേഹത്തിനായി പ്രാർത്ഥിക്കട്ടെ.
-അകത്തേക്ക് പൊയ്ക്കോളൂ.
-ഞങ്ങൾക്ക് ശിക്ഷ വേണം.
-ഞങ്ങൾക്ക് വധശിക്ഷ വേണം, ശിക്ഷ വേണം.
-ഇത് ന്യായമല്ല.
-ഞങ്ങൾക്ക് വധശിക്ഷ വേണം.
-ഞങ്ങൾക്ക് വധശിക്ഷ വേണം,
ഞങ്ങൾക്ക് നീതി വേണം.
-ഇത് നീതിയല്ല, ഞങ്ങൾക്ക് വധശിക്ഷ വേണം.
-ഞങ്ങൾക്ക് വധശിക്ഷ വേണം.
-ഞങ്ങൾക്ക് നീതി വേണം
-ഞങ്ങൾക്ക് നീതി വേണം.
-ഞങ്ങൾക്ക് വധശിക്ഷ വേണം.
-ഇത് രാജ്യദ്രോഹത്തിനുള്ള ശിക്ഷയല്ല.
- ബൊറാൻ.
-  ബെയ്.
-യോദ്ധാക്കൾ ഗുന്ദുസ്‌ ബെയെ അനുഗമിക്കട്ടെ.
-അവർ സുരക്ഷിതമായ സ്ഥലത്ത്
എത്തുന്നതുവരെ അവരെ അനുഗമിക്കട്ടെ.
-കല്പനപോലെ, എന്റെ ബെയ്.
-ഞങ്ങൾക്ക് നീതി വേണം.
-ഞങ്ങൾക്ക് വധശിക്ഷ വേണം.
- ഞങ്ങൾക്ക് നീതി വേണം.
- അവൻ ഒരു രാജ്യദ്രോഹിയാണ്.
-ഇത് രാജ്യദ്രോഹത്തിനുള്ള ശിക്ഷയല്ല,
-ഞങ്ങൾക്ക് വധശിക്ഷയാണ് വേണ്ടത്
-ഞങ്ങൾക്ക് വധശിക്ഷ വേണം.
-യോദ്ധാക്കളേ.
-നിങ്ങൾ ഗോത്രത്തിലേക്ക് മടങ്ങുക.
-ഞങ്ങൾ ഏതെങ്കിലും സത്രത്തിൽ
താമസമാക്കി വിശ്രമിക്കും.
-ധീരരേ, ഗോത്രത്തെ സംരക്ഷിക്കുക.
-വരൂ.
-ഗുന്ദുസ്‌, നമ്മൾ എന്താണ് ചെയ്യാൻ
പോകുന്നത്?
-നമ്മൾ എവിടേക്കാണ് പോവുക?
-ആയിഷാ.
-എന്തൊക്കെയാണ്, ഗുന്ദുസ്‌ ബെയ്?
-നിങ്ങൾ എവിടേക്കാണ് പോകുന്നത്?
-കൊസെസ്
-ആയിഷ പൊയ്ക്കോട്ടേ.
-നിങ്ങളുടെ കണക്ക് ഞാനുമായല്ലേ.
-പറ്റില്ല.
-നിങ്ങൾ എന്നോടുള്ള കണക്ക് തീർത്തിട്ടില്ല.
-നിങ്ങളുടെ ഭാര്യ  അവരുടെ കൈകൊണ്ട്
എന്റെ സഹോദരിക്ക് വിഷം കൊടുത്തു.
-എന്റെ സഹോദരിയും അവളുടെ
ഉദരത്തിലുള്ള കുഞ്ഞും.
-ഗുന്ദുസ്‌ ബെയ്, നീ എനിക്ക് രണ്ട് ജീവൻ കടപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
-ഞാനോ അവളോ, ആരോടും ഒന്നും ചെയ്തിട്ടില്ല.
-എന്നാൽ നിങ്ങൾക്കിത് ചെയ്യണമെങ്കിൽ...
...എന്റടുത്തു വരൂ.
ഞാൻ യുദ്ധം ചെയ്യാതെ മരിക്കുകയില്ല.
-ആയിഷ.
-ആയിഷാ, സ്വയം സംരക്ഷിക്കൂ.
-ഞാൻ നിങ്ങളെ വിട്ട് പോവില്ല.
-ഓടിപ്പോകൂ.
-വേഗം.
-എന്നിലേക്ക് വാ, കൊസെസ്.
-ഞാൻ വരും.
-ഗുന്ദൂസ്.
-ആണത്തമില്ലാത്തവനേ.
-ആയിഷ.
-അവസാനമായി പ്രാർത്ഥിച്ചോളൂ, ഗുന്ദൂസ് ബേയ്.
-എന്റെ സഹോദരിക്ക് വേണ്ടി.
-ഗുന്ദൂസ്.
-കാരുണ്യവാനായ അല്ലാഹുവിന്റെ നാമത്തിൽ.
-സൂപ്പ് അദ്ദേഹത്തിന് ഗുണം ചെയ്യും
അല്ലേ, കുമ്രൽ അബ്ദൽ?
-ഇൻഷാഅല്ലാഹ്, ബാല ഹാതൂൻ.
-ഇൻഷാഅല്ലാഹ്.
-അതിന്റെ ഗന്ധം സ്വാദുള്ളതാണ്.
-സെൽജാൻ ഹാതൂൻ രോഗശാന്തിക്കുള്ള
ഔഷധങ്ങൾ അതിൽ ചേർത്തിട്ടുണ്ടെന്ന് വ്യക്തമാണ്.
-അതെന്റെ ശൈഖിന്റെ
എല്ലുകൾക്ക് കരുത്ത് പകരും, ഇൻഷാഅല്ലാഹ്.
-ഇൻഷാഅല്ലാഹ്.
-എന്റെ നാഥാ, നിന്നിൽ നിന്നുള്ള രോഗശാന്തി ഞങ്ങൾ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
-അഭയം നിന്നിലാണ്.
-ഞങ്ങൾക്ക് സന്തോഷവാർത്ത നൽകണേ, യാ റബ്ബേ.
-കാരുണ്യവാനായ അല്ലാഹുവിന്റെ നാമത്തിൽ.
-അല്ലാഹു അതൊരു നല്ല സൂചനയാക്കട്ടേ, ബാലാ ഹാതൂൻ.
-ഞാൻ അത് ചെമ്പ് പാത്രത്തിൽ ഒഴിക്കട്ടെ.
-കാരുണ്യവാനായ അല്ലാഹുവിന്റെ നാമത്തിൽ
-യാ ഷാഫി.
-ഇത് പ്രവർത്തിക്കാനുള്ള സമയമാണ്.
-എന്താണ് ദൗത്യം, ഉസ്മാൻ ബേയ്?
-ഇപ്പോൾ ഇൻഹിസാർ തെക്ഫൂറിനെ പോയി കാണണം.
-അവനുമായി നല്ലവണ്ണം ഇടപഴകണം.
-അവൻ പാവങ്ങളെ
അടിച്ചമർത്തുന്നു എന്ന് കേൾക്കുന്നുണ്ട്.
-മാത്രമല്ല അവൻ തുർക്കി വ്യാപാരികൾക്ക്
പ്രശ്‌നങ്ങളുണ്ടാക്കുന്നു.
-അവനോടു പറയൂ.
അവൻ അവന്റെ കോട്ടയിൽ സമാധാനത്തോടെ
ജീവിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നുണ്ടെങ്കിൽ...
...അവൻ കൃത്യസമയത്ത് നികുതി അടയ്ക്കേണ്ടതുണ്ട്.
-അവൻ അത് ചെയ്തില്ലെങ്കിലോ?
-അതിനർത്ഥം വീണ്ടുമൊരു പോരാട്ടം തുടങ്ങുമെന്നാണോ, ബേയ്?
-അവർ നമ്മളിൽ നിന്ന് ഇപ്പോൾ
ഇങ്ങനെയൊരു മുന്നേറ്റം പ്രതീക്ഷിക്കില്ല.
-എന്നാൽ നമ്മൾ ഉറങ്ങുകയാണെന്ന്
അവർ കരുതുമ്പോൾ നമ്മൾ പ്രവർത്തിക്കും.
-അവർ ഒരിക്കലും പ്രതീക്ഷിക്കാത്ത
സമയത്ത് ഞാനവരെ തകർക്കും.
-ഇൻഹിസാർ ഒരു സുപ്രധാന കോട്ടയാണ്.
-നമ്മൾ അത് പിടിച്ചെടുത്താൽ...
...ഇനഗോളിന്റെ കവാടങ്ങൾ നമുക്കായി തുറക്കപ്പെടും.
-ഓ... സന്തോഷം.
-നൗറൂസ് ആഘോഷത്തോടെ  പോരാട്ടം ആരംഭിക്കുമോ?
-ആയതിനാൽ മുസ്ലീങ്ങൾ ഇനി സന്തോഷത്തിലായിരിക്കും.
-അല്ലാഹു എന്റെ ശൈഖിനെ സുഖപ്പെടുത്തട്ടേ.
-എത്രയും വേഗം അദ്ദേഹം പൂർവ്വ സ്ഥിതിയിൽ എത്തട്ടെ.
-മൽഹൂൻ.
-ശൈഖ്  എദബാലിയെ കൊല്ലാൻ ശ്രമിച്ചത് ഗുന്ദൂസ് ബേയ് ആണെന്ന് നീ കരുതുന്നുണ്ടോ?
-സോഉത്തിലെ സ്ഫോടനത്തെക്കുറിച്ചാണ് ഞാൻ ഉദ്ദേശിച്ചത്.
-ഇല്ല, സൽവ.
-എന്റെ ഹൃദയത്തിനത്
വിശ്വസിക്കാൻ കഴിയുന്നില്ല.
-എന്തുകൊണ്ടില്ല, സഹോദരി.
-സ്ഫോടനം നടന്നപ്പോൾ അവർ
ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെട്ടു.
-അതും പോരാഞ്ഞിട്ട് അവർ
എന്റെ നേരെയും ആയുധം ചൂണ്ടി.
-എല്ലാം വളരെ വ്യക്തമാണ്.
-ഗുന്ദൂസ് ബേയ് ആരുമായാണോ പ്രവർത്തിക്കുന്നത്...
...ഉസ്മാൻ ബേയെ കൊല്ലുകയാണ് അവരുടെ ലക്ഷ്യം.
-അവർ മുമ്പും അത് ചെയ്തിട്ടുണ്ടല്ലോ.
-എന്താണ് ചെയ്തതെന്ന് നീ തന്നെയല്ലെ എനിക്ക് പറഞ്ഞു തന്നത്.
-എനിക്കറിയില്ല, സൽവ. എനിക്കറിയില്ല.
-എന്റെ പിതാവ്  രക്തസാക്ഷിയായതുമുതൽ...
...എന്റെ മനസ്സ്
വല്ലാതെ ആശയക്കുഴപ്പത്തിലാണ്.
-ഗുന്ദൂസ് ബേയ്ക്ക് രണ്ട് മുഖമാണ്.
-അയാൾ വലിയൊരു കളിയാണ് കളിച്ചത്, സഹോദരീ.
-അയാൾ മംഗോളിയരുമായി പ്രവർത്തിച്ചു.
-എന്റെ അമ്മാവന്റെ കൊലയാളികൾ മംഗോളിയരാണെന്ന് ഓർമയില്ലേ?
-മംഗോളിയരുമായി പ്രവർത്തിക്കുന്നവർ...
...അവർക്ക് എല്ലാം ചെയ്യാൻ കഴിയും, സഹോദരീ.
-ഇവയെല്ലാം യാദൃശ്ചികമായി
സംഭവിക്കുന്നതാണെന്ന് നീ കരുതുന്നുണ്ടോ?
-മാരി, സോഉത്ത്...
...എന്റെ അമ്മാവൻ...
...ഇതെല്ലാം ആരെയാണ് സൂചിപ്പിക്കുന്നത്?
-നീ എന്താണ് പറയുന്നത്, സൽവ?
-ഗുന്ദൂസ് ബേയ് ഇതൊക്കെ ചെയ്യാൻ സാധ്യത ഉണ്ടെന്നാണോ നീ ചിന്തിക്കുന്നത്?
-എന്റെ പിതാവിന്റെ മരണത്തിന് കാരണക്കാരനായതും
അദ്ദേഹമാണെന്നാണോ നീ പറയുന്നത്?
-അദ്ദേഹത്തിന്റെ സ്വത്ത് വിതരണം ചെയ്യുന്നതിലൂടെ നീതി നടപ്പിലാക്കിയെന്നാണോ നിങ്ങൾ കരുതുന്നത്?
-ഇതാണോ നിങ്ങളുടെ നീതി, ഉസ്മാൻ ബേയ്?
-ബേയ്.
-നമ്മുടെ നിരീക്ഷകർ...
...വഴിയിൽ വെച്ച് ഗുന്ദൂസ് ബേയുടെ തലപ്പാവ്
കണ്ടെത്തി.
-വഴിയിൽ വെച്ചാണ് അവരെ ആക്രമിച്ചത്, ബേയ്.
-ഗുന്ദൂസ് ബേയും ആയിഷ ഹാതൂനും...
...അവർ മരിച്ചു, ബേയ്.
-എന്റെ മകൻ ഗുന്ദൂസ്  പോയി.
-എന്ത്?
-ഗുന്ദൂസ്.
-അവരുടെ തെറ്റുകൾ അല്ലാഹു പൊറുത്ത് കൊടുക്കട്ടെ, സെൽജാൻ ഉമ്മാ.
-ഉസ്മാൻ.
-എന്തുകൊണ്ടാണ് നിന്റെ
സഹോദരനെ നീ ദൂരേക്ക് അയച്ചത്, ഉസ്മാൻ?
-നീ എന്താണ് ചെയ്തത്, ഉസ്മാൻ?
നീ എന്താണ് ചെയ്തത്?
-എന്റെ കൽപ്പന ലംഘിച്ച്
വിധി പുറപ്പെടുവിച്ചവൻ...
...അതിനുള്ള വില കൊടുക്കേണ്ടി വരും.
-അതാരാണോ ചെയ്തത്, അവനത് നന്നായി ചെയ്തു.
-നിങ്ങൾക്ക് വിധിക്കാൻ കഴിയാത്തതിനെ...
...ഗുന്ദൂസിന്റെ ശിരഛേദം
ചെയ്തുകൊണ്ട് അവനത് നിറവേറ്റി.
-ഇപ്പോൾ നീതി ലഭിച്ചിരിക്കുന്നു, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-തുർഗുത് ബേയ്.
-ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-നിങ്ങളുടെ പരിധി മനസ്സിലാക്കുക.
-എനിക്ക് എന്റെ പരിധി അറിയാം.
-അതുപോലെ നീതി എന്താണെന്ന് നിങ്ങൾ അറിയണമെന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
-പക്ഷെ, ഇല്ല.
-നീതി സംരക്ഷിക്കുന്നവരുടെ ശത്രു ആവാനാണ് നിങ്ങൾ ശ്രമിക്കുന്നത്.
-ഞാൻ പറഞ്ഞത് തെറ്റാണെങ്കിൽ നിങ്ങൾ എന്നോട് പറയൂ, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-ഞാൻ നിങ്ങളുടെ കൂടെ നിന്നു,
എനിക്കെന്റെ യോദ്ധാക്കളെ നഷ്ടപ്പെട്ടു.
-ഞാൻ നിങ്ങളുടെ വഴിയിൽ നടന്നു...
...എനിക്ക് എന്റെ ഭാര്യയെയും
കുട്ടിയെയും നഷ്ടപ്പെട്ടു.
-ഇനിയെന്റെ കയ്യിൽ ബാക്കിയായിട്ടുള്ളത് എന്താണെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാമോ?
-എന്റെ പ്രിയപ്പെട്ടവരുടെ രക്തം.
-എന്നോട് ക്ഷമിക്കണം, പക്ഷേ...
-എന്നിൽ ബാക്കിയായത് ഇതാണ്.
-നിങ്ങളുടെ ദേഷ്യത്തിനാൽ എന്താണ് പറയുന്നത് എന്ന് നിങ്ങൾക്ക് മനസ്സിലാവുന്നില്ല.
-ആദ്യം നിങ്ങളുടെ ദേഷ്യം കുറയട്ടെ.
-ശേഷം ഞാൻ നിങ്ങളോട് സംസാരിക്കാം.
-ഇപ്പോൾ പോകൂ.
-ആൽപ്പുകളേ, നമ്മൾ നമ്മുടെ
ഗോത്രത്തിലേക്ക് മടങ്ങുകയാണ്.
-ഇവിടത്തെ നമ്മുടെ ജോലി കഴിഞ്ഞു.
-വരിക.
-ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-ആരു വേണേലും പോവട്ടേ, പുതുതായി ആളുകൾ വരും.
-ഞാനും കിസിൽബേയ് മക്കളും നിങ്ങളുടെ കൽപ്പനയിലാണ്.
-ധൈര്യമില്ലാത്തവരുമായി ഒരേ വഴിയിൽ നമ്മൾ നടന്നത് മതിയായി.
-നിങ്ങൾക്ക് നന്ദി, ബാർക്കിൻ.
-നിങ്ങൾക്ക് നന്ദി.
-ഞങ്ങളുടെ ഹൃദയം കരുത്തുറ്റതാണ്, ഞങ്ങളുടെ
മുഷ്ടി ഉരുക്കാണ്, ഞങ്ങൾ നിങ്ങളോടൊപ്പമുണ്ട്.
-നമ്മൾ വിറകുകളെല്ലാം അടുപ്പിൽ വെച്ചോ, കോർണേലിയ?
-വഴിയിൽ വെച്ച് തന്നെ അത് ചെയ്തിട്ടുണ്ട്, പ്രഭോ.
-തന്റെ സഹോദരൻ ഗുന്ദൂസിനെ വിട്ടയച്ച
ഉസ്മാനെതിരെ  കൊസെസും തുർഗുതും എതിർത്തു നിന്നു.
-അവരുടെ ഒത്തൊരുമയും കരുത്തുമെല്ലാം ക്ഷയിക്കാൻ തുടങ്ങിയിരിക്കുന്നു.
-മനോഹരം.
-ഇപ്പോൾ കൂടുതൽ വലിയ വിറകുകൾ
തീയിലേക്ക് എറിയാനുള്ള സമയമാണ്.
-എന്താണ് പ്രഭോ, നമ്മുടെ പുതിയ ലക്ഷ്യം?
-ഇവാസ് ഉസ്മാനിലേക്ക് കൂടുതൽ ആൽപുകളെ വരുന്നുണ്ട്.
-ആയുധങ്ങളും അവൻ  കൊണ്ടുവരുന്നുണ്ട്.
-നമ്മൾ അവനെ തടയണം.
-നമ്മൾ അവനെ വിലക്കണം.
-ഉസ്മാൻ ശക്തനാകരുത്.
-അവനൊരു പ്രതീക്ഷയും ഉണ്ടാവരുത്.
-അവൻ ചുവന്ന ആപ്പിളിന്റെ
സ്വപ്നങ്ങൾ നെയ്തെടുക്കരുത്.
-ചുവന്ന ആപ്പിൾ എന്ന് അവർ പറയും.
-തുർക്കികൾ...
...സ്വപ്നങ്ങൾ കെട്ടിപ്പടുക്കുമ്പോൾ
അപകടകാരികളാണ്, കൊർണേലിയ.
-ഞാൻ ഈ മണ്ണ് മുസ്ലീങ്ങൾക്ക്
വിട്ടുകൊടുക്കില്ല.
-അവരെ നാം ഈ നാട്ടിൽ നിന്ന് പുറത്താക്കും.
-നമ്മുടെ അനുഗ്രഹീത ഭൂമി
നമ്മൾ വീണ്ടും ഏറ്റെടുക്കും.
-അവരുടെ രക്തം ഈ നാടുകളിൽ ചൊരിയും.
-ഞാൻ അവരെ ജീവനോടെ കുഴിച്ചു മൂടുകയും, അവരുടെ
രക്തത്താൽ അവരെ മുക്കി കൊല്ലുകയും ചെയ്യും.
-അവൻ പോയി.
-അവൻ പോയി.
-മഹാനായ എർതുറുൽ ബേയുടെ മകനെ നോക്കൂ.
-അദ്ദേഹത്തിന്റെ ഖബർ മലയിലാണ്.
-അവൻ പോയി.
-അദ്ദേഹം...അദ്ദേഹത്തിനർഹിച്ച സ്ഥലത്താണ്, സഹോദരീ.
-കൊസെസ് ശരിയായ കാര്യം ചെയ്തു.
-എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ ഇങ്ങനെ
വിട്ട് പോയത്, ഗുന്ദുസ്?
-ഇങ്ങനെയാണോ ഞാൻ നിന്നോട് വിട
പറയുക?
-മതി, ഉമ്മ.
-നിങ്ങൾ ആർക്കു വേണ്ടിയാണ്
കരയുന്നതെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാമോ?
-അവർ പലരെയും കൊന്നു.
-മതിയാക്ക്, മാൽഹുൻ.
-നമ്മുടെ ഉമ്മ ഇതിനകം തന്നെ
വിഷമത്തിലാണ്, അവരെ കൂടുതൽ
സമ്മർദ്ദത്തിലാക്കരുത്.
-ഉമ്മാ.
-ബാലാ, എൻ്റെ മകളേ, അവൻ പോയി,
ഗുന്ദുസ് പോയി.
-ആയിഷ പോയി.
-നിങ്ങൾ വിഷമത്തിൽ ആകാൻ
ഞാൻ ഉദ്ദേശിച്ചില്ല, ഉമ്മാ.
-അവർക്ക് വേണ്ടി നിങ്ങൾ കണ്ണീർ
പൊഴിക്കണമെന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
-എനിക്കറിയാം, അവൻ അത് ചെയ്യില്ല.
-ഗുന്ദുസ് അങ്ങനെ ചെയ്യില്ല.
-ഒരു കാരണവുമില്ലാതെ അവർ
എന്റെ മക്കളെ കൊന്നു.
-എൻ്റെ ഹൃദയം കത്തുകയാണ്.
-മാൽഹുൻ ഹാതുൻ,
-ഉമ്മ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്.
-ഞാനും കേട്ടതിനെ വിശ്വസിച്ചിട്ടില്ല.
-നമ്മൾ സംസാരിക്കുന്നത് ഗുന്ദുസ്
ബേയെയും ആയിഷയെയും കുറിച്ചാണ്.
-അവർ നമ്മളോട് ചെയ്തതിന്
ശേഷമല്ലെ ഇത്?
-ഇപ്പോൾ ഉസ്മാൻ ബേയുടെ കീഴിൽ
അനുസരിക്കുന്ന ഗുന്ദുസ് ബേയ് ആണ്.
-നിങ്ങളുടെ വേദനയെക്കുറിച്ച് എന്താണ്
പറയേണ്ടതെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയില്ല.
-ഉമ്മയുടെ അവസ്ഥ നിങ്ങൾ
കാണുന്നില്ലേ.
-ബാല.
-പറയൂ.
-എന്റെ ശൈഖിന് സുഖമാണോ?
-അദ്ദേഹം സുഖമായിരിക്കുന്നുവെന്ന് ദയവായി എന്നോട്
പറയൂ.
-കുംറാൽ അബ്ദാൽ അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ
കൂടെയുണ്ട്, എൻ്റെ ഉമ്മാ.
-ആൽപ് ലർ.
-ഇടയൻ അക്ച യുദ്ധത്തിനുള്ള
ഉപകരണങ്ങൾ തയ്യാറാക്കുകയായിരുന്നു.
-അവർ അദ്ദേഹത്തെ കൊന്നു.
-ശൈഖ് എദബാലി നമ്മുടെ പാത
പ്രകാശിപ്പിക്കുകയായിരുന്നു.
-അവർ അദ്ദേഹത്തെയും ആക്രമിച്ചു.
-അവർ നമ്മുടെ ഒരുപാട് യോദ്ധാക്കളെ
കൊന്നു.
-ഉമുർ ബേയ് നമ്മളെ പിന്തുണയ്ക്കാൻ
വരുകയായിരുന്നു.
-അവർ അദ്ദേഹത്തെയും രക്തസാക്ഷിയാക്കി.
-എന്നാൽ ഇപ്പോൾ, ഇവാസ് ബേയ്...
...അവർ ഉമുർ ബേയെ ആക്രമിച്ച പോലെ
അദ്ദേഹത്തെയും ആക്രമിക്കും.
-എന്നാൽ നമ്മൾ പുറപ്പെടും.
-ഇവാസ് ബേയെ രക്ഷിക്കുകയും ചെയ്യും.
-ബൊറാൻ.
-എൻ്റെ ബേയ്.
-ബൈസുൻങ്കുർ.
-ഏൻ്റെ ബേയ്.
-വേഗതയേറിയ കുതിരകളെ തയ്യാറാക്കുക.
-നിങ്ങളുടെ ആവനാഴികൾ അമ്പുകൾ കൊണ്ട്
നിറയ്ക്കുക.
- നിങ്ങളുടെ കൽപ്പന പോലെ ബേയ്.
-ബാർകിൻ.
-നിങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ കൂടെ വരൂ.
-ഇവാസ് ബേയ് നിങ്ങളെ
കാണുന്നതിൽ സന്തോഷിക്കും.
-എനിക്ക് എന്റെ അമ്മാവനെ
സംരക്ഷിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
-ഞാൻ എൻറെ ഭാര്യപിതാവിനെ
സംരക്ഷിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
-ഉസ്മാൻ ബേയ്, ഗുന്ദുസ് ബേയുടെ
മരണം നമ്മളെയെല്ലാം ഉലച്ചു.
-നിങ്ങൾ അറിയണമെന്ന് ഞാൻ
ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
നിങ്ങൾക്ക് നിങ്ങളുടെ ജ്യേഷ്ഠനെ
നഷ്ടപ്പെട്ടു, പക്ഷേ നിങ്ങൾക്ക് മറ്റൊരു
സഹോദരനെ ലഭിച്ചു.
-നിർത്തൂ കൊസെസ്, നിർത്തൂ.
-നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത്, തുർഗുത്?
-നിങ്ങൾ ആദ്യം എന്റെ സഹോദരിയെ
എന്നിൽ നിന്നെടുത്തു.
-നിങ്ങൾക്ക് അവളെ സംരക്ഷിക്കാൻ
കഴിഞ്ഞില്ല, നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ
കൊലയാളിയെ സംരക്ഷിക്കാൻ വന്നതാണോ?
-ഞാൻ ആരെയും സംരക്ഷിക്കാൻ
വന്നതല്ല, കൊസെസ്.
-കൊണൂറിനോടൊപ്പം ഞാൻ
ഒറ്റയ്ക്കാണ് വന്നത്.
-ഞാൻ നിങ്ങളോട് സംസാരിക്കാൻ
ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
-പറയൂ.
-ആദ്യം നിങ്ങളുടെ വാൾ താഴ്ത്തൂ,
കൊസെസ്.
-എന്നോട് പറയൂ, തുർഗുത്.
-ഉസ്മാൻ ബേയ് ഇതൊരു
കെണിയാണെന്ന് പറയുന്നു.
-ഞാൻ തൽക്കാലം ഇപ്പോൾ
അദ്ദേഹത്തെ വിശ്വസിക്കുന്നു.
-ഇപ്പോഴത്തേക്ക്.
-എന്നോട് പറയൂ, തുർഗുത്.
-ഗുന്ദുസ് നിരപരാധിയാണെന്ന് നിങ്ങളെ
ബോധ്യപ്പെടുത്താൻ ഉസ്മാൻ നിങ്ങളോട്
എന്താണ് പറഞ്ഞത്?
-കൊസെസ്.
-വസീറോ, ഗൈഹാതുവോ  അല്ല...
...ആ രാജ്യദ്രോഹികളുടെ എല്ലാ കുതന്ത്രങ്ങളും
ഞാൻ സ്വന്തം കണ്ണുകൊണ്ട് കണ്ടതാണ്.
-ഈ കെണി ഒരുക്കിയവൻ ആരായാലും...
...ഉസ്മാൻ ബേയെ വെറുതെ
വിടാൻ അവൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്നു.
-ഉസ്മാൻ ബേയെ വെറുതെ വിടാൻ
വേണ്ടിയാണോ അവർ എന്റെ മാരിയെ
കൊന്നത്?
-ചിന്തിക്കൂ, കൊസെസ്.
-ഗുന്ദുസും ഞാനും ഉസ്മാന്റെ
സുഹൃത്തുക്കളാണ്.
-യുദ്ധത്തിലെ അദ്ധേഹത്തിൻെറ കൂട്ടാളികളും...
...സൈന്യാധിപമ്മാരുമാണ് നമ്മൾ.
-അതുപോലെ നിങ്ങൾ അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ
ഏറ്റവും വിലപ്പെട്ട സഖ്യകക്ഷിയുമാണ്.
-ഒറ്റയടിക്ക് അവർ നമ്മളെ
വേർപെടുത്തിയത് നിങ്ങൾ കാണുന്നില്ലേ?
-ഇത് ഉസ്മാന് അറിയാമായിരുന്നതിനാൽ...
...നാം വഴിയിൽ വച്ച് ഗുന്ദുസിനെ
ആക്രമിക്കുമെന്ന് അദ്ദേഹം ഉറപ്പായും
മനസ്സിലാക്കിയിരിക്കണം.
-അദ്ദേഹത്തിന് അറിയാമായിരുന്നു.
-അദ്ദേഹം ഗുന്ദുസിനെ മനപ്പൂർവ്വം നാട്
കടത്തിയതാണ്.
-കാരണം, ഇപ്പോൾ...
...ഗുന്ദുസ് മരിക്കണം.
-ഞങ്ങൾ മരിക്കും, തുർഗുത്.
ഞങ്ങൾ മരിക്കും.
-കയിക്ക് വേണ്ടി ചെയ്യേണ്ടത് ഞങ്ങൾ
ചെയ്യുന്നു.
-അപ്പോൾ, ആരാണ് നമ്മളെ
ആക്രമിക്കുന്നത്, തുർഗുത്?
-ആര്?
-നമ്മളെ ആക്രമിക്കുന്നവർ ഇരുളിൻ്റെ
മറവിലാണ് പ്രവർത്തിക്കുന്നത്.
-അതുപോലെ, അവനെ വെളിച്ചത്തു
കൊണ്ടുവരാൻ നമുക്കൊരു അവസരമുണ്ട്.
-ഞാനും നിങ്ങളും പ്രത്യക്ഷത്തിൽ ഉസ്മാന്റെ
ശത്രുക്കളായിരിക്കും.
-അതുപോലെ, ഗുന്ദുസ് മരിച്ചവൻ ആയിരിക്കും.
-തൽക്കാലം അവർ ഇതേ അറിയൂ.
-ശരി, എങ്കിൽ പറയൂ, തുർഗുത്.
-എങ്ങനെ ഞാൻ നിങ്ങളെ വിശ്വസിക്കണം?
-എന്തുകൊണ്ട് ഞാൻ ഗുന്ദുസിൻ്റെ ജീവൻ
എടുക്കാതിരിക്കണം.
-നിങ്ങൾ അദ്ദേഹത്തോട് ക്ഷമിക്കേണ്ട.
-ഗുന്ദുസിനേയും ആയിഷ
ഹാതുനേയും നിങ്ങളുടെ കോട്ടയിൽ
താമസിപ്പിക്കാൻ ഉസ്മാൻ ബേയ് ഉദ്ദേശിക്കുന്നു.
-അതുപോലെ, ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു...
...എന്തെങ്കിലും തരത്തിലുള്ള തെളിവ്
ഗുന്ദുസിനെതിരെ കിട്ടിയാൽ...
...അവരെ എത്രയും വേഗം കൊല്ലാൻ.
-രണ്ടുപേരെയും.
-ശരി.
-നിങ്ങൾ ഇപ്പോഴത്തേക്ക് ജീവിച്ചിരിക്കുന്നു...
...ഇപ്പോഴത്തേക്ക്.
-കിറോസ്, സാമുവൽ, അവരെ എടുക്കുക.
-നമുക്ക് ഈ കളി
ഗോത്രത്തിൽ ഒന്നു കൂടി മെച്ചപ്പെടുത്തേണ്ടതുണ്ട്.
-ഈ വലിയ ജോലി
നിർവഹിക്കേണ്ടത് നിങ്ങളാണ്.
-ഈ കുഴപ്പങ്ങളിൽ നിന്ന് നമുക്ക് പുറത്ത്
വരേണ്ടത് അത്യാവശ്യമാണ്.
-ശരി, തുർഗുത് ബേയ്.
-എയ് വല്ലാഹ്.
-നിങ്ങളുടെ പോരാട്ടത്തെ അല്ലാഹു
അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ.
-ബാർകിൻ ബേയിൽ നിന്നാണ്.
-എൻ്റെ ബേയ്, കയി ഗോത്രത്തിൽ നിന്നാണ്,
ബാർകിൻ ബേയ് അയച്ചതാണ്.
-കയി ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോകുന്നതിനിടെയാണ്
എന്റെ സഹോദരൻ ഉമുർ ബേയ് കൊല്ലപ്പെട്ടത്.
-എന്റെ സഹോദരൻ ഈ പാതയിൽ
രക്തസാക്ഷിയായിരിക്കുന്നിടത്തോളം...
-നമ്മൾ ശരിയായ
പാതയിലാണെന്നാണ് അർത്ഥമാക്കുന്നത്.
-നമ്മൾ സത്യത്തിൻ്റെ പാതയിലാണ് എന്നാണ്.
-ഗോത്രത്തിൽ കാര്യങ്ങൾ
നിയന്ത്രണാതീതമായി.
-സാഹചര്യം ഒട്ടും നല്ലതല്ലെന്ന് ബാർകിൻ
പറയുന്നു.
-അവർ മൊത്തത്തിൽ വലഞ്ഞിരിക്കുന്നു.
-അതിർത്തി പ്രദേശങ്ങളിലെ
അവസ്ഥ നോക്കൂ, സർഹാദ്.
-ഇവിടെ ഒരടി വെച്ചപ്പോൾ തന്നെ
യുദ്ധത്തിന്റെ ഗന്ധം നമ്മൾ അനുഭവിച്ചു.
-എന്റെ സഹോദരൻ ശഹീദായി.
-ആ പദവി നമുക്കും കിട്ടും,
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
-ആമീൻ, ഏൻ്റെ ബേയ്.
-കുതിരപ്പട കിസിൽഹാൻ വഴി തുടരും.
-നമ്മൾ ബാർകിനെ കാണാൻ
ബാദംബുക്കോയിലേക്ക് പോകും.
-സ്ഥിതി എന്താണെന്ന് നോക്കാം.
-എൻ്റെ ബേയ്.
-നിങ്ങൾക്ക് ദൂതനെ അറിയാമോ?
ചിലപ്പോ ഇതൊരു കെണിയാകാം.
-കെണിയാണെങ്കിൽ നമ്മൾ
അവിശ്വാസികളെ കൊന്ന് കയി
ഗോത്രത്തിലെത്തും.
-നമ്മൾ അങ്ങോട്ടുള്ള വഴിയിൽ
യുദ്ധം ചെയ്യും.
-വരൂ.
-എദബലിയുടെ സിരകളിൽ
ഇപ്പോൾ വിഷം ഒഴുകുന്നു.
-എൻ്റെ സുന്ദരിയായ കൊർണേലിയ.
-അതിനാൽ, ഒഗൂസിന്റെ ദുർബലമായ
വെളിച്ചം എന്നെന്നേക്കുമായി
മങ്ങിപ്പോകാൻ പോകുന്നു.
-പിന്നെ, ശേഷമുള്ളതും ഇരുട്ടാണ്.
-ഇരുട്ട് നമ്മളുടേതാണ്, അങ്ങുന്നേ.
-പക്ഷെ, നിങ്ങൾ എന്റെ ജിജ്ഞാസ
ക്ഷമിക്കുമെങ്കിൽ  ഞാൻ നിങ്ങളോട് ഒരു
കാര്യം ചോദിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു, അങ്ങുന്നേ.
-ചോദിക്കാതെ നിനക്ക് അറിയാൻ
കഴിയില്ല, കൊർണേലിയ.
-എന്റെ സുന്ദരിയായ മകളേ,
ദയവായി ചോദിക്കൂ?
-ആ തുർക്, ബാർകിൻ...
...എന്തിനാണ് എപ്പോഴും നമ്മുടെ
പക്ഷത്ത് നിൽക്കുന്നത്, അങ്ങുന്നേ?
-നമുക്ക് അയാളുമായി ഒരു
പൊതു ബന്ധം പോലുമില്ല.
-നമ്മുടെ വിശ്വാസങ്ങൾ പോലും വ്യത്യസ്തമാണ്.
-അധികാര വ്യാമോഹം, കൊർണേലിയ.
-അധികാര മോഹം ഒരാളെ അവന്റെ
ശത്രുവിന് പോലും നായയാക്കും, കൊർണേലിയ.
-അവന്റെ ചരട് നമ്മുടെ കൈയിലാണ്.
-ഞാൻ ഇപ്പോൾ ഇവാസിനെ
സ്വീകരിക്കാൻ പോകും.
-ഇതിനകം തന്നെ എൻ്റെ
സന്ദേശം അവന് എത്തിയിരിക്കണം.
-സംഭവിച്ചതൊന്നും നീ അർഹിക്കുന്നില്ല,
എന്റെ സഹോദരി.
-നിങ്ങൾ പൂർണ്ണമായും ശരിയാണ്.
-ഗുന്ദുസ് ബേയ് അവരുടെ കണ്ണുകൾ
അന്ധമാക്കിയിരുന്നു.
-എന്റെ ഹൃദയത്തിനും മനസ്സിനും
അത് താങ്ങാനാവുന്നില്ല.
-ഗുന്ദുസ് ബേയ്, ഉസ്മാന്റെ സഹോദരനാണ്.
-പക്ഷേ, ഇപ്പോൾ കണ്ടുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന
കാര്യങ്ങളെല്ലാം വ്യക്തമല്ലേ, സൽവ?
-നിങ്ങൾ പറയുന്നത് സത്യമാണ് സഹോദരി.
-എന്നാൽ ഒരു കാര്യമറിയാം.
-സെൽജാൻ ഹാതുനിൽ
മതിപ്പുണ്ടാക്കാൻ വേണ്ടിയാണ് ബാല ഹാതൂൻ  അവരുടെ പക്ഷത്ത് നിൽക്കുന്നത്.
-ഇല്ല, ബാല ഹാതുന് അത്തരം
പദ്ധതികളൊന്നും ഇല്ല.
-എന്റെ പ്രിയസഹോദരി...
...എല്ലാവരും നിങ്ങളെപ്പോലെയാണെന്ന്
നിങ്ങൾ കരുതുന്നു.
-എന്നാൽ അങ്ങനെയല്ല.
-കാര്യം പരമാധികാരമാകുമ്പോൾ,
വിഷയം സിംഹാസനം ആകുമ്പോൾ.
-ആർക്കും ആരെയും അറിയില്ല
-സഹോദരൻ സഹോദരനേയും സഹോദരി
സഹോദരിയേയും വഞ്ചിക്കും.
-പക്ഷേ, ഞാൻ തെറ്റിദ്ധരിച്ചുവെന്ന്
നിങ്ങൾ കരുതുന്നു
-എന്നിരുന്നാലും, നിങ്ങളുടെ മനോഹരമായ ഹൃദയത്തിന് സത്യം  എന്താണെന്ന് അറിയാം.
ഹർമാൻകയ കോട്ട
-ഉസ്മാൻ നിങ്ങളെ വളരെയധികം
സ്നേഹിക്കുന്നുണ്ട് ,ഗുന്ദുസ് ബേയ്.
-ഒരിക്കലും എന്റെ സഹോദരിയെ നിങ്ങളോട് കൂടെ
ഇടപഴകാൻ ഞാൻ അനുവദിക്കരുതായിരുന്നു.
-ഒരിക്കലും അവളെ ഈ കോട്ടയിൽ നിന്ന് പുറത്താക്കി
നിങ്ങളുടെ  കൂടാരങ്ങളിൽ ഏൽപ്പിക്കാൻ പാടില്ലായിരുന്നു.
-നീ ആ കുറ്റം ചെയ്തിട്ടില്ലായെങ്കിൽ പോലും.
-എന്നാലും നീ കാരണമാണ് അവൾ മരിച്ചത്.
-പറഞ്ഞോളൂ, കൊസെസ്.
-ഞങ്ങളോടുള്ള നിങ്ങളുടെ വെറുപ്പ്
പരദൂഷണത്തിലൂടെ പുറത്തേക്ക് വരട്ടെ.
-വെറുപ്പ്?
-അങ്ങനെ പറയരുത്, ഗുന്ദുസ് ബേയ്‌.
-എന്റെ സഹോദരി മരിച്ചില്ലായിരുന്നെങ്കിൽ...
...ഞാൻ നിങ്ങളെ (തുർക്കികളെ) ഇഷ്ടപെട്ട് വരികയായിരുന്നു.
-പ്രഭോ, തെക്ഫൂർ നിക്കോള ഇവിടെ വന്നിട്ടുണ്ട്.
-ഓർക്കുക, നിങ്ങൾ നേരത്തേ മരിച്ച് പോയവരാണ്.
-അത് കൊണ്ട് ശബ്ദം ഒന്നും ഉണ്ടാക്കരുത്.
-നമുക്ക് നോക്കാം...
...ആ നിക്കോളയും ഇതിലുണ്ടോ ഇല്ലയോ എന്ന് .
-വരൂ...ഇരിക്കൂ.
-നിങ്ങൾക്ക് കുഴപ്പമൊന്നും ഇല്ലല്ലോ? -എനിക്ക് സുഖമാണ്.
-കൊസെസ്.
-ശരിക്കും ഗുന്ദുസിനെ കൊന്നത് നീ തന്നെ ആണോ?
-ആ ചോദ്യം നീ എന്നോട് ശരിക്കും
ചോദിച്ചില്ല. അല്ലേ, നിക്കോള?
-ഞാൻ എന്ത് ചെയ്യണമായിരുന്നു?
-എന്റെ സഹോദരിയെ കൊന്നവനെ ഞാൻ
ജീവിക്കാൻ അനുവദിക്കണമായിരുന്നോ?
-ശരി, ഇതിനെ കുറിച്ച് ഉസ്മാൻ എന്ത് പറയും?
-അവൻ എന്ത് പറയാൻ?
-ഞങ്ങൾക്ക് രണ്ടുപേർക്കും ഞങ്ങളുടെ
സഹോദരങ്ങളെ നഷ്ടപ്പെട്ടു.
-അവന് എന്ത് പറയാൻ കഴിയും?
-അതായത്, നീ പറഞ്ഞ് വരുന്നത്, വിഷയം അവസാനിച്ചു എന്ന്.
അത് കൊണ്ട് ഇപ്പോഴും ഉസ്മാനുമായി സൗഹൃദത്തിൽ തുടരും എന്നാണോ?
-അരുത്, നിക്കോള.
-എന്ത് സൗഹൃദം? നിങ്ങളുടെ അഭിപ്രായത്തിൽ, ഇനി അങ്ങനെയൊന്നുണ്ടാകുമോ?
-ഉസ്മാൻ  എന്റെ
കോട്ട ആക്രമിക്കാൻ പോവുകയായിരുന്നു.
-അവന് സുഹൃത്തുക്കളെ നഷ്ടപ്പെട്ടു,
സഹോദരനെയും നഷ്ടപ്പെട്ടു.
-അതായത്, അവന്റെ എല്ലാ
പദ്ധതികളും പരാജയപ്പെട്ടു.
-സ്വന്തമായതെല്ലാം  ഉസ്മാന് നഷ്ടപെട്ടു.
-അതായത്, നമ്മുടെ കോട്ടകൾ എല്ലാം സുരക്ഷിതമാണ്.
-അതെ,സുരക്ഷിതമാണ്.
-അസ്സലാമു അലൈക്കും.
-വഅലൈക്കുമുസ്സലാം.
-നിങ്ങൾ സത്യത്തിന്റെ പാതയിലാണെന്ന് വ്യക്തമാണ്.
-അപ്പോൾ പറയൂ, ശൈഖ്. താങ്കൾ എവിടെ
നിന്നാണ് വരുന്നത്? നിങ്ങളുടെ വഴി എങ്ങോട്ടാണ്?
-ഞാൻ സൊഉത്തിൽ നിന്നാണ് വരുന്നത്, ഞങ്ങളുടെ
വഴി എവിടെ പോകുന്നുവോ ഞങ്ങളും അവിടെക്ക് പോകുന്നു.
-സൊഉത്തിൽ നിന്നോ?
-ഞാൻ കയി ഗോത്രത്തിലേക്ക്
പോകാൻ ഇറങ്ങിയതാണ്.
-എനിക്ക് അറിയാം.
-എല്ലാ ബേയ്മാരും അതിർത്തി
പ്രദേശങ്ങളിലേക്ക് ഒഴുകുകയാണ്.
-ഉസ്മാൻ ഏറെക്കാലമായി തുർക്കികളുടെ
ഐക്യത്തിനായി പരിശ്രമിക്കുന്നു.
-അതെ, ഇനി അതിർത്തി പ്രദേശങ്ങളിലാണ്
തുർക്കികളുടെ പ്രതീക്ഷ.
-നമ്മൾ ഒന്നിച്ചു കഴിഞ്ഞാൽ ബൈസൻൈറനോ, മംഗോളിയർക്കോ
നമ്മുടെ മുന്നിൽ വന്ന് നിൽക്കാൻ പോലും കഴിയില്ല.
-വരൂ, മുസ്‌ലിംകളുടെ ഐക്യം  ആരംഭിക്കുന്നത് കൂട്ടമായ പ്രാർത്ഥനയോടെയാണ്.
-വരൂ, നമുക്ക് അണി ചേരാം.
-എന്നാൽ ബേയ് ഇമാമാകട്ടെ.
-എയ് വല്ലാഹ്.
-ബേയ്, കുതിരവണ്ടി ആ വഴിക്കാണ് പോയത്.
-എന്നാൽ പത്തോളം വരുന്ന  കുതിര പടയാളികൾ ഈ വഴിക്കാണ് പോയിരിക്കുന്നത്.
-അവർ...
...ഒന്നുകിൽ ഇവാസ്  ബേയ് അല്ലെങ്കിൽ  കാരവൻ സംഘം.
-എന്നാൽ ഈ വഴി കയി ഗോത്രത്തിലേക്കുള്ള  വഴിയുടെ നേരെ എതിർ വശത്താണ്.
- യാത്രാ സംഘം ഇവിടെ നിന്ന് കയി
ഗോത്രത്തിലേക്കാണ് പോയിരിക്കുന്നത്.
-എന്നാൽ ഇവിടെയുള്ള ഈ അടയാളങ്ങൾ...
...പ്രത്യക്ഷത്തിൽ  ഇവാസ് ബേ
വാഹന വ്യൂഹത്തിൽ നിന്ന് മാറിയാണ് യാത്ര ചെയ്യുന്നത്.
-ചെർകുത്തായി,ബൊറാൻ,ബാർകിൻ...
...നിങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ കൂടെ വരൂ.
...ബാക്കിയുള്ളവർ യാത്രാ സംഘത്തിൻെറ പുറകെ പോവുക.
- അങ്ങയുടെ കൽപ്പനപ്രകാരം, ബേയ്
-അങ്ങയുടെ കൽപ്പനപ്രകാരം, ബേയ്
-വേഗമാകട്ടേ.
-നീ യജമാനനെ കണ്ടെത്തരുത്,ഉസ്മാൻ.
-എനിക്ക് അത് അനുവദിക്കാൻ കഴിയില്ല.
-അല്ലാഹു അക്ബർ
-തന്നെ സ്തുതിക്കുന്നവരെ
അല്ലാഹു കേട്ടിരിക്കുന്നു.
-ഉസ്മാന്റെ അടുക്കൽ പോയിട്ട് നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നത്?
-അവൻ എപ്പൊഴേ പരാജയപ്പെട്ടു കഴിഞ്ഞു. ബേയ്മാരും അവനെതിരെ നിൽക്കുന്നു.
-എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ ഇപ്പോഴും
അവന്റെ അടുത്തേക്ക് പോകുന്നത്?
-ഉമുർ ബേയ്ക്കും ഉസ്മാനിലേക്ക്
പോകണമെന്ന് ആഗ്രഹമുണ്ടായിരുന്നു.
-പക്ഷെ അവന്റെ വിധിയിൽ അത് എഴുതിയിട്ടുണ്ടായിരുന്നില്ല.
-അതിർത്തിയിൽ നിറയെ ധീരന്മാരുണ്ട്.
-അതോടൊപ്പം രാജ്യദ്രോഹികളെ കൊണ്ടും അതിർത്തി നിറഞ്ഞിരിക്കുന്നു.
-ഇവാസ്, ഇവാസ്.
-വെറും ഒരു സ്വപ്നത്തിനു പിന്നിൽ
നശിക്കുന്ന ജീവിതമാണ് നിങ്ങളുടേത്.
-ഞങ്ങളുട ജീവിതം നശിക്കുന്നവയല്ല, തന്തയില്ലാത്തവനെ.
-ഞങ്ങളുടെ വേരുകൾ ഉറപ്പുള്ളതാണ്.
-ഞങ്ങളുടെ ശിഖരങ്ങൾക്ക് വാനോളം ഉയരവുമുണ്ട്.
-നിങ്ങളുടെ സ്വപ്നങ്ങൾ
സാക്ഷാത്കരിക്കപ്പെടില്ല.
-ബാർക്കിനെ പോലെ നീയും എന്നോട്
അനുസരണയുള്ളവനായിരുന്നെങ്കിൽ എന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
-വരൂ,ഉസ്മാൻ...വരൂ.
-ഇത് അവരുടെ അടയാളങ്ങളായിരിക്കും.
-അവർ ഇവിടെ അടുത്ത് തന്നെ ആയിരിക്കണം.
-ചുറ്റും തിരയുക.
-ശ്രദ്ധാലുവായിരിക്കുക.
-അങ്ങയുടെ കൽപ്പനപ്രകാരം,ബേയ്.
-ബാബാ.
-നോക്കൂ, ഞങ്ങൾ വന്നു.
-എന്റെ ശൈഖ്.
-എന്റെ ശൈഖിന് നന്നായി പനിക്കുന്നുണ്ടല്ലോ, അക്ച ദാർവീഷ്.
-ഞങ്ങളെ സഹായിക്കണേ, അല്ലാഹ്.
-കുമ്രാൽ അബ്ദാൽ.
-വേഗം എന്തെങ്കിലും ചെയ്യൂ.
-ഞങ്ങളെ സഹായിക്കൂ
-ശൈഖ്.
- ഇല്ല
-ഇല്ല.
-അല്ലാഹുവേ, രക്ഷിക്കണേ.
-ബാബാ.
-എന്റെ ശൈഖിന് വിഷ ബാധയേറ്റിരിക്കുന്നു, ബാലാ ഹാതുൻ.
-വിഷ ബാധയേറ്റിരിക്കുന്നു.
-ബാബാ.
-ഇല്ല.
-ദയവായി.
ഇൻഹിസാർ കോട്ട
-ഉസ്മാൻ ബേയ് തന്നെ ഇവിടെ വന്ന്....
-തനിക്ക് എന്തൊക്കെയാണ് വേണ്ടതെന്ന്  സ്വയം പറയട്ടെ.
-അവന്റെ നായ്ക്കൾക്ക്
ഞാൻ ഒന്നും കൊടുക്കില്ല.
ഇപ്പോൾ ഇവിടെ നിന്ന് പോവുക.
-ഞാൻ നിങ്ങളോട് വെറുതെ പറഞ്ഞ് നോക്കിയതാണ്.
-എന്നാൽ മാന്യമായ വാക്കുകൾ നിങ്ങൾക്ക്
മനസ്സിലാകുന്നില്ലെന്ന് വ്യക്തമാണ്.
-നിനക്ക് എന്തുവേണം?
-അങ്ങനെ വഴിക്ക് വാ.
-ഉസ്മാൻ ബേയ്ക്ക് നിങ്ങൾ
പ്രതിമാസം നികുതി നൽകണം.
-അല്ലെങ്കിൽ ഈ
കോട്ട നിങ്ങളിൽ നിന്ന് ഞങ്ങൾ പിടിച്ചെടുക്കും.
-ഇവാസ് ബേയ്.
-അവർ എല്ലാവരെയും കൊന്നു.
-എല്ലാവരും.
-ഇവാസ് ബെയ്.
-ഇവാസ് ബേയ്.
-ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-ഇവാസ് ബേയ്, ഇവാസ് ബേയ്.
-എന്നോട് പറയൂ, ആരാണിത് ചെയ്തത്?
-ഇവാസ് ബേയ്.
-ഇവാസ്  മരിച്ചു.
-നീയും അധിക കാലം ജീവിക്കില്ല.
-നീ.
-ഉസ്മാൻ.
-നിന്റെ പ്രകാശം എന്റെ ഇരുട്ടിനു മുന്നിൽ  കീഴടങ്ങിയിക്കും.
-എന്നാൽ, എന്റെ വാളുകൊണ്ട് നിന്റെ
ഇരുട്ടിനെ ഞാൻ പ്രകാശിപ്പിക്കും.
Translation banner by ᵀᴹ GÖKBÖRÜ