Translation banner by ᵀᴹ GÖKBÖRÜ
ഉസ്മാന്റെ
സംസ്ഥാപനം
✍ പരിഭാഷ  :
≡ താജുദ്ധീൻ എടവണ്ണ
≡ സഈദ് ചെർപ്പുളശ്ശേരി
≡ കെപി സാദിഖ്
✍ പരിഭാഷ  :
≡ അബൂ താഹിർ ഷെമീർ
≡ നിഹാൽ കൂത്തു പറമ്പ
✍ വെരിഫിക്കേഷൻ പാനൽ :
ഷെരീഫ് & ബന്ന , സനം മഠത്തൊടി
സബ്ടൈറ്റിലുകൾക്കായ് ജോയിൻ ചെയ്യൂ
https://instagram.com/team_gokboru_official
ഈ പരമ്പരയുടെ ചിത്രീകരണ സമയത്ത്
ഒരു മൃഗത്തിനും ദോഷം ചെയ്തിട്ടില്ല
" ബോലും 91 "
-അലാവുദ്ദീൻ.
-സഹോദരാ, എണീക്ക്.
-അലാവുദ്ദീൻ
-എയുന്നേൽക്കൂ, അലാവുദ്ദീൻ.
-ബോധം വീണ്ടെടുക്കൂ.
-നമുക്കിപ്പോൾ തന്നെ ഇവിടെ നിന്നും രക്ഷപ്പെടണം.
-സംഭവിച്ചത് അത്ര നല്ലതല്ല, ഒർഹാൻ ആബി.
-അവിശ്വാസികളുടെ കൈകളിലെ
തുറുപ്പുചീട്ടായി നാം മാറിയിരിക്കുന്നു
-അവർക്ക്‌ നമ്മെ പിടിക്കാനാകില്ല.
-നാം രക്ഷപ്പെടും, സഹോദരാ.
-വരൂ.
-ചുറ്റും സൈനികരെയൊന്നും കാണുന്നില്ലല്ലോ.
-അല്ലാഹ്, എനിക്ക് ശക്തിയേകൂ.
-എന്താണ്? നിങ്ങൾ രക്ഷപ്പെടാൻ
ശ്രമിക്കുകയാണോ?
-വന്നുനോക്ക്, ഇവർ നല്ല തമാശക്കാരാണ്.
-ഇരുമ്പ് തകർക്കാൻ കഴിയുന്നവൻ തടവിലാകില്ലല്ലോ.
-അടങ്ങിയിരിക്ക്, കുട്ടീ.
-അവിശ്വാസീ, ഇരുമ്പിനോ മതിലിനോ ഒരു തുർക്കിയെ തടയാനാകില്ല
-ഈ അഴി തുറക്കൂ, ഞാൻ കാണിച്ചുതരാം
-സഹോദരാ, നായ ചെന്നായയുടെ
മാളത്തിലേക്ക് കയറുമോ?
-തന്റെ അവസാനമടുത്ത നായ കയറും, സഹോദരാ.
-നിങ്ങൾക്കിപ്പോൾ മനസ്സിലാകും.
-ഇപ്പോൾ, നിങ്ങൾ രണ്ടുപേരും...
...യഥാർത്ഥത്തിൽ, ഉസ്മാനെ കൊലപ്പെടുത്തിയതിന് ശേഷം നിങ്ങളുടെ ഊഴമായിരിക്കും
- ഹൈദിർ അല്ലാഹ്
-ഹക്തിർ അല്ലാഹ്
-ഇപ്പോഴെന്റെ ശക്തി നിങ്ങൾക്ക് മനസ്സിലായോ?
-തെമ്മാടികളേ.
-ഞങ്ങളെ വിടൂ.
-ഉസ്മാൻ ബേയ് നിങ്ങളെ
ശിക്ഷിക്കാതെ വിടില്ല.
-അദ്ദേഹമിത് കേൾക്കുമ്പോൾ നിങ്ങളുടെ തലയ്ക്കുമീതെ ഈ കോട്ട ഇടിച്ചുവീഴ്ത്തും.
-ഉസ്മാനും മരിക്കും,
നിങ്ങൾക്കിനിയൊരു പ്രതീക്ഷയുമില്ല.
-കുറഞ്ഞപക്ഷം നിങ്ങളെ
തൂക്കിലേറ്റില്ല.
-വരൂ, വിശ്രമം ഇത്ര മതി...
...നമുക്കിനിയും ഒരുപാട് പോകാനുണ്ട്
-നമ്മുടെ ചുമതല ബുദ്ധിമുട്ടേറിയതാണ്.
-യോദ്ധാക്കളേ
-നിങ്ങളുടെ കണ്ണുകൾ തുറന്ന് വെക്കുക, യുദ്ധ വസ്ത്രങ്ങൾ മാറ്റുക
-ഞങ്ങളുടേത് വിവാഹ വസ്ത്രമാണെങ്കിലും, വാളുകൾ മൂർച്ചയേറിയതാണ്.
-നാം വിജയത്തിലേക്ക് പോകുന്നു, വരൂ.
-വരൂ സഹോദരിമാരെ, വരൂ.
-അവർ വരുന്നൂ.
-നല്ലതിനായിരിക്കട്ടെ, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
-ബാലാ.
- മാൽഹൂൻ
-  ബാലാ
-അവർ കുട്ടികളെ തട്ടിക്കൊണ്ടു പോയി.
-എന്ത്? ആര്? എപ്പോൾ?
-പറഞ്ഞുനിൽക്കാൻ സമയമില്ല, അവർ കുട്ടികളെ ബിലചിക്കിലേക്ക് കൊണ്ടുപോയി.
- അതിനാൽ നമുക്ക് ബിലചിക്കിലേക്ക് പോകാം, വരൂ.
-  വരൂ.
-ഉസ്മാൻ ബേയ് വരുന്നു
-ഉസ്മാൻ
-അവർ കുട്ടികളെ തട്ടിക്കൊണ്ടു പോയി
-എനിക്കറിയാം മൽഹൂൻ, എനിക്കറിയാം.
-നമ്മുടെ മക്കൾക്കെന്തെങ്കിലും
സംഭവിച്ചാലോ, ഉസ്മാൻ?
-ഒന്നും സംഭവിക്കില്ല.
- കൊസെസിനെയും അവർ
ആക്രമിച്ചു.
-എന്നാൽ അദ്ദേഹമിപ്പോൾ ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോയിട്ടുണ്ട്
-നമ്മുടെ മക്കളെ കൊല്ലാനവർ ഉദ്ദേശിച്ചിരുന്നുവെങ്കിൽ...
...അവരെ ബിലചിക്കിലേക്ക് കൊണ്ടു പോകില്ലായിരുന്നു.
-എന്താണവരുടെ ഉദ്ദേശം?
-അവരെ ഒരു തുറുപ്പുചീട്ടായി ഉപയോഗിക്കാനാണോ?
-അവർ നമ്മെ കോട്ടയിൽ വച്ച് കൊല്ലും.
-നമ്മുടെ മക്കൾ പ്രതികാരം
ചെയ്യാതിരിക്കാനാണ് അവരിത് ചെയ്യുന്നത്.
-അവർക്ക് നമ്മെ വളരെക്കാലമായി അറിയാം.
-തീർച്ചയായും, നാം എല്ലാ തയ്യാറെടുപ്പുകളോടും കൂടിയല്ലാതെ പോകില്ല എന്നവർക്കറിയാം.
-അതിനാലാണവർ നമ്മുടെ ഏറ്റവും ദുർബല ബിന്ദുവിൽ തന്നെ അടിക്കാൻ തീരുമാനിച്ചത്
-പക്ഷേ, അവരുടെ ആത്മാവിനെ ശരീരത്തിൽ വിട്ടേച്ചു കൊണ്ട്...
-...എന്റെ മക്കളെ ഞാനവർക്ക് വിട്ടുകൊടുക്കില്ല.
-എങ്കിൽ വരൂ, ബിലചിക് അവരുടെ തലയിൽ നമുക്ക് തകർത്തിടാം.
-ഇല്ല.
-മൽഹൂൻ.
-വികാരം കൊണ്ടല്ല നാം തീരുമാനമെടുക്കേണ്ടത്...
...മറിച്ച്, ബുദ്ധികൊണ്ടാണ്.
-ഉസ്മാൻ മരിച്ചു.
-ഉസ്മാൻ ഇവിടെ തന്നെ ഇരിക്കും.
-കൊലയാളികൾ ഇവിടെയും, അവർ ഇവിടെയുമായിരിക്കും.
-അകത്ത് താങ്കളെ കൂടാതെ
ജസ്റ്റിന്യാനൂസിന്റെ പടയാളികൾ ഉണ്ടാകും.
-ഉസ്മാൻ എവിടെ ഇരിക്കുന്നു എന്നതിനെന്താണ്
പ്രാധാന്യം, നിക്കോള?
-ഞാൻ മുൻകരുതൽ ഇഷ്ടപ്പെടുന്നു.
-യുദ്ധത്തിൽ ആരെയും വിലകുറച്ച് കാണരുതെന്ന് താങ്കളല്ലേ എന്നെ പഠിപ്പിച്ചത്, ഉസ്താദ്?
-ഞാൻ ഒരു വാതിലും തുറന്നിടില്ല.
-ശരിയായ വാക്കുകളാണല്ലോ താങ്കൾ തിരഞ്ഞെടുക്കുന്നത്, നിക്കോള.
-അയാ നിക്കോള, ഉസ്താദ് ദാരിയൂസ്.
...ഇത് ബിലചിക് കോട്ടയാണ്.
-എന്നാൽ, ഈ കോട്ട തുർക്കി നേതാക്കളുടെ
ശവകുടീരങ്ങളാണെന്ന് ചരിത്രം രേഖപ്പെടുത്തും.
-നിങ്ങൾക്ക് ലവലേശം സംശയം
വേണ്ടതില്ല.
-പുറത്ത്, ജാല വിദ്യക്കാരും
നൃത്തകരും...
...ഗായകരും എല്ലാവരുടെയും
അരയിൽ കഠാരയുണ്ടായിരിക്കും.
-അവരെല്ലാം തുർക്കികളുടെ രക്തത്തിനായി ദാഹിക്കുന്നവരാണ്.
-മുഖ്യ ലക്ഷ്യം അവരെ അറിയിച്ചോ?
-തീർച്ചയായും ഇല്ല.
-അവരുടെ ശ്രദ്ധ തെറ്റാതിരിക്കാൻ ഞാനിതുവരെ പറഞ്ഞിട്ടില്ല.
-മുൻകരുതലിനു വേണ്ടി മാത്രമാണ് നാം ആയുധം നൽകിയതെന്നാണ് അവർ കരുതിയിരിക്കുന്നത്.
-ആക്രമണം നടക്കുമ്പോൾ, ബിലചിക് രക്തത്താൽ ദാഹമാകറ്റുമെന്നവർ മനസ്സിലാക്കും.
-എന്നാൽ തുർക്കികളുടെ ദാഹം മാറില്ല.
-അവർ നോമ്പിലാണ്.
-അവരുടെ വിശുദ്ധ നോമ്പുതുറ
അവസാന ഭക്ഷണമായിരിക്കും.
-അഭിനന്ദനങ്ങൾ, ജസ്റ്റിന്യാനുസ്, അഭിനന്ദനങ്ങൾ.
-അമ്മാവൻ റൊഗാതൂസിനെപ്പോലെ താങ്കളൊരു ഭീരുവല്ല.
-ചക്രവർത്തിയുടെ ഉത്തരവനുസരിച്ച് വർഷങ്ങളായി
ഈ ദേശങ്ങളിൽ നിലനിൽക്കുന്ന സന്ധി...
...ഇന്ന് രാത്രിയോടെ അവസാനിക്കും.
-ശരി, ഉസ്മാന്റെ കുട്ടികളുടെ കാര്യമോ?
-അവർക്കെന്ത് സംഭവിക്കും?
-ആരും അവരെ തൊടില്ല.
-അവർ എന്നെ കാത്തിരിക്കും
-യോദ്ധാക്കളെ, സ്ത്രീകളെ, ഉസ്മാനെ തന്നെയും...
...എല്ലാവരെയും നിങ്ങൾക്ക് ആസ്വദിച്ചു കൊല്ലാം
-ആദ്യം നമ്മുടെ മക്കൾ
എവിടെയാണെന്നറിയണം.
-വ്യക്തമായ വിവരമില്ലാതെ, നമ്മെ വകവരുത്താനാഗ്രഹിക്കുന്ന നായ്ക്കളുടെ കൈകളിൽ നാം വീഴില്ല.
-ഇതവരുടെ നീക്കമാണെന്ന് വ്യക്തം.
-താങ്കൾ പറയുന്നത് ശരിയാണ്, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-വിവാഹാഘോഷത്തിൽ നാം
മുൻകരുതലുകളെടുത്താലും...
...നാം കോപത്തിന് കീഴ്പ്പെട്ട്
ആക്രമിക്കണമെന്നാണവർ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്.
-നാം ജാഗരൂകരായിരിക്കണം.
-താങ്കളുടെ കല്പനയെന്താണ്, ബേയ്?
-ബിലചിക് കോട്ട പിടിച്ചെടുക്കാൻ വേണ്ടിയാണ് നാമീ മാർഗത്തിൽ പുറപ്പെട്ടിരിക്കുന്നത്.
-അവർ നമ്മുടെ കുട്ടികളെ തട്ടിക്കൊണ്ടുപോയി.
-അവർ കൊസെസിനെ ആക്രമിച്ചു.
-അവരുടെ പ്രവർത്തിക്ക് അവർ ഉറപ്പായും ഉത്തരം നൽകേണ്ടി വരും.
-നാമും അപ്രകാരം ചെയ്യും.
-പക്ഷേ, അവരെപ്പോലെ ഒരു
തുറുപ്പുചീട്ട് നമുക്കില്ല.
-കെണിക്ക് മുകളിലൂടെയാണ് നാം സഞ്ചരിക്കുന്നത്, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-താങ്കൾ പറയുന്നത് എങ്ങനെ നടക്കും?
-നിങ്ങൾക്ക്‌ കാണാം, തുർഗൂത് ബേയ്.
-ഇരുട്ടുന്നതിന് മുമ്പ് കുട്ടികൾ നമ്മുടെ അരികിലുണ്ടാകും.
-ബിലചിക് കോട്ട നമ്മുടേതാകും.
-ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
-ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, ബേയ്.
-അവർക്കെന്ത് സംഭവിക്കുമെന്ന് വിശദീകരിച്ച് ജസ്റ്റിന്യാനുസ് നമ്മെ അത്ഭുതപ്പെടുത്തി.
-ഉസ്താദ് ദാരിയൂസ്...
...ഉള്ളിലെന്താണ് നടക്കാൻ
പോകുന്നതെന്ന് ഞങ്ങളോട് പറയാമോ?
-കോട്ടയിൽ കൂട്ടക്കൊല നടക്കുമ്പോൾ...
...ഉസ്മാനും കുടുംബവും കൊല്ലപ്പെടുമ്പോൾ,
സോഗുതും ഗോത്രവും നാഥനില്ലാതാകും.
- പിന്നെ ബാർകിൻ
-  എങ്ങനെ?
-കൊല്ലപ്പെടുന്ന നേതാക്കളിൽ ബാർകിൻ ഉണ്ടാകില്ലേ?
-ജസ്റ്റിന്യാനുസ്...
...എല്ലാവർക്കും അറിയാത്തത്,
യഥാർത്ഥ ആത്മാർത്ഥത എന്താണെന്നാണ്.
-ബാർകിൻ വർഷങ്ങളായി എന്റെ വിശ്വസ്തനാണ്...
...താങ്കളെപ്പോലെ തന്നെ.
-എന്നാൽ, കൊസെസ് അങ്ങനെയല്ല.
- കൊസെസ് മരിച്ചു പോയി.
-കഴിഞ്ഞു.
-ജസ്റ്റിന്യാനുസ്, താങ്കൾ ഉസ്മാനെയും കൂടെയുള്ളവരെയും കൊല്ലും.
-ബാർകിൻ സോഗുത് ഏറ്റെടുക്കും.
-സോഗുത് വളരെ സമ്പന്നമായി.
-ഉസ്മാൻ വളരെ സമ്പന്നനായി.
-താങ്കളുടെ പങ്ക് താങ്കൾക്ക് ലഭിക്കും, വിഷമിക്കേണ്ട.
-ഞാനെന്റെ ഖനി വീണ്ടെടുക്കും.
-ശരി, ഉസ്താദ് ദാരിയൂസ്, താങ്കളെന്തു ചെയ്യും?
-അവർ നമ്മെ ആക്രമിക്കുന്നതിനുമുമ്പ്
ഞാനവരുടെ തെറ്റാലികൾ തകർക്കും.
-അവരുടെ ആയുധങ്ങൾ ഞാൻ നശിപ്പിക്കും
-ഉസ്മാൻ യുദ്ധത്തിന് തയ്യാറെടുക്കുന്നു.
-ആ വിജയത്തിന്റെ സ്വപ്നം ഞാൻ നശിപ്പിക്കും.
-തുർക്കികൾ പവിത്രമായി കരുതുന്ന പതാക ആരെങ്കിലും താഴെയിടും.
-ജസ്റ്റിന്യാനുസ്, മറക്കരുത്.
-തുർക്കികളെ കൊന്നു കൊണ്ട്
തടയിടാൻ താങ്കൾക്കാകില്ല
-നിന്നെ സേവിക്കുന്ന ഒരാളെ നീ അവർക്കിടയിൽ നിശ്ചയിക്കണം.
-ആ വ്യക്തി ബാർകിൻ ആണ്.
-യുദ്ധം തുടങ്ങിക്കഴിഞ്ഞു.
-എന്നാൽ ഉസ്മാൻ അതറിയുന്നില്ല.
-വരൂ
-കോട്ടയിൽ കെണി സ്ഥാപിച്ചവർ...
... വഴിയരികിലും നമ്മെ ആക്രമിക്കാം.
-വഴിയിൽ വേറെയാരുണ്ട്?
-വിവാഹസംഘം, ബേയ്.
-അതെ
-അവർ നമ്മുടെ കുട്ടികളെ ഒരു
തുറുപ്പുചീട്ടായി ഉപയോഗിക്കുന്നതിനാൽ...
...നാമും വെറുംകൈയോടെ പോകില്ല.
-യാർഹിസാർ തെക്ഫുർ ബസീലിയൂസിന്റെ മകൾ ഹോളോഫിറയെ നാം പിടിച്ചെടുക്കും.
-വിവാഹ സംഘത്തെ നാം ആക്രമിക്കും.
-എയ്‌വല്ലാഹ്
-ബാലാ, മൽഹൂൻ.
-കുട്ടികളെക്കുറിച്ച് ഒന്നുമറിയാത്ത പോലെ നിങ്ങൾ രണ്ടുപേരും എന്നോടൊപ്പം കോട്ടയിലേക്ക് വരും.
-താങ്കൾക്കത് അനുയോജ്യമെന്ന് തോന്നുന്നതിനാൽ ഞാനെന്റെ ദേഷ്യം നിയന്ത്രിക്കുന്നു.
-താങ്കൾ പറഞ്ഞതുപോലെ ചെയ്യാം, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-കൈകളിൽ വാളുകളുമായി താങ്കളുടെ സൂചനക്കായി ഞങ്ങൾ കാത്തിരിക്കും.
-എയ് വല്ലാഹ്
-തുർഗൂത് ബേയ്.
-താങ്കളും യോദ്ധാക്കളും ആക്രമിച്ച്...
...ഹോളോഫിറയെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് കൊണ്ടു പോകുക.
-അവളുടെ രണ്ടാനച്ഛൻ ബസിലിയൂസിനൊപ്പം താങ്കൾ ബിലചിക് കോട്ടയിലേക്ക് വരണം.
-ആ കോട്ടയിൽ പ്രവേശിക്കാൻ നമുക്ക് മറ്റൊരു മാർഗ്ഗവുമില്ല.
-അല്ലാഹുവിന്റെ അനുമതിയോടെ നാമവരെ തകർത്ത് മുന്നേറും.
-എന്നാൽ കുട്ടികൾ...
...കുട്ടികളെ എങ്ങനെ രക്ഷിക്കും?
-ഒരാൾ അവരുടെ സ്ഥലം
കണ്ടെത്തി നമ്മെ അറിയിക്കും.
-ആരാണ് ബേയ്?
-എന്റെ അനന്തരവൻ, അക്തെമൂർ.
-ഇപ്പോൾ നിങ്ങളുടെ കോട്ടകളിലേക്ക് പോകൂ.
-അവ തുർക്കികളുടെ അധീനതയിലാകുമ്പോൾ, നിങ്ങൾക്കതിനുള്ളിൽ ഒരടി പോലും വെക്കാൻ സാധിക്കില്ല.
-ഹോളോഫിറാ...
-ഇത്രയും കാലം ഞാൻ നിന്നെ വളർത്തി.
-നിന്നെ വളർത്തി വലുതാക്കാൻ അമ്മയെന്നെ ഏൽപിച്ചു.
-ശക്തിക്ക് വേണ്ടിയാണ്
ഞാനവളെ വിവാഹം കഴിച്ചത്.
-നീയെന്റെ മകളല്ലെങ്കിലും...
-ഞാൻ നിന്നെ സ്വീകരിച്ചു
-നീയിത് ചെയ്യണം.
-വിശുദ്ധ റോമിന് വേണ്ടി മാത്രമാണ് നാം പോരാടുന്നത്.
-ഈ വിവാഹം...
...അത് നമ്മെ കൂടുതൽ ശക്തരാക്കും
-ശക്തയാകാനല്ല, സന്തോഷവതിയായിരിക്കാനാണ് എനിക്കാഗ്രഹം.
-തെക്ഫൂർ ബസിലിയൂസ്...
-വരൂ, ആ മാളത്തിൽ നിന്ന് പുറത്തു വരൂ.
-എന്താണിതിനർത്ഥം, തുർഗൂത് ബേയ്?
-വർഷങ്ങളുടെ അനുരഞ്ജനത്തിന് ശേഷം എന്റെ വഴി തടയുക എന്നാലെന്താണർത്ഥം?
-ഞങ്ങൾ നിങ്ങളെ ബിലചിക്കിലേക്ക് അനുഗമിക്കും.
-ഞങ്ങളുടെ കഴുത്തിൽ വെക്കുന്ന കഠാര നിങ്ങളുടേതാണോ അല്ലയോ എന്ന് നോക്കാം.
-നാശം
-സൈനികരെ...
-യോദ്ധാക്കളേ...
-നിങ്ങൾക്ക് രക്ഷപ്പെട്ടോടാൻ ഒരിടവുമില്ല, തെക്ഫൂർ.
-നിങ്ങളുടെ തല
ശരീരത്തിനൊരു ഭാരമാണെന്ന് തോന്നുന്നു, തെക്ഫൂർ.
-എന്നാൽ, ഒരിക്കലും വിഷമിക്കേണ്ട...
...ആ ഭാരം ഞങ്ങൾ ഒഴിവാക്കിത്തരാം.
-ആക്രമിക്കൂ.
-സൂക്ഷിക്കണം, ചെർകുതായ്.
-കുറെ നാളായി നമ്മളൊരുമിച്ചു യുദ്ധം ചെയ്തിട്ട് എന്നല്ലേ നീ പറഞ്ഞിരുന്നത്?
-ഞാനുമത് ഒരുപാടാഗ്രഹിച്ചു.
-ഞാനും യുദ്ധം ആഗ്രഹിച്ചു, എന്നാൽ...
...യുദ്ധത്തിനിടയിലെ ഈ വായാടിത്തം എനിക്കിഷ്ടമല്ല, ചെർകുതായ്.
-എങ്കിൽ, ഞാൻ മിണ്ടുന്നില്ല,
എന്റെ വാളുകൾ സംസാരിക്കട്ടെ
-നന്നായി ചെയ്തു.
-കോണൂർ ആൽപ്, തെക്ഫൂർ ഓടിപ്പോകുന്നു.
-ഇറങ്ങിവരൂ, മോളേ.
-വരൂ.
-ഭയപ്പെടേണ്ട, ഞങ്ങൾ
നിന്നെ ഉപദ്രവിക്കില്ല.
-നിങ്ങളെപ്പോഴും ഇങ്ങനെയാണോ?
-നീ മാരിയെപ്പോലെയാണ്.
-അവൾ എന്ത്, എപ്പോൾ ചെയ്യുമെന്ന് എനിക്കറിയില്ലായിരുന്നു.
-യോദ്ധാക്കളേ.
- ബോറാൻ.
-ഈ കുട്ടിയെ സംരക്ഷിക്കൂ.
-നിന്റെ പിതാവിനെയും കൂട്ടി ഞാൻ വരാം
-ഭയപ്പെടേണ്ട, എന്റെ സഹോദരങ്ങൾ നിന്നെ ഒന്നും ചെയ്യില്ല.
-നിങ്ങളെ അനുഗമിക്കാമെന്ന് ഞങ്ങൾ പറയുന്നു.
-എന്നിട്ടും നിങ്ങൾ രക്ഷപ്പെടാൻ
ശ്രമിക്കുന്നു, ബസീലിയൂസ്.
-താങ്കൾക്ക് ഒറ്റക്ക് ഞങ്ങളെ  കീഴ്പ്പെടുത്താൻ കഴിയുമെന്നാണോ?
-അതാണോ നിങ്ങൾക്ക്‌ പറയാനുള്ളത്?
-ആരു പറഞ്ഞു അവൻ തനിച്ചാണെന്ന്?
-തുർഗൂത് ബേയ്
-ഇതിന് നിങ്ങൾ വില നൽകേണ്ടി വരും.
-പാമ്പുകൾക്ക് ഞങ്ങൾ വില നൽകാറില്ല.
-മറിച്ച്, ഞങ്ങളതിന്റെ തല പിടിച്ച് കണക്ക്‌ ചോദിക്കും.
-ആക്രമിക്കൂ.
-വർഷങ്ങളോളമുണ്ടായിരുന്ന അനുരഞ്ജനങ്ങളെല്ലാം നിങ്ങൾ നശിപ്പിച്ചു.
-നെറികെട്ട നുണയാ.
-എന്റെ മുന്നിൽ നിന്ന്, അനുരഞ്ജനത്തെക്കുറിച്ച് ഒന്നുമറിയാത്തവനെപ്പോലെ സംസാരിക്കുന്നുവോ.
-നിങ്ങളൊരുക്കുന്ന വിവാഹ സൽക്കാരം ഞങ്ങളുടെ
ശവസംസ്കാരത്തിനായിരിക്കുമെന്ന് പറയൂ.
-പറയൂ
-വസ്തുതകൾ എങ്ങനെ പറയിപ്പിക്കണമെന്ന് എനിക്കറിയാം.
-നിന്റെ മകളുടെ കൺമുന്നിൽ വെച്ച്.
-വരൂ.
-എന്റെ മോളേ...
...എന്തിനാണ് കരയുന്നത്?
-ഞങ്ങൾ നിന്നെ തട്ടിക്കൊണ്ടു പോയതല്ല...
...മറിച്ച്, നിന്നെ രക്ഷപ്പെടുത്തിയതാണ്
-ഭയപ്പെടേണ്ടതില്ല.
-കണ്ണുനീർ തുടക്ക്
-നിന്റെ രണ്ടാനച്ഛൻ എന്നു പറയപ്പെടുന്നയാൾ നിന്റെ ജീവിതം നരക തുല്യമാക്കും.
-നീ വളരെ സുന്ദരിയും ശക്തയും
മിടുക്കിയുമാണ്.
-ബാബാ.
-പറയൂ.
-ഞാനവർക്ക് ഹോളോഫിറയെ നൽകുമ്പോൾ...
...തെക്ഫൂർ എന്നെ കച്ചവടത്തിൽ പങ്കാളിയാക്കുമായിരുന്നു.
-അദ്ദേഹത്തിന്റെ കോട്ടയിലെ ധാരാളം സ്വത്തിലും...
...അതിനുമപ്പുറം ...
...നിങ്ങളെ കൊല്ലാനുള്ള വലിയൊരു
പദ്ധതിയായിരുന്നു അത്.
-ഇതാണ് നിന്റെ രണ്ടാനച്ഛന്റെ യഥാർത്ഥ മുഖം.
-നിങ്ങളുടെ താൽപ്പര്യങ്ങൾക്കായി നിങ്ങൾ വളർത്തുന്ന മൃഗങ്ങളും ഞാനും തമ്മിലൊരു വ്യത്യാസവുമില്ല.
-ശത്രുക്കളെന്ന് നിങ്ങൾ പറയുന്ന തുർക്കികൾ നിങ്ങളേക്കാൾ നന്നായി എന്നോട് പെരുമാറുന്നു.
-ഞാൻ നിങ്ങളെ വെറുക്കുന്നു.
-അയ്ഗുൽ ഹാതൂൻ, ഹോളോഫിറയെ
ഗോത്രത്തിലേക്ക് കൊണ്ടു പോകുക.
-എന്നിട്ട്  പോയി അവരുടെ അമ്മായിയെ വിവരമറിയിക്കുക
-ചെർകുതായ്...
...എത്രയും പെട്ടെന്ന് ഉസ്മാൻ ബേയുടെ അടുത്തെത്തുക.
-എന്താണ് സംഭവിച്ചതെന്ന് അദ്ദേഹമറിയട്ടെ.
-പോകൂ സഹോദരാ.
-ഈ ബസീലിയൂസും...
...നമ്മോടൊപ്പം വിവാഹ സൽക്കാരത്തിലേക്ക് വരും.
-നീയും ക്ഷണിതാവാണ് നെറികെട്ടവനേ.
...നീയും.
-അപ്പൊ ഇവിടുന്നാണല്ലേ നീ ഇരുമ്പ് കൊണ്ടു വരുന്നത്, ഉസ്മാൻ.
-ഈ ഇരുമ്പൊക്കെ എവിടെയാണ്
ഉണ്ടാക്കുന്നതെന്ന് നോക്കാം.
-എല്ലാം കയറ്റിയോ?
-ഞങ്ങളൊന്നും ഒഴിവാക്കിയിട്ടില്ല
-നല്ലത്.
-ശ്രദ്ധാലുക്കളായിരിക്കുക.
-വരൂ.
-നാമവരുടെ കഴുത്തിൽ
അസ്രാഈലിന്റെ ശ്വാസമാകും, വരൂ.
-ബേയ്, എല്ലാം ശരിയായി.
-തെക്ഫൂർ നമ്മുടെ കൈയിലാണ്.
-ഹോളോഫിറ യോദ്ധാക്കൾക്കൊപ്പം
ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോയിട്ടുണ്ട്.
-എങ്കിൽ, നമുക്ക് നമ്മുടെ ഭാവി സ്വത്തിലേക്ക് പോകാം.
-വരൂ.
ബിലചിക് കോട്ട.
-എന്റെ സൈനികരെ
-ഇന്നുവരെ, റോമിന്റെ കവാടങ്ങളിൽ നിരവധി
ശത്രുക്കൾ നിലയുറപ്പിച്ചിരുന്നു.
-അറബികൾ, മംഗോളിയർ, മറ്റു പല കാട്ടാളന്മാരും...
...പക്ഷേ, അവരൊരിക്കലും ഇത്ര
അടുത്തായിരുന്നില്ല.
-നമ്മൾ അഗ്നിയാണ്.
-നമ്മുടെ അടുത്ത് വരുന്നവർ കൊല്ലപ്പെടും.
-ഇന്ന് നാം തുർക്കികളെ  അതിഥികളായി സ്വീകരിക്കും.
-ഉസ്മാന്റെ മക്കൾ നമ്മുടെ കൈകളിലാണ്.
-അവൻ നമ്മുടെ വിവാഹത്തിലേക്കെത്താനായിട്ടുണ്ട്.
-ഭക്ഷണ മേശക്കരികിൽ വെച്ച് നാമവരെ കൊല്ലും.
-സ്ത്രീയെന്നോ കുട്ടിയെന്നോ
വൃദ്ധനോ എന്ന് വ്യത്യാസമില്ല.
-ചത്വരത്തിലും കോട്ടയിലുമുള്ള എല്ലാവരും മരിക്കും.
-ആരാണ് തുർക്കികളുടെ രക്തം ചിന്താനാഗ്രഹിക്കുന്നത്?
-ഞങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
-തുർക്കികൾക്ക് മരണം.
-മഹാനായ സീസറിനായ്
-മഹത്തായ റോമിനായ്
-അങ്ങുനെ, ഉസ്മാനും അദ്ദേഹത്തിന്റെ വാഹന വ്യൂഹവും കോട്ടയിലെത്താറായി.
-എന്റെ സുഹൃത്ത് ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-വരൂ, നമുക്കദ്ദേഹത്തെ സ്വീകരിക്കാം.
-മുഴുവൻ കാര്യങ്ങളും പറയൂ,
സെൽജാൻ ഹാതൂൻ.
-ആരാണ് ഷെഹ്‌സാദമാരെ തട്ടിക്കൊണ്ടു പോയത്?
-ബായ്സുങ്കുർ ആൽപ് പറഞ്ഞത്, അവർ മുഖം മൂടിയിരുന്നു എന്നാണ്, ശൈഖ്.
-വർഷങ്ങൾക്ക് മുമ്പുണ്ടായിരുന്ന തെണ്ടികളെപ്പോലെയായിരുന്നു അവരെന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
-നല്ലതിനായിരിക്കട്ടെ, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
-ബിസ്മില്ലാഹി റഹ്മാനി റഹീം.
- ഉമ്മാ
- ആയിഷാ
-ബിസ്മില്ലാഹിർറഹ്മാനിർറഹീം
- പോകൂ, പോകൂ
- മാറി നിൽക്കൂ
-വഴി നൽകൂ, മാറി നിൽക്കൂ
- സെൽജാൻ ഉമ്മാ, ഉസ്മാൻ ബേയ്  അയച്ചതാണദ്ദേഹത്തെ.
-ഗുരുതരമായി പരിക്കേറ്റ മിഖായേൽ കൊസെസിന് ചികിത്സ അത്യാവശ്യമാണ്.
-ധീരരേ, ഉടനെ ചികിത്സാലയത്തിലേക്ക് കൊണ്ടു പോകൂ.
-വേഗം.
-നിങ്ങളും വരൂ.
-എന്റെ കൊച്ചുമക്കളെ ഉസ്മാൻ കണ്ടെത്തിയോ?
-ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, ബേയ് അവരെ കണ്ടെത്തും, ഉമ്മാ.
-ആരാണിത് ചെയ്തത്?
-ഒർഹാനെയും അലാവുദ്ദീനെയും തട്ടിക്കൊണ്ടുപോയത് യാർഹിസാർ
തെക്ഫുറാണെന്ന് തെളിഞ്ഞു,
സെൽജാൻ ഉമ്മാ.
-അയാളുടെ സൈന്യാധിപനാണ് കൊസെസിനെ വെട്ടിയത്.
-എന്റെ മക്കളേ
-മർദ്ദകരുടെ മർദ്ദനങ്ങളിൽ
നിന്ന് ഷെഹ്സാദമാരെ പടച്ചവൻ സംരക്ഷിക്കട്ടെ.
-ആമീൻ
- ഹാത്തൂന്മാരേ
- ശൈഖ്
-ഞാൻ കൊസെസിനെ
പോയി നോക്കട്ടെ.
- ഷെഹ്സാദെമാർക്കും കൊസെസിനും വേണ്ടിയുള്ള പ്രാർത്ഥനക്ക് ഒരു കുറവും വരുത്തരുത്
-തീർച്ചയായും, ശൈഖ്.
-വരട്ടെ.
-ഉമ്മാ, നമുക്ക് പോകാം.
-അല്ലാഹ്, എന്റെ മക്കളെ കാത്തു കൊള്ളേണമേ
-കുമ്രാൽ അബ്ദാൽ, അദ്ദേഹത്തിനെങ്ങനെയുണ്ട്?
-മാരകമായി മുറിവേറ്റിരിക്കുന്നു, ശൈഖ്.
-പക്ഷേ, എന്റെ പടച്ചവനിലുള്ള പ്രതീക്ഷ അവസാനിച്ചിട്ടില്ല.
-ബിസ്മില്ലാഹിർറഹ്‌മാനിർറഹീം.
-യാ ശാഫി.
-നിന്റെ ദാസനായ കൊസെസിൽ
കാരുണ്യം വർഷിക്കണമേ.
-അദ്ദേഹത്തിന് സൗഖ്യം നൽകേണമേ.
-മുഹമ്മദ് നബി (ﷺ) യുടെ വദനവിശുദ്ധിയാൽ...
...അല്ലാഹുവിന്റെ വചനം, ഹസ്രത്ത് ഈസ (അ) യുടെ മുഖവിശുദ്ധിയാൽ...
...നിന്റെയീ ദാസന്റെ മുറിവുണക്കേണമേ.
-എന്റെ നാഥാ, അവനെ സുഖപ്പെടുത്തേണമേ.
-ബിസ്മില്ലാഹിർറഹ്‌മാനിർറഹീം.
ബിലചിക് കോട്ട
-നിൽക്കൂ, മുൻകരുതൽ എന്ന നിലക്ക് ഞങ്ങൾക്കൊന്ന് പരിശോധിക്കണം.
-പരിശോധിക്കൂ.
-ഇറങ്ങൂ.
-അവർ ഒളിച്ചിരിക്കുന്ന സ്ഥലം അടുത്ത് തന്നെയാണ്.
-അവരുടെ എണ്ണം ക്രമേണ
വർദ്ധിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
-നാമവരുടെ മാളം കണ്ടെത്തും.
-വരൂ.
-സ്വാഗതം, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-നന്ദി, നന്ദി.
-ഇന്ന് ഞാൻ നിങ്ങൾക്കായി
ഒരു പ്രത്യേക നോമ്പുതുറ ഒരുക്കിയിട്ടുണ്ട്
-നോമ്പുതുറക്ക് ശേഷം വിവാഹം നടക്കും.
-ആവശ്യമെങ്കിൽ, അതുവരെ നിങ്ങളുടെ മുറികളിൽ വിശ്രമിക്കാം.
-താങ്കൾ ശരിയായി ചിന്തിച്ചു, ജസ്റ്റിന്യാനൂസ്.
-വഴി വളരെ പ്രയാസകരമായിരുന്നു.
-താങ്കൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്, ഉസ്മാൻ ബേയ്, ഞങ്ങളൊരുപാട് ക്ഷീണിച്ചു
-നമുക്കൽപ്പം വിശ്രമിക്കാം.
-അതാണ് നല്ലത്.
-താങ്കൾ എന്റെ കൂടെ വരൂ, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-ഹേയ്, മാഷാ അല്ലാഹ്.
-നാം പുതുതായി കണ്ടെത്തിയ ഈ ഇരുമ്പ് വളരെ നല്ലതാണ്.
-ഈ ഇരുമ്പുകൊണ്ടുള്ള വാളുകൾ ശക്തമായിരിക്കും.
-നമ്മുടെ ഉദ്ദേശം കളങ്കമറ്റതാണ്.
-അല്ലാഹു നമ്മുടെ ജോലി എളുപ്പമാക്കും.
-കണ്ണുകൾ നന്നായി തുറന്നു വെക്കുക
-നാമിവിടെ നിൽക്കുമ്പോൾ ഒരു പക്ഷി പോലും പറക്കുകയോ അതിന്റെ ഹൃദയം മിടിക്കുകയോ ചെയ്യരുത്.
-വരൂ സിംഹങ്ങളേ, അത് ഇറക്കി വെക്കൂ.
-തീ കത്തിക്കൂ , തീ കത്തിക്കൂ.
-അപ്പൊ ഇവിടെയാണവർ തീകൂട്ടി വാളുകൾ തയ്യാറാക്കുന്നത്.
-അവരുടെ സ്വപ്നങ്ങൾ വലുതാണ്.
-പക്ഷേ അത് യഥാർഥ്യമാക്കാൻ അവർക്കാവില്ല.
-താങ്കൾ ആജ്ഞാപിച്ചാൽ നമുക്കീ പ്രദേശം കത്തിച്ച് ചാമ്പലാക്കാം.
-ഇപ്പോഴല്ല, ഹുസാമെദ്ധീൻ...
...ഇപ്പോഴല്ല.
-സ്ഥലം ഒന്നുകൂടി വികസിപ്പിക്കുന്നത് വരെ നമുക്കവരെ വിട്ടേക്കാം.
-അത് വിശാലമാകുന്തോറും...
...അതിന്റെ തകർച്ചയുടെ ആഴവും വലുതാകും.
-ആദ്യം...
...ഞാൻ ബേയ്മാരോട് ആലോചിക്കട്ടെ.
-അവരുടെ വിശ്വാസ്യത ഉറപ്പു വരുത്തട്ടെ.
-വരൂ, നമുക്ക് ഗോത്രത്തിലേക്ക് മടങ്ങാം.
-നിങ്ങളിവിടെ കാത്തിരിക്കുക,
മുൻകരുതലായി കണ്ണുകൾ തുറന്നു വെക്കുക.
-കല്പന പോലെ.
-നിന്റെ വഴി എങ്ങോട്ടാണ്?
-കിസ്ൽ എൽമയിലേക്ക്.
-മോനേ.
-എന്റെ ധീരനായ മോനേ.
-ഞാൻ നിന്നെ ഒരുപാട് കൊതിച്ചു.
-നിങ്ങളെ ഞാനും ഒരുപാട് കൊതിച്ചു, ഉപ്പാ.
-ഉസ്മാൻ ബേയുടെ കല്പന പ്രകാരം...
...അക്തെമൂർ ഒരു രഹസ്യ ദൗത്യത്തിലാണ്.
-ആയിഷയോ? ആയിഷക്ക്
അതിനെക്കുറിച്ചറിയാമോ?
-ആ കുന്നിലേക്ക് കയറിപ്പോയത് മുതൽ എന്റെ പ്രിയപ്പെട്ട
ഫാത്തിമയുടെ അഭാവം എനിക്ക് സഹിക്കാൻ കഴിയുന്നില്ല.
-ഇത്രയും വർഷങ്ങൾ നിങ്ങളെങ്ങനെ സഹിച്ചു, ഗുന്ദുസ് ബേയ്?
-ഒരു രാഷ്ട്രം സ്ഥാപിക്കുന്നതിന്
ത്യാഗങ്ങൾ ആവശ്യമാണ്.
-മാഷാ അല്ലാഹ്, മാഷാ  അല്ലാഹ്.
-മാഷാ അല്ലാഹ്, എന്റെ മോനേ.
-നീ വേട്ടമൃഗത്തിന് പിന്നാലെ ഓടുകയാണെന്നാണ് ഞങ്ങൾ കരുതിയത്.
-പക്ഷേ, നീ യുദ്ധം തുടങ്ങിയിട്ട് കാലമേറെയായി, ധീരാ.
-അക്തെമൂർ, ഇനി ഞങ്ങളോട് പറയൂ.
-കുട്ടികളെവിടെ? അവരെ എവിടെയാണ് തടവിലിട്ടിരിക്കുന്നത്, നിനക്കറിയാമോ?
-അവരെ തടവറയിലിട്ടിട്ടുണ്ട്.
-തടവറയുടെ സ്ഥാനം ഇതിൽ വരച്ചിട്ടുണ്ട്.
-ഞാൻ വീണ്ടും വരാം, പക്ഷേ ഇപ്പോഴെനിക്ക് പോകണം.
-എനിക്കെന്തെങ്കിലും വിവരം ലഭിച്ചാൽ നിങ്ങളെ അറിയിക്കാം.
-അല്ലാഹു നിന്നെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ, അക്തെമൂർ. അല്ലാഹു നിന്നെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ.
-അല്ലാഹു നിന്നെ സഹായിക്കട്ടെ.
-ഉപ്പാ.
-ജാഗരൂകരായിരിക്കുക.
-ഹേയ്, മാഷാ അല്ലാഹ്.
-അവൻ തന്റെ പിതാവിന് അനുയോജ്യനായ മകനായിരിക്കുന്നു.
-എയ് വല്ലാഹ്, മൽഹൂൻ ഹാതൂൻ.
-അവൻ പറഞ്ഞതു പോലെത്തന്നെ...
...തടവറ എവിടെയാണെന്നിപ്പോൾ
നമുക്കറിയാം, എന്നെ ശ്രദ്ധിച്ച് കേൾക്കൂ.
-നമുക്കാദ്യം ഈ ചങ്ങലകളിൽ നിന്നും രക്ഷപ്പെടണം, സഹോദരാ.
-നമുക്കെങ്ങനെ കഴിയും? ഈ ചങ്ങലകൾ നോക്ക്, വളരെ ഉറപ്പുള്ളതാണ്.
-ഉറപ്പായും നാമതിനൊരു പരിഹാരം കണ്ടെത്തും.
-ചങ്ങലകൾ തകർക്കാൻ നമുക്കാകില്ലെങ്കിൽ, നാമതിന്റെ താക്കോൽ കൈക്കലാക്കും.
-ഉസ്മാൻ ബേയ് നമ്മെ രക്ഷിക്കാൻ പുറപ്പെട്ടിരിക്കണം.
-നീയെന്താണ് പറയുന്നത് അലാവുദ്ദീൻ, വേഗം പറയൂ.
-എന്റെ അഭിപ്രായത്തിൽ, നാമദ്ദേഹത്തിനായി കാത്തിരിക്കണം, സഹോദരാ.
-നീയിത് പറയുമെന്ന് എനിക്കറിയാമായിരുന്നു.
-നീയെപ്പോഴും പ്രയാസമുള്ള കാര്യങ്ങളെ അഭിമുഖീകരിക്കുമ്പോൾ കാത്തിരിക്കാനാണ് ഇഷ്ടപ്പെടുന്നത്.
-താക്കോൽ നമ്മുടെ കയ്യിലില്ല സഹോദരാ? നാമെന്ത് ചെയ്യണമെന്നാണ് നീ പറയുന്നത്?
-നമുക്കീ ചങ്ങലകൾ താഴേക്ക് വലിക്കാം, സഹോദരാ.
-നമുക്കൽപ്പം താഴ്ത്താൻ കഴിഞ്ഞാൽ, അത് വേർപ്പെടും, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
-ശരി സഹോദരാ.
-ഒന്ന്.... രണ്ട്.... മൂന്ന്....
-യാ ഹഖ്.
-ഒന്ന്... രണ്ട്... മൂന്ന്...
-എത്ര മനോഹരം.
-നീ കത്തും, നീ കത്തിപ്പോകും.
-നിങ്ങൾ നന്നായി പരിശ്രമിച്ചിട്ടുണ്ട്.
-ഞങ്ങൾ ധാരാളം സ്വർണവും ചിലവഴിച്ചിട്ടുണ്ട്. കാരണം വധു അതർഹിക്കുന്നു, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-ഇരിക്കൂ.
-ഭീരുക്കൾ.
-വർഷങ്ങൾ കടന്നുപോയി, ഇപ്പോഴും നമ്മെ മുഖാമുഖം നേരിടാനവർ ഭയപ്പെടുന്നു, അവർ നമുക്ക് പിന്നിൽ ഗൂഢാലോചനകൾ നടത്തുന്നു.
-നമ്മെ നേരിടാൻ അവർക്കാകില്ല, പക്ഷേ..  നമ്മുടെ കുട്ടികളുടെ ജീവൻവെച്ചവർ ഭീഷണിപ്പെടുത്തുന്നു.
-എന്ത് സംഭവിച്ചാലും,  നമ്മുടെ മക്കളെ ഈ മർദ്ദകരുടെ കൈകളിൽ ഉപേക്ഷിക്കില്ല.
-സമാധാനപ്പെടൂ ഹാതൂന്മാരെ, അവർ എർതൂറുൽ ഗാസിയുടെ പേരക്കുട്ടികളാണ്.
-അല്ലാഹുവിന്റെ അനുഗ്രഹത്തോടെ, അവർ സ്വയമൊരു പരിഹാരം
കണ്ടെത്തും.
-നാം കോട്ടയിൽ പ്രവേശിച്ചു, അവരെക്കൂടാതെ പുറത്തുപോകുന്നത് നമുക്ക് നിഷിദ്ധമാകട്ടെ.
-നമ്മുടെ പോരാട്ടം അനുഗ്രഹീതമാകട്ടെ, വരൂ.
-വരൂ.
-ആരോ വരുന്നുണ്ട്.
-  ഗുന്ദൂസ് ബേയ്
- ചെർകൂതായ്.
-മർദ്ദകരുടെ കഴുത്ത് അറുക്കാനാണ്
നാം വന്നത്, നീയിപ്പോൾ അതിന് ഇരയാകുമായിരുന്നു.
-പ്രദർശനം ആരംഭിക്കട്ടെ.
-സീസർ, സീസർ,
സീസർ, സീസർ
സീസർ, സീസർ,
-സീസർ, സീസർ,
സീസർ, സീസർ
സീസർ
-സീസർ, സീസർ,
സീസർ, സീസർ
-സീസർ, സീസർ, സീസർ
-സീസർ, സീസർ
-അവന്റെ വിളിപ്പേര് സീസർ, ഇതുവരെയാരും അവനെ
തോൽപ്പിച്ചിട്ടില്ല.
-അവൻ ഞങ്ങൾക്കിടയിലുള്ളത്
ഞങ്ങളുടെ ഭാഗ്യമാണെന്ന് ഞാൻ പറയാറുണ്ട്.
-അവനെങ്ങാനും ഞങ്ങളുടെ ശത്രുവായിരുന്നെങ്കിലോ?
-മാഷാ അല്ലാഹ്, അവൻ നന്നായി മൽപ്പിടുത്തം നടത്തുന്നു.
-സീസർ, സീസർ,
സീസർ
-സീസർ, സീസർ
-എന്നാൽ ഒരാളെക്കുറിച്ചും, അവനാരാണെങ്കിലും- "അവൻ
നമ്മുടെ ശത്രുവായിരുന്നെങ്കിലോ" എന്ന് ഞങ്ങൾ പറയാറില്ല
-സീസർ, സീസർ, സീസർ
-യോദ്ധാക്കളേ
-നിങ്ങളിൽ ആർക്കാണ് സീസറിനെ
പരാജയപ്പെടുത്താൻ കഴിയുക?
-ഞാൻ ചെയ്യാം, ബേയ്
-ഗെൻജ ബെയ്.
-എന്റെ അടിയുടെ ശക്തി
അവനു താങ്ങാൻ
കഴിയുമെങ്കിൽ...
-സീസർ, സീസർ, സീസർ
...ഞാൻ പോയി അവനെ പരാജയപെടുത്താം, ബേയ്.
-ശാമിൽ.
-പറയൂ...
-നിങ്ങൾക്ക് സീസറുമായി
മൽപ്പിടുത്തം പിടിക്കണോ?
-സത്യത്തിനുവേണ്ടി പോരാടാനാണ്
ഞാൻ വന്നിട്ടുള്ളത്.
-ഒരു സീസർ അല്ല, ആയിരം
സീസറിനെയും ഞാൻ
പരാജയപെടുത്തും, എന്റെ ബേയ്.
-എയ് വല്ലാഹ്.
-തുർഹാൻ.
-എന്റെ ഹൃദയത്തിലെ കനൽ,
ആലയിലെ കനലിനെക്കാൾ ചൂടേറിയതാണ്,
ഞാൻ തയ്യാറാണ്, ബേയ്.
-പക്ഷേ അബ്ദുൽ റഹീം അവനോട്
മൽപ്പിടുത്തം പിടിക്കണമെന്ന് ഞാൻ
ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
-സഹോദരിമാരേ...
-ആരും ഇല്ല.
-എല്ലാവരും സൂക്ഷിക്കണം.
-അയ്യോ എന്റെ വയർ വേദനിക്കുന്നു,
സഹിക്കാൻ കഴിയുനില്ല.
-ആഹ്, ആഹ്...
-നിങ്ങളിവിടെ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത്?
-ഭക്ഷണം കഴിക്കാൻ സമയമാകുന്നത്
വരെ നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ മുറികളിൽ
തന്നെ കഴിയണം.
-എനിക്കൊരു വൈദ്യനെ വേണം, എന്റെ വയർ വേദനിക്കുന്നുണ്ട്, എനിക്ക്
സഹിക്കാൻ കഴിയുനില്ല.
-ആഹ്, ആഹ്...
-എന്താണ് നിങ്ങളിങ്ങനെ നോക്കുന്നത്? ഇവൾ വേദന കൊണ്ട്
പുളയുന്നത് നിങ്ങൾ കാണുന്നില്ലേ.
- അതിഥികളെ ഇങ്ങനെയാണോ നിങ്ങൾ പരിപാലിക്കുന്നത്, ഞങ്ങൾക്ക് ഒരു
വൈദ്യനെ വേണം.
-ശരി, ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ മുറിയിലേക്ക് പോകൂ, വൈദ്യനെ
ഞങ്ങൾ കൊണ്ട് വരാം.
-നമുക്ക് കാത്തിരിക്കാൻ സമയമില്ല,
ഞങ്ങൾ സ്വയം പോകാം, വരൂ
-ഇപ്പോൾ നിങ്ങളുടെ മുറിയിലേക്ക്
പോകൂ, ഞങ്ങൾ വൈദ്യനെ കൊണ്ട് വരാം.
-എന്താണ് നടന്നു കൊണ്ടിരിക്കുന്നത്?
-അവർക്ക് ഒരു വൈദ്യനെ വേണമെന്ന്, പ്രഭോ.
-നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ ജോലിയിലേക്ക്
പോവുക, ഇത് ഞാൻ നോക്കി കൊള്ളാം.
-ഹേയ് മാഷാ അല്ലാഹ്, എന്റെ ധീരാ.
നീ കൃത്യ സമയത്ത് തന്നെ വന്നു.
-വഴിയുടെ അറ്റത്താണ് വിശാലമായ മുറികൾ. കാവൽക്കാരനെ മാറ്റേണ്ട
സമയമാണിത്, അവിടെ രണ്ട്
കാവൽക്കാർ ഉണ്ടായിരിക്കും.
-ശ്രദ്ധപുലർത്തുക.
-മകനേ, നീയും സൂക്ഷിക്കണം.
-വരൂ സ്ത്രീകളെ...
-അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി.
-അവൻ ഇപ്പോൾ കണ്ണു തുറക്കുന്നുണ്ട്.
-കൊസെസ്.
-എങ്ങനെയിരിക്കുന്നു?
ഇപ്പോൾ സുഖം തോന്നുന്നുണ്ടോ?
-ശൈഖ് എദബാലി.
-നിങ്ങൾക്ക് നന്ദി.
-ഉസ്മാൻ...
-ഞാൻ ഉസ്മാനോട് പറഞ്ഞു...
-കുട്ടികൾ - ഓർഹാൻ, അലാവുദ്ധീൻ...
-ഉസ്മാന് അവരെ രക്ഷിക്കാൻ കഴിഞ്ഞോ?
-നിൽക്ക്, കൊസെസ്, നിൽക്ക്.
-നിങ്ങളുടെ മുറിവുകൾ ഇതുവരെ
ഉണങ്ങിയിട്ടില്ല, പെട്ടന്ന് എണീക്കരുത്.
-കുട്ടികളെ രക്ഷിക്കാൻ
അദ്ദേഹത്തിന് കഴിഞ്ഞോ?
-ഉസ്മാൻ ഇപ്പോൾ ബിലെചിക് കോട്ടയിലാണ്.
-അവൻ ഷെഹ്‌സാദെമാരെ രക്ഷിക്കുകയും അവരെ സുരക്ഷിതമായി
കൊണ്ടുവരുകയും ചെയ്യും, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
-ശൈഖ് എദബാലി,
എനിക്കറിയാം...
...സംഭവിക്കുന്ന സംഭവങ്ങളോട്
നിങ്ങൾ അധികം പ്രതികരിക്കാറില്ല
എന്ന്.
-എന്നാൽ നിങ്ങളുടെ പേരക്കുട്ടികളെ
തട്ടിക്കൊണ്ടു പോയപ്പോഴും...
...നിങ്ങൾ എത്ര ശാന്തനാണെന്ന് എന്നെ ശരിക്കും അത്ഭുതപ്പെടുന്നു.
-അല്ലാഹുവിന്റെ വിധി പ്രകാരം
നടക്കുന്ന കാര്യങ്ങളിൽ നാം സങ്കടപെടണോ, കൊസെസ്?
-അത് ചിലപ്പോ പ്രയാസമുള്ളതായിരിക്കാം, പക്ഷെ, എങ്കിലും
അതിലും ഒരു നന്മ ഉണ്ടാകും.
-എന്റെ ഷെഹ്സാദമാരെ, ഞാൻ
അല്ലാഹുവിൽ ഭരമേൽപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു.
-ഉസ്മാൻ ബേയും അവരുടെ ഉമ്മമാരും വേണ്ട മുൻകരുതലുകൾ
എടുത്തിട്ടാണ് ബിലെചിക്കിലേക്ക്
പോയിട്ടുള്ളത്.
-അവർ ഓർഹാനെയും അലാവുദ്ധീനെയും രക്ഷിക്കുകയും  തിരിച്ചു കൊണ്ടുവരുകയും ചെയ്യും,
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
-ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
-ഞാൻ ഈ അവസ്ഥയിലാണെങ്കിൽ, ഞാനും ഒതുങ്ങി ഇരിക്കില്ല.
-അല്ലാഹുവിനാണ് സർവ്വ സ്തുതിയും, ഞങ്ങളുടെ ജീവനും
ആത്മാവും അല്ലാഹുവിനാണ്.
-ക്ഷമയോടെ പ്രാർത്ഥിക്കാനാണ്
നമുക്കിപ്പോൾ സാധിക്കുക.
-ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക്‌ വളരെയധികം
ബുദ്ധിമുട്ടുണ്ടാക്കി.
-ഈ കഷ്ടപ്പാടിലെല്ലാം ഞാൻ
നിങ്ങളെയും ഉൾപ്പെടുത്തി.
-അല്ലാഹു സൃഷ്‌ടിച്ച ഒരു വ്യക്തിയെ
സഹായിക്കുന്നതിൽ ഒരു ബുദ്ധിമുട്ടും
ഇല്ല, കൊസെസ്.
-ഞാൻ ഷെഹ്സാദമാർക്ക് വേണ്ടി
മാത്രം കരഞ്ഞ്...
...നിങ്ങളെ രക്ഷിക്കാതെയിരുന്നാൽ, ഈ അഞ്ചു നിസ്കാരങ്ങൾ
നിസ്കരിക്കുന്നത് കൊണ്ട് എന്ത്
പ്രയോജനമാണുള്ളത്.
-ഞാൻ നിങ്ങളിൽ പെട്ട ഒരു വ്യക്തി അല്ല.
-എങ്കിലും,നിങ്ങളുടെ സൗഹൃദം
ലഭിച്ചതിൽ ഞാൻ ഭാഗ്യവാനാണ്.
-ഞാൻ നിങ്ങളോട് കടപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു,
ശൈഖ് എദബാലി.
-നിങ്ങൾ മിത്രമായാലും ശത്രുവായാലും...
...നിങ്ങൾ വിശ്വാസിയാണെങ്കിലും അല്ലെങ്കിലും...
...നിങ്ങൾ ഒരു മുസ്‌ലിമിന്റെ ഭവനത്തിലേക്ക് പ്രവേശിച്ചാൽ, നിങ്ങൾ വിശക്കുന്നവനാണെങ്കിൽ ഭക്ഷണം
നൽകുകയും...
... പരിക്കേറ്റവനാണെങ്കിൽ പരിചരിക്കുകയും ചെയ്യും.
-നിങ്ങളുടെ മതം ഞങ്ങൾക്ക്
വിഷയമേയല്ല.
-കരുണ എന്നുള്ളത് നബി ( ﷺ )
ഞങ്ങൾക്ക് നൽകിയ സൂക്ഷിപ്പ്
സ്വത്താണ്.
നബി തങ്ങളുടെ മേൽ അല്ലാഹുവിന്റെ
രക്ഷയുണ്ടാവട്ടെ
-പരമകാരുണ്യവാനായ അല്ലാഹു...
...അവൻ ആകാശത്തെയും ഭൂമിയെയും എല്ലാ മനുഷ്യവർഗ്ഗത്തിനും വേണ്ടിയാണ്
ഉണ്ടാക്കിയിട്ടുള്ളത്.
-അതു കൊണ്ട് തന്നെ നാം ഈ ലോകത്തുള്ള എല്ലാ മനുഷ്യരോടും
നല്ല രീതിയിൽ പെരുമാറണം.
-അക്രമികളോട് നമ്മൾ പൊരുതുന്നതും...
...നമ്മൾ തിന്മക്കെതിരേ പോരാടുന്നതും...
...അടിച്ചമർത്തപ്പെട്ടവർക്ക് സമാധാനം
ലഭിക്കുന്നതിനു വേണ്ടിയാണ്.
-എയ് വല്ലാഹ്.
-അബ്ദുൽ റഹീം.
-വരൂ, നിങ്ങളുടെ കഴിവ് കാണിക്കൂ.
-നിങ്ങൾ പറയുന്ന പോലെ, ബേയ്.
-സീസർ,
സീസർ,
സീസർ
-സീസർ, സീസർ, സീസർ
-സീസർ, സീസർ
-കവചം ഇല്ലാത്തത് അപകടമാണ്,
ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-നിങ്ങൾക്ക് ആവശ്യമുണ്ടോ?
-ഇല്ല, പരിച അതൊരു ഭാരമാണ്.
-ഇങ്ങനെ തന്നെ തുടരാം,
തുടരൂ.
-സീസർ, സീസർ, സീസർ.
-വരൂ, എഴുന്നേൽക്കൂ.
-ഇത് നിങ്ങൾക്ക് ...അയ്യോ കഷ്ടം.
-നീ പരാജയപെട്ടു,
-നീ പരാജയപെട്ടു.
-സീസറിന് അബ്ദുൽ റഹിമിനെ
പരാജയപ്പെടുത്താൻ കഴിഞ്ഞില്ല,
ജസ്റ്റിന്യാനൂസ്.
-നിങ്ങളുടെ കുറച്ചു പേരെ കൂടി വിളിക്കൂ...
...എന്നാൽ ഈ പോരാട്ടം തുല്യമാകും.
-എനിക്ക് സമ്മതമാണ്.
-സൈനികരെ...
-നമുക്ക് നമ്മുടെ സുഹൃത്തുക്കളെ
ആതിഥ്യ മര്യാദ കാണിക്കാം.
-ആക്രമിക്കുക, ആക്രമിക്കുക
- അവനെ കൊല്ല്.
-അടി, അടി
-നമുക്ക് അങ്ങോട്ട് പോകാം,
ഗെൻജ ബേയ്.
-വരൂ, ഞാനും ഉണ്ട്.
- നിൽക്ക്, ധീരന്മാരെ
-നമ്മുടെ ബേയുടെ കല്പനയാണിത്.
-അവരെ പരാജയപ്പെടുത്താൻ
അബ്ദുൽ റഹിമിന് കഴിവുണ്ട്.
-നമുക്ക്‌ നോക്കാം.
-ആക്രമിക്കുക, ആക്രമിക്കുക
-ആക്രമിക്കുക, ആക്രമിക്കുക.
-അടിക്കുക, അടിക്കുക
-അടിക്കുക
-അവനെ കൊല്ല്.
-അവനെ കൊല്ലൂ.
-എഴുന്നേൽക്കുക,
-എഴുന്നേൽക്കുക.
-എഴുന്നേൽക്കുക, എഴുന്നേൽക്കുക.
-ഇത് ന്യായമായ പോരാട്ടമാണ്.
-നിങ്ങളുടെ പടയാളികൾ നല്ല രീതിയിൽ തന്നെ പോരാടി...
...പക്ഷേ, അബ്ദുൽ റഹീമിന്റെ മുന്നിൽ
അവർക്ക് ചെറുത്തുനിൽക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
-നന്ദി, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-വരൂ വരൂ
-വരൂ, നമുക്ക് നൃത്തം
ചെയ്യാം, നൃത്തം ചെയ്യാം.
-വരിക.
-വരൂ വരൂ.
-എന്റെ ബേയ്.
-കുട്ടികൾ തടവറയിലാണ്.
-ബാല ഹാതൂൻ അവരുടെ അടുത്ത്
തന്നെയുണ്ട്.
-ഞങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ ഉത്തരവിനായി
കാത്തിരിക്കുകയാണ്.
-നമ്മൾ നോമ്പ് തുറക്കലിനായി കാത്തിരിക്കുകയാണ്.
-ഇന്ന് ഞങ്ങൾക്ക് നോമ്പ്തുറ നിങ്ങളുടെ കൂടെയാണ്.എന്തെല്ലാം വിഭവങ്ങളാണ് നിങ്ങൾ ഞങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി തയാറാക്കിയിട്ടുള്ളത്?
-നിങ്ങൾ ഇത് വരെ കഴിക്കാത്ത
ഭക്ഷണം വരെ ഉണ്ട്.
-അങ്ങനെയാണോ?
-എയ് വല്ലാഹ്.
ബിലെചിക്ക് കോട്ട.
- എനിക്കിനി സഹിക്കാൻ കഴിയില്ല
-  പിടിച്ചു നിൽക്ക്‌.
-നിന്റെ സിരകളിൽ എർതൂറുൽ
ഗാസിയുടെ രക്തമാണ് ഉള്ളത്,
എന്റെ സഹോദരാ.
-ഇത്ര വേഗം വിട്ട് കളയരുത്.
-വരൂ, വീണ്ടും.
-ഒന്ന്, രണ്ട്, മൂന്ന്, യാ ഹഖ്.
-അവർ പോയിക്കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്,
സഹോദരാ.
-നമ്മൾ ചെയ്യാൻ പോകുന്ന
കാര്യങ്ങൾ എത്രയും വേഗം ചെയ്യണം.
-വരൂ സഹോദരാ, നമുക്ക് ചെയ്യാം.
-ഒന്ന്, രണ്ട്, മൂന്ന്, യാ ഹഖ്
-ഉസ്മാൻ ബേയ് ഇന്ന് രാത്രി ബിലെചിക് കോട്ടയിൽ വെച്ച് മരിക്കുമെന്ന് മാർതലൂസ്
അറിയിച്ചിട്ടുണ്ട്.
-അദ്ദേഹം കൊല്ലപ്പെടുമോ?
-നമ്മൾ പെട്ടന്ന് തന്നെ ഗോത്രത്തിൽ
വാർത്ത അറിയിച്ചു പുറപ്പെടണം,
ബാർകിൻ ബേയ്.
-നമ്മൾ ബിലെചികിലേക്ക് പോകണം.
-ഉസ്മാൻ ബേയെ നമ്മൾ കൈ
വിടരുത്.
-ഞാൻ അതിനെക്കുറിച്ച് ചിന്തിച്ചിട്ടില്ലെന്ന്
നിങ്ങൾ കരുതുന്നുണ്ടോ?
-ഞാൻ എന്റെ ആൽപുകളെ കയി
ഗോത്രത്തിലേക്ക് അയച്ചിട്ടുണ്ട്.
-അവിടെ നിന്ന് അവർ ബിലെചികിലേക് പോകും.
-ഞാൻ മുൻകരുതലുകളും എടുത്തിട്ടുണ്ട്.
-പക്ഷേ, എന്തും സംഭവിക്കാം.
-ഉസ്മാൻ ബേയെ കൊല്ലാൻ ശ്രമിച്ചവർ സോഗുതിൽ കാൽ കുത്തില്ല.
-സോഗുത് തുർക്കികളുടെ സ്വത്താണ്.
-ഒരു നേതാവ് ഇല്ലാതെ ആ സ്ഥലം
ഒഴിവായി കിടക്കുന്നത് നമുക്ക്‌ അപമാനമാണ്.
-അതു കൊണ്ട് തന്നെ
സോഗുതിലെ ഭരണം ഞാൻ
ഏറ്റെടുക്കുകയാണ്.
-ബാർകിൻ ബേയ് പറയുന്നത്,
ശരിയാണ്.
-ഇത് ഉസ്മാൻ ബേയ്ക്ക്‌ എതിരാണ്.
-ഞാൻ ഇത് അംഗീകരിക്കുന്നില്ല.
- സോഗുതിൽ മുൻകരുതലുകൾ
എടുക്കുന്നത് നല്ലതാണ്, പക്ഷേ...
...ഭരണം ഏറ്റെടുക്കുന്നത് അംഗീകരിക്കാനാകില്ല.
-ബേയ്മാരെ, നിങ്ങളെക്കാളൊക്കെ
ഉസ്മാൻ ബേയോട് അടുത്ത
ആൾ ഞാനാണ്.
-എന്നിരുന്നാലും, നമ്മുടെ സ്ഥലം
നഷ്ടപ്പെടാതെയിരിക്കാൻ ഞാൻ
സോഗുത് ഭരിക്കും.
-നേതാവ് ഇല്ലാത്ത സ്ഥലത്ത്
കുറുക്കന്മാർ കയറിയിരിക്കും.
-ഇപ്പോൾ, പറയുക.
-ഉസ്മാൻ ബേയ് ഇല്ലാത്തത് കൊണ്ട്
തുർകികളുടെ പതാക നിലത്തു
വീഴണോ?
-എന്തായാലും ആരെങ്കിലും വന്നു
ആ പതാക ഉയർത്തണം.
-നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത്, ബാർകിൻ.
-നിങ്ങൾ ബേയ്മാരോട് കള്ളം പറഞ്ഞു,
നിങ്ങൾ ഗോത്രത്തിലേക്ക് ആല്പുകളെ
അയച്ചിട്ടില്ല.
-ഈ ചെയ്തതിന് ഒരു ന്യായീകരണവുമില്ല.
-ഹാതൂൻ.
-നിന്റെ ഉപ്പയുടെയും അമ്മാവന്റെയും
അനന്തരാവകാശം സംരക്ഷിക്കാൻ
എനിക്കങ്ങനെ ചെയ്യേണ്ടി വന്നു.
-കാരണം, ഉസ്മാന്റെ ഈ അഹങ്കാരത്തിന്...
...നിരപരാധികളായ ആളുകളെ
ആക്രമികളുടെ കാരുണ്യത്തിന് ഞാൻ വിട്ട് കൊടുക്കണോ?
-നിങ്ങൾക്ക് കഴിക്കാൻ സമയമായെന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു...
-എയ് വല്ലാഹ്, ഇത് നോമ്പ് തുറ സമയമാണ്.
-അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി.
-നമ്മൾ എപ്പോഴാണ് ആക്രമിക്കുക,
യജമാനാ.
-ഞങ്ങൾ എല്ലാവരും അതിന് വേണ്ടി തന്നെയാണ് കാത്തിരിക്കുന്നത്,
തിരക്ക് കൂട്ടേണ്ട.
-നാശം, അവർ രക്ഷപ്പെട്ടു.
-വേഗം കോട്ട മുഴുവൻ പരിശോധിക്ക്.
-നിങ്ങൾ, എവിടെക്കാണ് പോകുന്നത്?
-ബാലാ ഹാതുൻ.
-ആയുധങ്ങൾ എടുക്കാൻ നിങ്ങൾ നിലവറയിലേക്ക് പോകൂ.
-വേഗം.
-വരൂ സ്ത്രീകളേ.
-നിങ്ങൾ ഇവിടെ എന്തു ചെയ്യുകയാണ്?
-ഞങ്ങൾ തിരയുന്നത് ഞങ്ങൾ കണ്ടെത്തിക്കഴിഞ്ഞു.
-വാടാ.
-എന്റെ ഇരട്ട വാളുകൊണ്ട് അവരെ
കൊല്ലാമായിരുന്നു, പക്ഷേ...
-ഞാനിത് കൈകാര്യം ചെയ്യും.
-വരൂ, ചെർകുതായി.
-നിങ്ങൾ
-ഇത് തന്നെ,
അല്ലാഹുവിന് വളരെ നന്ദി, വരൂ
-സ്ത്രീകളേ.
-യുദ്ധത്തിന്റെ നടുവിലാണെങ്കിൽ പോലും നമുക്ക് നോമ്പ് തുറക്കണം.
-ഇനി വിശപ്പുണ്ടാവില്ല.
-എടുക്കൂ.
-വരൂ.
-ബിസ്മില്ലാഹി റഹ്മാനി റഹീം.
-ആമീൻ.
-വരൂ...
-സഹോദരിമാരെ...
-വാതിൽ തുറക്കൂ.
-നിങ്ങൾ അകത്തുണ്ടെന്ന് ഞങ്ങൾക്കറിയാം.
-വാതിൽ തുറക്കാൻ.
-എല്ലാ മാളങ്ങളിൽ നിന്നും
സൈനികർ പുറത്തു വരുന്നു.
-വ്യക്തമായും, ഭയം കാരണം അവർ എല്ലാ
ഭരണാധികാരികളുടെയും സൈനികരെ ഇവിടെ ഒരുമിച്ചു കൂട്ടി.
-ഭീരുക്കൾ, അവർ ഒത്തു കൂടട്ടെ.
-ഉസ്മാൻ ബേയുടെ പദ്ധതി പ്രകാരം നമ്മൾ അവരെയെല്ലാം  വകവരുത്തും.
-വാതിൽ തുറക്കൂ.
-വാതിൽ തുറക്കൂ.  തുറക്കാൻ.
-അല്ലാഹുവേ. നീ ഞങ്ങൾക്ക് ശക്തി നൽകേണമേ.
-വാതിൽ തുറക്കൂ
-ദാവൂദ് ഉസ്താ ഇവിടെ ഉണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ  രക്ഷപ്പെടാനുള്ള വഴിയറിയാൻ കഴിയുമായിരുന്നു.
-സഹോദരാ.
-നോക്കൂ, ചങ്ങലകൾ വീഴാൻ പോകുന്നു.
- നമ്മൾ ഇവിടെ നിന്ന്  പുറത്ത് കടക്കും.
- പുറത്തു കടക്കും,സഹോദരാ.
-ഒന്ന്, രണ്ട്, മൂന്ന്
-യാ ഹഖ്.
-പ്രഭോ, വിവാഹ സംഘം ബിലചികിലേക്ക്
പ്രവേശിക്കാൻ പോകുന്നു.
-സന്തോഷവാർത്തയാണല്ലോ, ജസ്റ്റിന്യാനുസ്.
-സന്തോഷ വാർത്ത.
-എന്റെ ചരക്കു വണ്ടികൾ വർഷങ്ങളായി ഈ താഴ്‌വരയിലൂടെയാണ് കടന്ന് പോകുന്നത്.
-അവരെ പിന്തുടരാൻ ഞാൻ ഒരുപാട് ആളുകളെ നിയമിച്ചു.
-ഞാൻ അവരെ പിന്തുടർന്നു, പക്ഷേ...
...അവരെ കണ്ടെത്താനായില്ല.
-അവരുടെ ആസ്ഥാനം ഇവിടെ
സ്ഥാപിക്കുന്നത് വിചിത്രമാണ്.
-ഇന്ന്  അവൻ മരിക്കുന്നത് കൊണ്ട് ഇനി അവനെ പേടിക്കേണ്ട ആവശ്യമില്ല.
-ആദ്യം തന്നെ...
...ഞാൻ അവന്റെ ആസ്ഥാനം നശിപ്പിക്കും.
-അത് കഴിഞ്ഞ്,എന്റെ മതിലുകൾ തകർക്കാൻ അവനുണ്ടാക്കിയ എല്ലാ തെറ്റാലികളും ഞാൻ കത്തിച്ചു കളയും.
-അതുപോലെ...
...എന്റെ ഖനി.
-അതവന് കൊടുത്തത് നിങ്ങൾ തന്നെയാണ്.
-എന്നാൽ നിങ്ങൾക്ക് അതെല്ലാം
ഇരട്ടിയായി തിരികെ ലഭിക്കും.
എല്ലാം തന്നെ.
-പ്രഭോ,ഞങ്ങൾ ആക്രമണത്തിന് തയ്യാറാണ്.
-ഇന്ന് രാത്രി നാം കൊളുത്തുന്ന
തീ നാളങ്ങളാൽ ഈ ദേശങ്ങൾ പ്രകാശിക്കും.
-ഞാൻ ഇപ്പോൾ എന്ത് ചെയ്യും?
എനിക്ക് ഇനി എന്ത് സംഭവിക്കും?
-എന്റെ സുന്ദരിയായ മകളെ, കരയരുത്.
-കരയരുത്.
-നീ ആഗ്രഹിച്ച പോലെ ഉസ്മാൻ ബേയ് നിന്നെ ആ അതിക്രമികളിൽ നിന്ന് രക്ഷിച്ചു.
-ഇനി അദ്ദേഹം നിന്നെ  നിൻെറ അമ്മായിയുടെ
അടുത്തേക്ക് അയക്കും.
-എന്റെ സുന്ദരിയായ മകളേ, ഭയപ്പെടേണ്ട.
-നിങ്ങൾ വളരെ നല്ല ആളുകളാണ്,
ഞാൻ നിങ്ങളോട് നന്ദിയുള്ളവളാണ്.
-ഉമ്മാ,നിങ്ങൾക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ?
-മുഖം വിളറിയിരിക്കുന്നു.
-സഹ്‌റ, പോയി വെള്ളം കൊണ്ടുവരൂ.
-എനിക്ക് കുഴപ്പമില്ല മകളേ, കുഴപ്പമില്ല.
-പ്രായമായില്ലേ...
....ശ്വാസമെടുക്കാൻ ചെറിയ പ്രയാസം.
-സഹ്റ,ഹോളോഫിറയെ കൂടാരത്തിലേക്ക്
കൊണ്ടു പോകൂ,
-അവൾ നന്നായി ഉറങ്ങി വിശ്രമിക്കട്ടെ.
-ഞാൻ നോക്കികൊള്ളാം, ഉമ്മാ.
-ഉമ്മ , നിങ്ങൾക്ക് സുഖമില്ല.
-നമുക്ക്  വൈദ്യനെ കാണിക്കാം.
-ആയിഷ...
...എന്റെ സമയം തീരുകയാണെന്ന് എനിക്കറിയാം
-അങ്ങനെയൊന്നും പറയരുത് ഉമ്മാ.
-ഞാൻ പോയി കുമ്രാൽ അബ്ദാലിനെ
കൂട്ടി കൊണ്ട് വരാം.
-അത് വേണ്ടാ മോളേ.
-നീ ഇവിടെ ഇരിക്കൂ.
-എനിക്ക് കഴിയുന്നതെല്ലാം
ഞാൻ ചെയ്തു.
-ബാക്കിയെല്ലാം അല്ലാഹുവിന്റെ വിധി പോലെയാണ്.
-പക്ഷേ, ഉസ്മാനും കുട്ടികളും തിരിച്ചു വരുന്നതിനു മുമ്പ് ഞാൻ മരിക്കരുതെന്നാണ് എന്റെ ആഗ്രഹം.
-ഈ വിജയത്തിന് വേണ്ടിയാണ് നമ്മൾ
ഇത്രയും നാൾ കാത്തിരുന്നത്, മകളേ.
-ഉമ്മ,  എന്റെ സുന്ദരിയായ ഉമ്മാ.
-ദയവു ചെയ്ത് ഇങ്ങനെയൊന്നും പറയല്ലേ.
-എന്റെ പ്രിയ ഉസ്മാൻ വിജയവുമായി
മടങ്ങിയെത്തും മുമ്പ് എനിക്ക് മരിക്കാൻ കഴിയില്ല.
-ഇനി ഞാൻ പറയുന്നത് ശ്രദ്ധിച്ച് കേൾക്കൂ.
-അങ്ങനെ സംഭവിച്ചാൽ എനിക്ക് സഹിക്കാൻ കഴിയില്ല.
-പെട്ടിയിൽ കുറച്ച് സാധനങ്ങളുണ്ട്.
-നീ അത് എന്റെ
കൊച്ചു മക്കൾക്ക് കൊടുക്കണം,കേട്ടോ?
-ഉമ്മാ.
-ഉമ്മാ
-ഹേയ് മാഷാ അല്ലാഹ് , സ്ത്രീകളേ.
-ഹേയ് മാഷാ അല്ലാഹ്.
-ഈ കോട്ടയെ നമ്മുടെ ശവകുടീരമാക്കാൻ
ആഗ്രഹിച്ചവരുടെ പദ്ധതികൾ നമ്മൾ നശിപ്പിച്ചു.
-പക്ഷേ...
...അവിശ്വാസികളുടെ വാളുകൊണ്ട് രക്തം
ചൊരിയൽ എന്നിക്ക്  ഇഷ്ടമല്ല.
-അമാനത്ത്.
-ഞാൻ വീണു പോയേക്കാം, പക്ഷേ ഈ വാളുകൾ വീഴില്ല.
-ഈ വാൾ എന്നിൽ നിന്ന്
എടുക്കണമെങ്കിൽ എന്റെ കൈ വെട്ടണം.
-വാളുകൾ മനുഷ്യരെക്കാൾ കൂടുതൽ
കാലം ജീവിക്കുന്നു, ചെർകുതായി.
-ബാംസി ബേയുടെ വാളുകൾ
നിരവധി യുദ്ധങ്ങൾ കണ്ടിട്ടുണ്ട്.
-മാഷാ അല്ലാഹ്, നിങ്ങൾ ആ
അമാനത്ത് നന്നായി സൂക്ഷിക്കുന്നുണ്ട്.
-തീർച്ചയായും  ഞാൻ സൂക്ഷിക്കും.
-നീ അവയോട് നീതി പുലർത്തുന്നു.
-ബിലെചിക് സൈനികർ നിങ്ങളുടെ ആവേശം കണ്ടാൽ...
...യുദ്ധം ചെയ്യാതെത്തന്നെ  അവർ കോട്ട കൈമാറും.
- ഞാൻ ഒരു നല്ല പോരാളിയായിരുന്നു,
ഗുന്ദുസ് ബേയ്.
-  എനിക്കറിയാം, ചെർകുതായി .
-എന്നാൽ ഞാൻ യുദ്ധം ചെയ്യാൻ
പഠിച്ചത് നിങ്ങളിൽ നിന്നാണ്.
-സത്യത്തിന്റെ  പാത വളരെ പ്രയാസമുള്ളതാണ്.
-ചിലപ്പൊൾ എനിക്ക് രക്തസാക്ഷിത്വം ലഭിച്ചേക്കാം.
-ചെർകുതായി മരണമില്ലെന്ന് നീ
പറയാറില്ലേ?
-വാളുകൾ മനുഷ്യരേക്കാൾ കൂടുതൽ കാലം
ജീവിക്കുന്നു, ഗുന്ദുസ് ബേയ്.
-ഈ അമാനത്ത് ഞാൻ എന്റെ മകൻ
കയിക്ക് നൽകും.
-നീയും മരിക്കും, ഞാനും മരിക്കും.
-എന്നാൽ, കീഴടക്കലുകൾ നമ്മുടെ
തലമുറകളുടെ പാരമ്പര്യമായി തുടർന്നു കൊണ്ടേയിരിക്കും.
-നമ്മുടെ ലക്ഷ്യം ജീവിതത്തേക്കാൾ
ദൈർഘ്യമേറിയതാണ്, ചെർകുതായി, വരൂ.
-മരിക്കുന്നത് വരെ നമ്മൾ അക്രമികളെ കൊന്നു കൊണ്ടേയിരിക്കും.
-വരൂ, നമ്മുടെ പോരാട്ടം അനുഗ്രഹീതമാകട്ടെ.
- വരൂ വരൂ
-വരൂ സഹോദരിമാരെ
-കെണി.
-ഞാൻ വാക്ക് കൊടുത്തു പോയി.
-നീ ഇത് ചെയ്യാൻ പാടില്ലായിരുന്നു, ഉസ്മാൻ.
-നിന്റെ സ്വന്തം കോട്ടയിൽ നിന്ന്
നീ  എങ്ങോട്ടേക്കാണ് ഓടി രക്ഷപ്പെടുക?
-ഹൈദിർ അല്ലാഹ്
- ഹക്തിർ അല്ലാഹ്.
-വരൂ.
- വരൂ ,സഹോദരിമാരേ
നമുക്ക് പോകാം.
-അവിശ്വാസികളേ...
...നിങ്ങൾ ഇതിൽ വിജയിക്കില്ല.
-അല്ലാഹുവേ, അക്രമികൾക്ക്  നീ അവസരം നൽകരുതേ.
-എന്റെ റബ്ബേ.
-എന്റെ പിതാവിനെ നീ സഹായിക്കണേ.
-സത്യനിഷേധികളെ നീ നശിപ്പിച്ചു കളയണേ,എന്റെ  റബ്ബേ.
-ആമീൻ.
-ഒന്ന്...രണ്ട്... മൂന്ന്
-ചെർകുതായി...
-എന്റെ ഹൃദയം വലതു വശത്താണെടാ.
-മൽഹൂൻ.
-ബാലാ.
-നിനക്ക് കുഴപ്പമില്ലല്ലോ?
-നിങ്ങൾ ഒരിക്കലും നിങ്ങളുടെ മക്കളെ
കൊണ്ടുപോകില്ല,ഉസ്മാൻ.ഒരിക്കലും.
-നീ എവിടെക്കാണ് ഓടുന്നത്?
-എന്നെ പിന്തുടരാൻ ആരെയും നിങ്ങൾ അനുവദിക്കരുത്, സൂക്ഷിക്കുക.
-നീ എവിടെക്കാണ് ഓടുന്നത്, ജസ്റ്റിന്യാനുസ്?
-നിന്റെ വൃത്തിക്കെട്ട രക്തം ഞാൻ ചൊരിയും.
-സൈനികരെ ആക്രമിക്കുക.
-ഇവിടെക്ക് വാടാ നായകളേ...
...വാ.
-വരൂ, ഇന്ന് രക്തസാക്ഷിത്വത്തിന്റെ ദിനമാണ്.
-സ്ത്രീകളേ.
-തടവറ ഈ ഭാഗത്താണ്.
-ഇതിലേ, വേഗം വരൂ,
-ചെർകുതായി, ആ  വരുന്നവരെ നിങ്ങളും
സഹോദരിമാരും കൂടി കൈകാര്യം ചെയ്യൂ.
-വരൂ സ്ത്രീകളേ, വരൂ
-അവസാനം നിങ്ങൾ എല്ലാവരും മരിക്കും.
-നിങ്ങളുടെ യജമാനന്റെ
അന്ത്യം മോശമായിരിക്കും.
-സ്ത്രീകളേ വരൂ.
-വരൂ, ബാലാ
-എന്റെ മക്കൾ...
...എന്റെ മക്കൾ.
-എന്റെ ധീരന്മാരേ...
-സഹിച്ചു നിൽക്കൂ ധീരരേ.
-പിഴച്ച ജസ്റ്റിന്യാനൂസ്.
-അവർ അവരെ എന്തെങ്കിലും ചെയ്താലോ ഉസ്മാൻ?
-ഇല്ല, അവന്റെ ജീവൻ എന്റെ കുട്ടികളുടെ
ജീവനെ ആശ്രയിച്ചാണിരിക്കുന്നത്.
-കോട്ടയിൽ നിന്ന് പുറത്തു കടക്കാൻ
അവൻ അവരെ ഉപയോഗിക്കും.
-ബേയ്.
-അവൻ അവരെ രഹസ്യ വഴിയിലൂടെയായിരിക്കും  കൊണ്ട് പോവുക.
- ഇതിലേ.
-  നമുക്ക് വേഗം പോകാം.
-രഹസ്യ പാതകൾ ഈ ഭാഗത്താണ്.
-വേഗം അവരെ പിടിക്കു,വേഗം.
-ബേയ് നിങ്ങൾ പൊയ്ക്കൊള്ളു. അവരെ ഞങ്ങൾ കൈകാര്യം ചെയ്തോളാം.
-നിങ്ങൾ പോയി കുട്ടികളെ രക്ഷിക്കൂ ,ഉസ്മാൻ.
-ചെല്ലൂ, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-ചെല്ലു.
-വരൂ.
-എന്റെ പിതാവ് ഇതിന്
നിങ്ങളോട് കണക്ക് ചോദിച്ചിരിക്കും, തെക്ഫൂർ.
-വേഗം പോയി ഒരു ശവക്കുഴി കണ്ടെത്തി വെച്ചോ.
-നിങ്ങളുടെ പിതാവിന് ഇനി ആകെ ചെയ്യാനുള്ളത് മക്കളോടൊപ്പം
മരിക്കുക എന്നതാണ്.
-നിന്റെ ശവം ഞാൻ നടുത്തളത്തിൽ തൂക്കിയിടും.
-ബേയ്.
-ഏത് ദിശയിലാണ് നമ്മൾ
പോകേണ്ടതെന്ന് എനിക്കറിയാം.
-നിങ്ങൾ അവരെ തടഞ്ഞ് നിർത്തും.
-എയ് വല്ലാഹ്, അക്തമുർ.
-എയ്‌വല്ലാഹ്‌
-നിങ്ങൾ മരണത്തിലേക്ക്
ഓടുകയാണ്, ജസ്റ്റിന്യാനുസ്.
-ഇനി നിന്റെ ഊഴമാണ്.
-നമുക്ക് പോയി കുതിരകളെ കൊണ്ട് വരാം.
-കോട്ട  തിരിച്ച് പിടിക്കൽ അസാധ്യമാണ്.
-നമുക്ക് നമ്മുടെ ജീവൻ രക്ഷിക്കാം,
അങ്ങനെയാവുമ്പോൾ നമുക്ക് പ്രതികാരത്തിന് അവസരം ലഭിക്കും.
-തന്തയില്ലാത്തവനെ.
-അപ്പൊ നീ ആയിരുന്നു ആ വഞ്ചകൻ, അല്ലേ.
-നിന്റെ ജീവനും  നിന്റെ കോട്ടയും...
...ഒന്നും നിനക്ക് സംരക്ഷിക്കാൻ കഴിയില്ല.
-അടുത്ത് വരരുത്, ഉസ്മാൻ.
വന്നാൽ ഇവർ ഇരുവരും മരിക്കും.
-നീ എന്റെ മക്കളെയും
സ്ത്രീകളെയും കൊല്ലാൻ ശ്രമിച്ചു.
-അരുത് ഉസ്മാൻ,
നമുക്ക് ഒരു കരാർ ഉണ്ടാക്കാം.
-വാക്കുകൾ അന്ത്യം പുൽകുമ്പോൾ...
...നീതിയുടെ വാൾ സംസാരിച്ച്
തുടങ്ങും.
-വേണ്ട, ഉസ്മാൻ. വേണ്ട.
-എല്ലാ ക്രൂരൻമാരുടെയും അവസാനം നിന്റെ പോലെ തന്നെയായിരിക്കും.
-ഒന്നുകിൽ അവർ എന്റെ കൈ കൊണ്ട് കൊല്ലപ്പെടും.
-അല്ലെങ്കിൽ നീതിയുടെ വാൾ പിടിക്കുന്ന ഏതെങ്കിലും ധീരന്റെ കൈകളാൽ കൊല്ലപ്പെടും.
-എന്റെ മക്കളെ.
-ഉപ്പാ.
- ഉപ്പാ
-  എന്റെ സിംഹക്കുട്ടി.
-നിങ്ങൾക്ക് ഒന്നും പറ്റിയിട്ടില്ലല്ലോ?
-ഞങ്ങൾക്ക് ഒന്നുമില്ല, ഉപ്പാ.
-മാഷാ അല്ലാഹ്.
-അലാവുദ്ദിൻ, നിനക്കോ?
-ഞങ്ങൾക്ക് ഒന്നും പറ്റിയിട്ടില്ല, ഉപ്പാ.
-എന്റെ സിംഹക്കുട്ടികൾ.
-നിങ്ങളുടെ അമ്മാവന്റെ മകൻ, അക്തെമുർ.
-നിങ്ങളുടെ വലിയ സഹോദരനാണ്.
-എന്റെ ഷെഹ്സാദമാരെ.
-ഹേയ് മാഷാഅല്ലാഹ്.
-എന്റെ സിംഹക്കുട്ടികൾ.
-ഉസ്മാൻ ബേയ് വരുന്നു.
-ഉസ്മാൻ ബേയ് നീണാൾ വാഴട്ടെ.
- ഉസ്മാൻ ബേയ് നീണാൾ വാഴട്ടെ.
-  ഉസ്മാൻ ബേയ് നീണാൾ വാഴട്ടെ.
-   ഉസ്മാൻ ബേയ് നീണാൾ വാഴട്ടെ.
-എന്റെ മക്കളെ.
-നീ.
-ബസിലിയൂസിനെ അറിയുന്ന എല്ലാവരുടെയും അടുത്തേക്ക് പോവുക.
-സൈനികർക്ക് പകരമായി എനിക്ക് രണ്ട് പെട്ടി സ്വർണം വേണമെന്ന് അവരോട് പറയുക.
-വേഗം പോകൂ.
- ഒർഹാൻ
- എന്റെ ധീരരേ
-ഉമ്മാ.
- എന്റെ മോനെ
-  എന്റെ സിംഹകുട്ടിയെ.
-അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.
- അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.
-  നിങ്ങൾക്ക് ഒന്നും പറ്റിയിട്ടില്ലല്ലോ?
-എനിക്ക് ഒന്നുമില്ല, ഉമ്മാ.
- ഒർഹാൻ, ഒർഹാൻ
-  അലാവുദ്ദിൻ.
-നിനക്ക് സുഖമാണോ?
-നിനക്ക് ഒന്നും പറ്റിയിട്ടില്ലല്ലോ, അല്ലെ?
-അല്ലാഹുവിന് നന്ദി, ബേയ്
-മാഷാഅല്ലാഹ്‌.
-അവരെയെല്ലാം തടവറയിലേക്ക് കൊണ്ടു പോകുക.
-വേഗം.
-അല്ലാഹുവിന് നന്ദി, ബേയ്
-അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.
- അകത്തേക്ക് വരാൻ അനുവാദമുണ്ടോ,
ബാർകിൻ ബേയ്?
-വരൂ.
-ബേയ്മാരെ, ഇരിക്കൂ.
-നിങ്ങൾ എന്തിനാണ് ഇവിടേക്ക് വന്നത്?
-നിങ്ങൾ സോഗുത് പിടിച്ചെടുക്കുന്നതിനോട് ഞങ്ങൾക്ക് വിയോജിപ്പുണ്ട്.
-നിങ്ങൾ അത് ചെയ്യാൻ ശ്രമിക്കുകയാണെങ്കിൽ...
...ഞങ്ങളുടെ ആൽപ്പുകൾ നിങ്ങൾക്കെതിരെ വാൾ വീശാൻ മടി കാണിക്കില്ല.
-ഞാൻ എന്തിനാണ് ഇത് ചെയ്യുന്നതെന്ന് നിങ്ങളോട് പറഞ്ഞു.
-എന്നിട്ടും നിങ്ങൾക്കത് മനസ്സിലായില്ല.
-അപ്പോൾ ഞാൻ കള്ളം പറഞ്ഞതായിരുന്നു.
-ഇനി  ഇപ്പോൾ ഞാൻ സത്യം പറയാം.
-ഉസ്മാൻ മരിക്കുകയും സോഗുത് എന്റേതായിത്തീരുകയും ചെയ്യും.
-അത് എന്റേതായി മാറും.
-ഉള്ളിലേക്ക് വരാൻ അനുവാദമുണ്ടോ, ബേയ്?
-വരൂ.
-അങ്ങുന്നേ, ഉസ്താദ് നിങ്ങളെ കാണാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
-ആരെങ്കിലും കാണുന്നതിന് മുമ്പ് അവരെ മറമാടുക.
-അസ്സലാമു അലൈകും.
-മഹാനായ അല്ലാഹു സത്യം
അരുളിയിരിക്കുന്നു.
-വഅലൈകുമുസ്സലാം, അക്ചാ.
-ഞാൻ കേൾക്കുന്നുണ്ട്.
-ഇത് നിങ്ങൾക്കുള്ള അത്താഴമാണ്, എന്റെ ശൈഖ്.
-നിങ്ങൾ അത്താഴം കൊണ്ടുവരാൻ വേണ്ടി മാത്രമല്ല ഇങ്ങോട്ട് വന്നതെന്ന് വ്യക്തമാണ്, അക്ചാ.
-നിന്റെ മനസ്സിൽ എന്താണോ അത് പറയൂ.
-അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.
-മഗ്‌രിബ് ബാങ്ക് കൊടുത്തത് മുതൽ ബിലെചിക് കോട്ട ഒരു യുദ്ധക്കളമായി മാറി, എന്റെ ശൈഖ്.
-നമുക്ക് എന്തെങ്കിലും വിവരം കിട്ടിയോ?
-നമ്മുടെ സഹോദരൻമാർ വിവരം കൊണ്ട് വന്നിട്ടുണ്ട്, ശൈഖ്.
-ബിലെചിക് കോട്ടയുടെ മേൽ ഉസ്മാൻ ബേയ് വിജയം നുകർന്നിരിക്കുന്നു, ശൈഖ്.
-ഈ വിജയം നൽകിയ അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.
-നമ്മുടെ അതിഥി കൊസെസിനെ നന്നായി പരിപാലിക്കണം, അക്ചാ.
-അദ്ദേഹത്തിന് വേണ്ടതെല്ലാം നൽകണം.
-കൂടാതെ...
-വിശുദ്ധ ഖുർആനിൽ നിന്ന് അല്പം അദ്ദേഹത്തിന് ഓതി കൊടുക്കൂ.
-അദ്ദേഹത്തിന് താല്പര്യം ഉണ്ടെങ്കിൽ അദ്ദേഹത്തിന്റെ അടുത്തിരുന്നു ഖുർആൻ ഓതികൊടുക്കൂ.
-എയ്‌വല്ലാഹ്‌,ശൈഖ്.
-എയ്‌വല്ലാഹ്‌.
-ഇതെങ്ങനെ സംഭവിച്ചു?
-കോപം നിയന്ത്രിക്കാൻ കഴിയാത്തവന് നഷ്ടങ്ങൾ ഉണ്ടാവും, നിക്കോളാ.
-ശക്താനാവുക എന്നാൽ തന്റെ കോപം ശത്രുകൾക്ക് നേരെ തിരിക്കൽ കൂടിയാണ്.
-നിങ്ങളുടെ നേരെയല്ല.
-ഇത് അവസാനമായിരുന്നു.
-ക്ഷമിക്കൂ, നിക്കോള.
-ക്ഷമിക്കൂ.
-ഞാൻ ഇനിയും ക്ഷമിക്കണോ, ഉസ്താദ് ദാരിയൂസ്.
-ഇത്രയും കാലം വെറുതെ ക്ഷമിച്ചിരുന്നു എന്നല്ലാതെ ഞാൻ എന്താണ് ചെയ്തത്?
-ഞാൻ ക്ഷമിക്കുന്നു.
-ഈ ക്ഷമയുടെ പകരമായി എനിക്കെന്തെങ്കിലും കിട്ടേണ്ടതുണ്ട് എന്ന് നിങ്ങൾ കരുതുന്നില്ലേ?
-ഇനഗോൾ കീഴടക്കാൻ ഉസ്മാൻ തയ്യാറാക്കി വെച്ച യുദ്ധോപകരണങ്ങൾ നശിപ്പിക്കുക...
... എന്നതായിരിക്കും നിങ്ങളുടെ ക്ഷമക്ക് കിട്ടുന്ന ഏറ്റവും നല്ല പ്രതിഫലം, നിക്കോളാ.
-ഒരു നിമിഷം പോലും കാത്തിരിക്കാൻ
ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
-ഉസ്മാന് നാശനഷ്ടം ഉണ്ടാക്കുന്നത് വരെ ഞാൻ ഉറങ്ങില്ല.
-അപ്പോൾ നിങ്ങൾക്ക് ഒരുപാട് നേരം ഉറങ്ങാതിരിക്കേണ്ടി വരില്ല.
-കാരണം, ഇനി നമ്മൾ ചെയ്യുന്ന ആദ്യ കാര്യം ഉസ്മാന്റെ  ആസ്ഥാനം തകർക്കുക എന്നതായിരിക്കും.
-നിങ്ങൾ എന്നെ കാണാൻ ആവിശ്യപ്പെട്ടോ, അങ്ങുന്നേ?
-ഉസ്മാൻ ബേയ് എന്താണ് ചെയ്തത്?
-ബിലെചികിനെ തുർക്കികളുടെ മാതൃഭൂമിയാക്കി.
-അദ്ദേഹം ശത്രുക്കളെ കൊന്നൊടുക്കി.
-ഉസ്മാൻ ബേയ് എന്താണ് ചെയ്തത്?
-അദ്ദേഹം തന്റെ മക്കളെ രക്ഷിച്ചു.
-അദ്ദേഹം കീഴടക്കലുകളുടെ വാതിൽ നമുക്ക് വേണ്ടി തുറന്ന് തന്നു.
-അല്ലാഹു അക്ബർ.
-റമദാനിലെ ഈ പരിശുദ്ധ രാവിൽ ഇങ്ങനെയൊരു വിജയം നമുക്ക് തന്ന മഹാനായ അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.
-ബിലെചിക് കോട്ട...
...ഇനി തുർക്കികളുടേതാണ്.
-അല്ലാഹു അക്ബർ
-നമ്മൾ ഇവിടെ നിന്ന് അത്താഴം കഴിക്കും, അല്ലെ ബേയ് ?
-അതേ, തീർച്ചയായും.
-ഇൻഷാ അല്ലാഹ്‌, നമ്മൾ ഇനിയും ഒരുപാട് പ്രവിശ്യകളിൽ ഒരുപാട് അത്താഴവും നോമ്പ് തുറയും നടത്തും.
-ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
-ബിലെചിക് കോട്ട...
...അല്ലാഹുവിന്റെ ഇച്ഛക്കനുസൃതമായി ഇനി തുർക്കികളുടെയും ഇസ്‌ലാമിന്റെയും ഉടമസ്ഥയിലാണ്.
-തുർക്കികളുടെ പതാക ഇവിടെ പാറി പറക്കും.
-ബാങ്കൊലി ഇവിടെ നിന്ന് ഒരിക്കലും മാഞ്ഞ് പോവുകയില്ല.
-ഈ പ്രദേശത്തും നമ്മൾ നോമ്പു തുറയും അത്താഴവും നടത്തും.
-പ്രിയ സഹോദരങ്ങളെ...
-ധീരരെ...
-ഈ പാത പ്രയാസമേറിയതായിരുന്നു.
-എന്നാൽ നിങ്ങൾ ഭയപ്പെട്ടില്ല.
-നിങ്ങൾക്ക് നന്ദി.
-നിങ്ങൾ എപ്പോഴും എന്റെ കൂടെ നിന്നു.
-ഈ കീഴടക്കൽ നിങ്ങൾ എളുപ്പമാക്കി.
-ഹാതൂൻമാരെ...
-നിങ്ങളും എപ്പോഴും എന്റെ പിറകിൽ തന്നെ നിന്നു.
-നിങ്ങൾക്കും നന്ദി.
-അതെ, ഞങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ കൂടെ നിന്നു...
...ഇനിയും കൂടുതൽ കാത്തു നിൽക്കാൻ ഞങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
...ഞങ്ങൾ ഒരുപാട് കീഴടക്കലുകൾ ഉണ്ടാവാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
-നമ്മൾ വെറുതെ നിൽക്കില്ല.
-ഞാൻ ജീവിച്ചിരിക്കുന്ന കാലത്തോളം, ഞാൻ എപ്പോഴും കൂടുതൽ സ്വപ്നം കാണും.
-ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, ബേയ്
-ഈ സ്വപ്നങ്ങളുടെ കൂടെ നമ്മുടെ മക്കളെയും വളർത്തും.
-ഇൻഷാ അല്ലാഹ്‌.
-നമ്മുടെ ലക്ഷ്യം ഇനഗോൾ ആണ്.
-ഈ വെള്ളിയാഴ്ച, ഇനഗോളിന്റെ മുമ്പിൽ നമ്മൾ എല്ലാവരും ഒന്നിച്ചു നിൽക്കും.
-ഇൻഷാഅല്ലാഹ്, നമ്മൾ  ഇനഗോളിൽ വെച്ച് നോമ്പ് തുറക്കും.
-ഇത് കീഴടക്കാനുള്ള സമയമാണ്.
-ബിലെചിക് കോട്ട തുർക്കികളുടെ സമ്പാദ്യമാണ്.
-പക്ഷേ നിങ്ങൾ ഒരിക്കലും മറക്കരുത്...
...നമ്മളിത് സംരക്ഷിക്കുക മാത്രമേ ചെയ്യുന്നുള്ളൂ.
-എല്ലാം അല്ലാഹുവിന്റേത് മാത്രമാണ്.
-നമ്മൾ അവന് വേണ്ടി പോരാടുകയും അവന് വേണ്ടി കീഴടക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
-ഇലാഹിന്റെ വചനം എല്ലായിടത്തും മാറ്റൊലി തീർക്കും വരെ.
-അല്ലാഹു അക്ബർ.
-അല്ലാഹു അക്ബർ
-ശൈഖ് ഏദബാലി.
-നിങ്ങൾ നോമ്പ് നോൽക്കുന്ന ഈ സമയത്ത്...
...ഞാൻ ഈ സൂപ്പ് കുടിക്കുന്നത് നല്ലതായി തോന്നുന്നില്ല.
-നിങ്ങൾ ഇത് കുടിക്കണം, കൊസെസ്.
ഇത് നിങ്ങളുടെ രോഗശമനത്തിന് വേണ്ടിയാണ്.
-ഇസ്‌ലാം മനുഷ്യജീവന് മറ്റുള്ളവയെക്കാൾ കൂടുതൽ വില നൽക്കുന്നുണ്ടെന്ന് മനസ്സിലാക്കുക.
-നിങ്ങളുടെ ആരോഗ്യത്തിന് വേണ്ടി നിങ്ങൾ ഈ സൂപ്പ് കഴിക്കണം.
-നിങ്ങൾ സൂപ്പ് കഴിക്കുമ്പോൾ, ഞങ്ങൾ ഒരു നന്മ ചെയ്തത് പോലെയാവും.
-ഞങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി നിങ്ങൾ ഒരു നന്മ ചെയ്യും.
-നിങ്ങൾ ഇങ്ങനെ പറയുകയാണെങ്കിൽ ശരി.
-നന്ദി, സെൽജാൻ ഹാതുൻ.
-അത് നിങ്ങളെ സുഖപ്പെടുത്തട്ടെ.
-എന്റെ ഉസ്മാന് ഈ സൂപ്പ് നല്ല ഇഷ്ടമാണ്.
-ഉസ്മാന്റെ വിജയത്തിന്റെ രഹസ്യം എന്താണെന്ന് എനിക്കിപ്പോൾ മനസ്സിലായി.
-അസ്‌തഗ്ഫിറുല്ലാഹ്,
-അവർ സുരക്ഷിതരായി തിരിച്ചെത്തട്ടെ എന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
-എന്റെ ധീരന്മാരായ മക്കളെ കാണാൻ സാധിച്ചിരുന്നുവെങ്കിലെന്ന് ഞാൻ ആശിക്കുന്നു.
-ബിലെചിക് കീഴടക്കാൻ നമ്മെ സഹായിച്ച അല്ലാഹു...
...അവരെ സുരക്ഷിതരായി ഗോത്രത്തിലേക്ക് തിരിച്ചെത്താനും സഹായിക്കും, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, സെൽജാൻ ഹാതുൻ.
-അല്ലാഹു ഇച്ഛിച്ചാൽ നിങ്ങൾ അവരെ കാണും.
-നിങ്ങൾ വിഷമിക്കേണ്ട.
-ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്,ശൈഖ്.
-ഉസ്മാൻ ബേയ് വരുന്നു.
- ഉസ്മാൻ, ഉസ്മാൻ വരുന്നു
-അല്ലാഹുവിന് നന്ദി, അവർ ഇവിടെ എത്തി.
-എന്റെ ധീരന്മാരായ മക്കൾ വന്നു.
-ഹൈദി ബിസ്മില്ലാഹ്
-ഉസ്മാൻ ബേയ് വരുന്നു.
-എന്റെ രക്ഷിതാവേ, നീ അവർക്ക് വിജയം നൽകി.
-നമ്മുടെ കുട്ടികൾ തിരിച്ചു വരുന്നത് കാണാൻ അവസരം തന്നു.
-നിന്നോട് ഒരുപാട് നന്ദി പറയുന്നു.
-അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.
-സ്വാഗതം, ബേയ്
-അല്ലാഹു നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ.
-സ്വാഗതം, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
-നിങ്ങൾക്ക് നന്ദി.
-സ്വാഗതം, അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.
-ഓഹ് ജനങ്ങളെ.
ബിലെചിക് കോട്ട ഇനി കയികളുടെതാണ്
അല്ലാഹു അക്ബർ
ഉസ്മാൻ
-ഉമ്മാ, ഉമ്മാ
-ഉമ്മാ
-സെൽജാൻ ഉമ്മാ
-ഉമ്മാ ... ഉമ്മാ
-ഉമ്മാ...ഉമ്മാ
-ഉമ്മാ നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെയുണ്ട്?
വെള്ളം കൊണ്ടുവരൂ
-ഉമ്മാ
-ഇതാ...വെള്ളം കുടിക്കൂ.
-വെള്ളം കുടിക്കൂ.
-കുടിക്കൂ , കുടിക്കൂ
-അമാനത്ത് അതിന്റെ ഉടമസ്ഥനെ ഏൽപ്പിക്കേണ്ട സമയമാണിത്, എന്റെ മകനെ
-ഉമ്മാ.
-ഒർഹാൻ എവിടെ?
-എന്റെ അലാവുദ്ദീൻ എവിടെ?
-എന്റെ മക്കളേ...
...എപ്പോഴും പരസ്പരം സംരക്ഷിക്കുക.
-എപ്പോഴും നിങ്ങളുടെ പിതാക്കന്മാരുടെ പാതയിലൂടെ സഞ്ചരിക്കുക.
-എപ്പോഴും പരസ്പരം
പിന്തുണയ്ക്കുക
-ഞാൻ നിങ്ങളോട് സത്യം ചെയ്യുന്നു.
-കയിയിലെ ധീരരായ സ്ത്രീകൾ...
-ഞാൻ നിങ്ങളെ വിട്ട് പോകാൻ പോകുന്നു.
-പക്ഷെ ഞാൻ വിഷമിക്കില്ല, കാരണം നിങ്ങളിവിടെ ഉണ്ടല്ലോ.
-നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ കുട്ടികളെ
പോറ്റി വളർത്തിയതു പോലെ...
...നിങ്ങളുടെ രാഷ്ട്രത്തേയും  ഊട്ടി വളർത്തുക.
-എപ്പോഴും നിങ്ങൾ ഉസ്മാന്റെ അരികിൽ നിന്ന് അവന്റെ ജോലികൾ എളുപ്പമാക്കുക.
-എനിക്ക് നിങ്ങളുടെ പൊരുത്തം
തരൂ, ഉമ്മാ.
-നിനക്കെന്റെ പൊരുത്തമുണ്ട്,
എന്റെ സുന്ദരിയായ മകളേ.
-എനിക്കും പൊരുത്തപ്പെട്ടു
തരൂ, ഉമ്മാ.
-നിനക്ക് എന്റെ പൊരുത്തമുണ്ട്.
-ഉമ്മാ.
-ആഹ്.
-പണ്ട് ഞാൻ ഒരുപാട്
തെറ്റുകൾ ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
-ഞാൻ നിങ്ങളെ വേദനിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്.
-എനിക്ക് പൊരുത്തപ്പെട്ട് തരില്ലേ?
-ഗുന്ദൂസ്...
...നിന്റെ മനസ്സ് എനിക്കറിയാം.
-മനഃപൂർവം നീ ആരെയും
വിഷമിപ്പിക്കില്ല.
-നിനക്കെന്റെ പൊരുത്തം ഉണ്ട്.
-എപ്പോഴും നിന്റെ സഹോദരനെ സംരക്ഷിക്കുക.
-എന്റെ ഉസ്മാൻ
-ഉമ്മാ.
-എന്റെ മോനെ
-ഉമ്മാ
-സങ്കടപ്പെടാതിരിക്കൂ.
-എന്റെ ജീവിതം അവസാനിച്ചു.
-എന്റെ ഗുന്തോദു...
...എന്റെ ഗുന്തോദു എന്നെ
കാത്തിരിക്കുന്നുണ്ട്.
-നിനക്ക് വേണ്ടി മഹത്തായ രാഷ്ട്രവും അനുഗ്രഹീതമായ വിജയങ്ങളും കാത്തിരിക്കുകയാണ്, എന്റെ മകനെ.
-അല്ലാഹു നിന്നെ എപ്പോഴും അവന്റെ വഴിയിൽ നിലനിർത്തട്ടെ.
-സങ്കടപ്പെടരുത്.
-സങ്കടപ്പെടരുത് മകനേ, സങ്കടപ്പെടരുത്.
-അല്ലാഹ് നമ്മളെ ഒരുമിച്ച് കൂട്ടാൻ തൗഫീഖ് നൽകട്ടെ.
-അല്ലാഹു അല്ലാതെ ഒരു
ആരാധ്യനില്ലെന്നും...
...മുഹമ്മദ് (ﷺ) അവന്റെ ദൂതനാണെന്നും
ഞാൻ സാക്ഷ്യം വഹിക്കുന്നു.
-ഉമ്മാ
-നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ വിട്ടിട്ട് എവിടെ പോയി?
-നീ കുട്ടിക്കാലത്തും ഇങ്ങനെ തന്നെയായിരുന്നു.
-നിനക്ക് എന്തെങ്കിലും പ്രശ്‌നമുണ്ടാകുമ്പോൾ നീ തനിച്ചായിരിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കും.
-അപ്പൊ നിങ്ങൾ എന്റെ അവസ്ഥ മനസ്സിലാക്കി ഉടൻ എന്റെ അടുക്കൽ വരും.
-എനിക്കൊരു ഉമ്മ ഇല്ലാത്തതിന്റെ വേദന മാറ്റുന്ന മരുന്നായിരുന്നു നിങ്ങൾ
-ഞാൻ  എങ്ങനെ അത് നിങ്ങൾക്ക് തിരിച്ചു വീട്ടും, എന്റെ ഉമ്മാ.
-എന്തിന് ഉമ്മാക്ക്
തിരിച്ചു വീട്ടണം,എന്റെ മകനേ?
-നിന്റെ വേദനക്കുള്ള മരുന്നായിരുന്നു ഞാൻ.
-അതുപോലെ എന്റെ മകനെ നഷ്ടപ്പെട്ട വേദനയ്ക്കുള്ള മരുന്നായിരുന്നു നീ.
-ഉമ്മാ.
-നിന്റെ ജോലി ഇപ്പോൾ വളരെ കഠിനമാണ്.
-നീ തകർത്തത് പരിഹരിക്കാനുള്ള സമയമാണിത്.
-ഞാൻ നിന്നെ നിന്റെ
മകനിൽ നിന്ന് വേർപടുത്തി.
-എനിക്ക് പൊരുത്തപ്പെട്ട് തരൂ,
എന്റെ മകളെ
-ഞാൻ നിങ്ങളോട് പൊരുത്തപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു, ഉമ്മാ
-അല്ലാഹുവിന് നന്ദി
-നീ എന്റെ മകളെ നന്നായി പരിപാലിക്കുമോ?
-ഞാൻ നന്നായി നോക്കിക്കൊള്ളാം,
ഉമ്മാ
-ഇനി അവൾ നിനക്കുള്ളതാണ്.
- എന്റെ സുന്ദരിയായ മകളെ
-  അല്ലാഹുവിന് നന്ദി, നിങ്ങളെ എനിക്ക് ലഭിച്ചത് വലിയ ഭാഗ്യമാണ് , ഉമ്മാ
-നിങ്ങളെ ഞങ്ങൾക്ക് ലഭിച്ചതും വലിയ ഭാഗ്യമാണ്.
-നിന്നെയും എന്റെ മകളെ.
-നിന്റെ ഉമ്മയുടെ അടുത്തേക്ക് ഓടൂ.
-അല്ലാഹ്.
-ഉമ്മാ.
-നിശ്ചയം നാം അല്ലാഹുവിനുള്ളവരാണ്. അവനിലേക്ക് തന്നെയാണ് നമ്മുടെ മടക്കവും.
സെൽജാൻ ഉമ്മയെ പോലെ നമുക്ക് താങ്ങും തണലുമായി മാറുന്ന എല്ലാ ഉമ്മമാർക്കും അല്ലാഹു ദീർഘായുസ്
നൽകി അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ.
-ഉമ്മാ.
Translation Banner by - ᵀᴹGÖKBÖRÜ