Translation Banner by - ᵀᴹGÖKBÖRÜ
ഉസ്മാന്റെ
സംസ്ഥാപനം
✍ പരിഭാഷ  :
≡ താജുദ്ദീൻ എടവണ്ണ
≡ റഫീഖ് മലയമ്മ
≡ ആസിഫ് നിജാസ് കൊടശ്ശേരി
✍ പരിഭാഷ  :
≡ ഇസ്മായിൽ തെയ്യാല
≡ അബു താഹിർ ഷെമീർ
≡ അനീസ് റഹ്മാൻ ഞാറയിൽ കോണം
✍ വെരിഫിക്കേഷൻ പാനൽ :
ഷെരീഫ് & ബന്ന , സനം മഠത്തൊടി
Join Our Instagram : @team_gokboru_official
ഈ പരമ്പരയുടെ ചിത്രീകരണ സമയത്ത്
ഒരു മൃഗത്തിനും ദോഷം ചെയ്തിട്ടില്ല
" ബോലും 96 "
ഒരു സഹോദരനെന്നതിലുപരി
ഞാൻ നിന്നെ പരിഗണിച്ചു
എന്റെ മകനെ നിന്നെ
വിശ്വസിച്ചേൽപ്പിച്ചു
പക്ഷേ, ഒരു വഞ്ചകന്റെ
കെണി നിന്നെ എന്നിൽനിന്നുമകറ്റി
അഹ്മദ്
അഹ്മദ്, ഞാൻ സത്യം ചെയ്യുന്നു
ഞാൻ നീതി നടപ്പാക്കും
താങ്കളെന്നോട് അടങ്ങാൻ
പറഞ്ഞതിനാലാണ് ഞാൻ അടങ്ങിയത്
അവരുടെ ഗോത്രങ്ങളെ ഞാൻ ചുട്ടെരിക്കും
അവർ പിടിച്ചെടുത്ത കോട്ടകൾ അവരുടെ തലക്ക്‌ മുകളിൽ തന്നെ ഞാൻ തകർത്തെറിയും
അത്താ ബേയ്....
താങ്കളെപ്പോലെത്തന്നെയായിരുന്നു എനിക്കദ്ദേഹവും
ഇപ്പോൾ നമ്മുടെ ഏക ലക്ഷ്യം പ്രതികാരമാണ് ഉപ്പാ
വിഷമിക്കേണ്ട മോനേ
ആദ്യം, നയതന്ത്രത്തിലൂടെ
ഞാനവരുടെ ശക്തി ക്ഷയിപ്പിക്കും
ഇനിയെങ്ങാൻ, തുർഗുതിനെ
അവർ വിട്ടുതന്നില്ലെങ്കിൽ....
...അപ്പോൾ, ഇപ്പറഞ്ഞതിലപ്പുറമാകും
നാം ചെയ്യുക.
എനിക്ക് ഉസ്മാനെ വർഷങ്ങളായറിയാം
അവനൊരിക്കലും തന്റെ ജോലി
ഭാഗ്യത്തിന് വിട്ടുകൊടുക്കുകയില്ല
അതുകൊണ്ട്, ഇപ്പോൾ തന്നെ കുഴിമാടം തുറന്ന് അഹ്മദിന്റെ മൃതദേഹം പുറത്തെടുക്കുക
നാം ഉസ്മാനെ വകവരുത്തും
എന്നിട്ടവനെ നീഖിയ്യയിലേക്ക് കൊണ്ടുപോയി അവന്റെ
സേവനങ്ങൾക്ക് അനുയോജ്യമായ രീതിയിൽ ശവസംസ്കാരം നടത്തുകയും ചെയ്യും
ഉസ്മാന്റെ വരവിൽ നിങ്ങൾക്കത്ര ആത്മവിശ്വാസമുണ്ടോ?
നാമൊരിക്കലും മുൻകരുതലെടുക്കാതിരിക്കില്ല
അന്ധകാരമെപ്പോഴും നിങ്ങളോടൊപ്പമുണ്ട്
അവൻ വന്നാൽ, അവന്റെ കഥ കഴിക്കുക
വരൂ
ബേയ്
-  ബേയ്
-  പറയൂ, ബായ് സുങ്കുർ
താങ്കൾ ആവശ്യപ്പെട്ടതുപോലെ, അവർ ഗോത്രം വിട്ടതു മുതൽ ഞാനവരുടെ പിന്നാലെയായിരുന്നു.
അവർ അഹ്മദിനെ ഖബറടക്കി
ബേയ്
ചോദിക്കുന്നതിന് മാപ്പ്
നാം മരിച്ചവരുടെ പിന്നാലെയാണല്ലോ ഓടുന്നത്
എന്താണ് താങ്കളുടെ ഉദ്ദേശം?
ജീവിച്ചിരിക്കുന്നവർ സംസാരിക്കാതാകുമ്പോൾ...
...മരിച്ചവർ സംസാരിക്കും
വരൂ പോരാളികളേ
വേഗം, വേഗമാകട്ടെ
ഈ നിമിഷം വരെ എനിക്ക് സംശയമായിരുന്നു
ഇപ്പോഴെനിക്ക് ഉറപ്പായി
അവർ, സംസാരിക്കാതിരിക്കാൻ മൃതദേഹം കൊണ്ടുപോകുന്നു
എനിക്കിപ്പോൾ ഒരു ജിജ്ഞാസയുമില്ല, ബേയ്
അത്താ ബേയ് മരിക്കുകയും ചൗബാൻ
ഗോത്രം അദ്ദേഹത്തെ അടക്കം
ചെയ്യുകയും ചെയ്യുന്നു...
... ബിസാൻസുകാർ ശവക്കുഴി
മാന്തുന്നു
വിഷയം തുർക്കികളുടെ
ഭാവിയാകുമ്പോൾ...
...എല്ലാ പിശാചുക്കളും ഒന്നിക്കും.
വരൂ
വരൂ പോരാളികളേ
ബേയ്
വഴി തരൂ
ആക്രമിക്കൂ
വരൂ
ബായ് സുങ്കൂർ
ഞാൻ പരിശീലകനായതിന് ശേഷം...
...നാമൊരുമിച്ച് പോരാടിയിട്ടില്ല
എന്നോടത്ര താല്പര്യമുണ്ട്, അല്ലേ?
യാ അല്ലാഹ്
സൈനികരേ
ഈ ശവം കൊണ്ടുപോകുകയാണ്
നമ്മുടെ ഉത്തരവാദിത്തം.
വരൂ, നമുക്ക് കൊണ്ടുപോകാം
വരൂ, നമുക്ക് നോക്കാം
തീർച്ചയായും, ഒരു ലക്ഷണം
കാണുന്നുണ്ട്.
ഈ നായ്ക്കൾ നമ്മിൽ നിന്ന് അത് മറയ്ക്കാൻ ശ്രമിച്ചതിനാൽ...
...തീർച്ചയായും, എന്തോ ഒരു ലക്ഷണമുണ്ട്
ഇപ്പോഴിത് കൊണ്ടു പോകൂ
അദ്ദേഹത്തെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് കൊണ്ടു പോകുക
വരൂ
ഉസ്മാനും ചൗബാൻ ഗോത്രത്തലവൻ അലിയും തമ്മിൽ തർക്കമുണ്ടാകും
അത് സംഭവിക്കാതിരിക്കില്ല
നമുക്കെല്ലാം ഉസ്മാന്റെ രക്തം മതി, റൊമാനോസ്
ഈ പ്രതികാരം നമുക്കെല്ലാവർക്കും വേണ്ടിയാണ്
അവർ തകർന്ന് തരിപ്പണമാകും
മറിച്ചാണ് സംഭവിക്കുന്നതെങ്കിലും  നാം അടങ്ങിയിരിക്കില്ല
ഉസ്മാൻ മരിക്കുന്നത് വരെ നമ്മുടെ ശ്രമങ്ങൾ തുടരും
അതുകൊണ്ട്, നിങ്ങളുടെ
സൈനികരെ ശക്തരാക്കുക
നമുക്കവരെ ആവശ്യമായി വരും
ഞാൻ വീണ്ടും വരും
ചെബെ...
നിങ്ങളുടെ സൈനികരുടെ ഈ ധിക്കാരത്തിന് കാരണമെന്താണ്?
ചെബെ സംസാരിച്ച് തീരുന്നതിനുമുമ്പ് നിങ്ങളിവിടെനിന്നും പുറത്തു കടക്കാൻ ശ്രമിച്ചാൽ...
മംഗോളിയൻ ഉരുക്കു വാൾ നിങ്ങളുടെ പിരടിയിൽ തുളച്ചുകയറുന്നത് കാണേണ്ടി വരും
സംസാരിക്കാനുള്ളത് നാം സംസാരിച്ചു
നമ്മുടെ കളി നാം തുടങ്ങി
നിനക്കുള്ള സ്വർണവും നീ കൈപ്പറ്റി
ഇനിയും എന്നിൽ നിന്നെന്താണ് വേണ്ടത്?
ഉസ്മാൻ
അവന്റെ ഗോത്രത്തിൽ വെച്ചവനെ പരാജയപ്പെടുത്തുക അസാധ്യമാണ്
അവനെന്റെയടുക്കൽ വരണം
ഉസ്മാൻ ബുദ്ധിമാനാണ്
അവനെ ഇവിടെ കൊണ്ടുവരൽ എളുപ്പമല്ല
നാമൊരു പിശാചിനോടാണ്
ഇടപെടുന്നതെന്ന് മറക്കരുത്
പിശാച്
അത് ഞാനാണ്, റൊമാനോസ്
നിന്റെ മനസ്സിലെന്താണ്?
ആദ്യം, നാം വിശ്വാസം നേടിയെടുക്കും
സമയമായിരിക്കുന്നു
അക്തെമുർ
ബേയ്
വന്ന് ഇവിടെയിരിക്കു
നിന്റെ ഉപ്പ, ഗുന്ദുസ് ബേയുടെ സ്ഥാനത്തിരിക്കൂ
വരൂ
നിന്റെ പിതാവിന്റ പൈതൃകം നീ സംരക്ഷിക്കണം, മോനേ
അദ്ദേഹത്തിന്റെ അധികാരങ്ങളും ഉത്തരവാദിത്തങ്ങളും നിനക്കുള്ളതാണ്
ബേയ്
എന്റെ ലക്ഷ്യം, രക്തസാക്ഷിയായ എന്റെ പിതാവിനും താങ്കൾക്കും അനുയോജ്യനായിരിക്കുക എന്നതാണ്
നമ്മുടെ ലക്ഷ്യവും മനസ്സും ഒന്നാണ്
എയ് വല്ലാഹ്
മാഷാ അല്ലാഹ്
നിന്റെ ലക്ഷ്യത്തിന് അനുയോജ്യമായത് നിനക്ക് ചെയ്യാൻ കഴിയും, അക്തെമുർ.
അധികാരവും ഉത്തരവാദിത്തങ്ങളും നിനക്കുള്ളതിനാൽ...
...ഞങ്ങൾ നിന്നെ അക്തെമുർ ബേയ്
എന്ന് വിളിക്കട്ടെ.
മാഷാ അല്ലാഹ്
അകത്തേക്ക് വരാമോ, ബേയ് ?
വരൂ
ബേയ്
ഗോത്ര നേതാക്കൾ താങ്കളെ
കാണാനാഗ്രഹിക്കുന്നു
അപ്പോൾ, നിങ്ങൾക്ക്‌ മാത്രമല്ല
അസ്വസ്ഥത.
അവർ വരട്ടെ
എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നതെന്ന് മനസ്സിലാകുന്നുണ്ടോ, സെൽവി?
ഉസ്മാൻ നമുക്ക് വരുത്തിവെച്ച
കഷ്ടതകൾ കാണുന്നുണ്ടോ?
അഹങ്കാരം മൂലം തന്റെ തെറ്റുകൾ അദ്ദേഹത്തിന് മനസ്സിലാകുന്നില്ല
ഈ നരകത്തിലേക്ക് അദ്ദേഹത്തെ
മാത്രമല്ല, നമ്മെക്കൂടി വലിച്ചിഴക്കുന്നു
ഞാൻ പറയുന്നത് കേട്ടോ, വീണ്ടുമൊരു തെറ്റിൽ ചെന്ന് ചാടി
ഉസ്മാൻ ബേയിൽ നിന്നകന്ന് പോകരുത്
ശാന്തമായി കാത്തിരിക്കുക. ഉസ്മാൻ ബേയ്ക്കറിയാവുന്ന എന്തെങ്കിലുമുണ്ടായിരിക്കും
ഉസ്മാൻ ബേയെ വിശ്വസിക്കുന്നത് പോലെ നിന്റെ ഭർത്താവിനെ നിനക്ക് വിശ്വാസമില്ലേ?
നിങ്ങൾ പറയുന്നതെന്താണെന്ന് മനസ്സിലാക്കിയിട്ടുണ്ടോ?
നിങ്ങളെന്താണ് പറയുന്നത്, ബാർകിൻ?
ഞാനെപ്പോഴും നിങ്ങളെ വിശ്വസിക്കുന്നു, ഞാൻ നിങ്ങളുടെപക്ഷം നിൽക്കുന്നത് നിങ്ങൾ കാണുന്നില്ലേ?
എങ്കിൽ,എന്റെ വാക്കുകളെ ധിക്കരിക്കരുത്
നിന്റെ ഭർത്താവിന്റെ പിന്നിൽ നിൽക്ക്
ഞാൻ നിങ്ങളുടെ പിന്നിൽ നിൽക്കാം
പക്ഷേ, എന്റെ ഭർത്താവിനെയും സഹയാത്രികനെയും ശരിയായ ദിശയിലേക്ക് നയിക്കുകയും
തെറ്റ് ചെയ്യരുതെന്ന് മുന്നറിയിപ്പ് നൽകുകയും ചെയ്യേണ്ടതെന്റെ കടമയാണ്
ഞാൻ തെറ്റൊന്നും ചെയ്തിട്ടില്ല
ഞാൻ എനിക്കായി ഒന്നും ചെയ്യുന്നില്ല
നമ്മുടെ പൂർവ്വികർ നമുക്കായി വിട്ടേച്ചുപോയ ഗോത്രത്തെയും
നിന്നെയും സംരക്ഷിക്കാൻ ചെയ്യേണ്ടത് ഞാൻ ചെയ്യുന്നു
അതിനാൽ, നിനക്കനുയോജ്യമായത് ചെയ്യുക,നിന്റെ ഭർത്താവിന്റെ പിന്നിൽ നിൽക്കുക
ഇനി പറയൂ, കിസിൽ ബേയോളു
ഗോത്രത്തിന്റെ താൽപര്യത്തിനാണോ
കയി ഗോത്രത്തിന്റെ താൽപ്പര്യത്തിനാണോ
നീ മുൻഗണന നൽകുന്നത്?
ഉസ്മാൻ നമ്മെ മാത്രമല്ല,
എല്ലാ തുർക്കി ഗോത്രങ്ങളെയുമാണ് തീയിലേക്കെറിയുന്നത്
അതിനാൽ പറയൂ ഹാത്തൂൻ, നീ
കിസിൽ ബേയോളു ഗോത്രത്തിന്റ
താൽപ്പര്യത്തെക്കുറിച്ചാണോ അതോ
കയി ഗോത്രത്തിന്റെ താൽപ്പര്യത്തെക്കുറിച്ചാണോ ചിന്തിക്കുന്നത്?
എന്നെപ്പോലെ, നമ്മുടെ പൂർവ്വികരിൽ നിന്ന് നമുക്ക് പാരമ്പര്യമായി ലഭിച്ച ഈ ഗോത്രത്തിന്റെ താൽപ്പര്യത്തെക്കുറിച്ചാണ് നീ ചിന്തിക്കുന്നതെങ്കിൽ...
...നീ കയി ഗോത്രത്തിലിരുന്നുകൊണ്ട്, അതിനുള്ളിൽ നടക്കുന്നതെല്ലാം എന്നെ അറിയിക്കണം
സ്വാഗതം
എല്ലാവരും ഇരിക്കു
ബേയുടെ കൂടാരം കൂടിയാലോചനാ കേന്ദ്രം കൂടിയാണ്
പറയാനുള്ള വാക്കുകളും ചർച്ച ചെയ്യാനുള്ള ആശയങ്ങളും ഇവിടെ അവതരിപ്പിക്കുന്നു
ഉറപ്പാണ്
നിങ്ങളുടെ ചിന്തകളെ അലട്ടുന്ന എന്തോ ഉണ്ടെന്നുറപ്പാണ്
ഇപ്പോൾ പറയൂ, ഞാൻ കേൾക്കാം
ഉസ്മാൻ ബേയ്, ചൗബാൻ ഗോത്രത്തലവൻ അലി ബേയുമായുള്ള തർക്കം ഒട്ടും നല്ല കാര്യമല്ല
ഇക്കാര്യത്തിൽ താങ്കൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്
അദ്ദേഹത്തോട് ഭിന്നത നല്ലതല്ല
നമ്മെ പിന്തുണയ്ക്കാൻ വന്ന
അദ്ദേഹമിപ്പോൾ നമുക്കെതിരാണ്
ബേയ്, അലി ബേയും സുൽത്താൻ അലാവുദ്ദീനും തമ്മിൽ ശക്തമായ ബന്ധമാണുള്ളത്
ഈ കാര്യം സുൽത്താൻ അലാവുദ്ദീന്റെ കാതിലെത്തിയാൽ, നാം വലിയൊരു ദുരന്തത്തിലേക്കാകും നമ്മെ കൊണ്ടെത്തിക്കുന്നത്, ബേയ്
ആ ദുരിതം ഭയന്ന് നമ്മൾ
തുർഗുത് ബേയെ ഏൽപ്പിക്കണമായിരുന്നോ?
ഇല്ല, ഈ വിഷയത്തിൽ വിചാരണ സഭയായിരിക്കും തീരുമാനമെടുക്കുക.
നമുക്കെതിരെ നിൽക്കുന്നവർ ആരായാലും ഒരു ബേയോ സുൽത്താനോ തന്നെയുമാകട്ടെ...
...സത്യമാർഗം ഒന്നേയുള്ളൂ
സത്യമാർഗമറിയുന്നവൻ ചാഞ്ചാടുകയില്ല
എന്റെ സ്വന്തം കണ്ണുകൊണ്ട് കണ്ടതിൽ പോലും എനിക്ക് സംശയമുണ്ട്
അതിനാൽ, ആളുകൾ പറയുന്നതിനനുസരിച്ച്
വിധി പുറപ്പെടുവിക്കാൻ പാടില്ല
താങ്കൾ പറയുന്നത് മനോഹരവും സുന്ദരവുമാണ്, കോണൂർ ബേയ്. എന്നാൽ, നമ്മുടെ അടുത്തുള്ള അവിശ്വാസിയായ ശത്രു നമുക്കെതിരെ ഒരു സൈന്യത്തെ തയ്യാറാക്കുന്നുണ്ട്
അലി ബേയ് നമ്മെ പിന്തുണച്ചപ്പോൾ അവർക്കെതിരെ നിൽക്കാൻ
നമുക്ക് കഴിയുമായിരുന്നു, എന്നാൽ ഇപ്പോൾ സ്ഥിതി മാറി
വിചാരണ സഭ വിളിച്ചുകൂട്ടാം, സത്യം
അതിന്റെ വഴിക്ക് പോകട്ടെ
അപ്പോൾ അലി ബേയ് തന്റെ തെറ്റ് തിരുത്തി നമ്മളെ വീണ്ടും പിന്തുണയ്ക്കും
വിഷമിക്കേണ്ട, ബേയ്മാരേ
നിങ്ങൾ പറയുന്നതെല്ലാം ശരിയാണ്
നമുക്ക് വലിയ പിന്തുണ നഷ്ടപ്പെട്ടു
ഇത് ആർക്ക് അനുകൂലമാകും?
തീർച്ചയായും, അത്
ശത്രുവിന് അനുകൂലമായിരിക്കും
എന്നാൽ, നാം വൈകുന്നേരം ഗോത്രസഭ കൂടും, ഈ വിഷയം ചർച്ച ചെയ്യും
ഇക്കാര്യത്തിൽ ആവശ്യമായ
തീരുമാനം നാമെടുക്കും
അതിനാൽ, ഇപ്പോഴെല്ലാവരും പിരിഞ്ഞു പോകുക
മംഗോളിയരാണ് യാത്രാസംഘത്തെ ആക്രമിച്ചത്
അതിനുശേഷം ചെബെ
ഇവിടെ വന്നു.
തീർച്ചയായും, ആരാണിത്
ചെയ്തതെന്ന് നമുക്കറിയില്ല
എന്നാൽ, എപ്പോഴാണത് സംഭവിച്ചതെന്ന് നമുക്ക് നന്നായറിയാം
അതുകൊണ്ട് സദാ സമയം
ചെബെയെ നിരീക്ഷിക്കുക.
കല്പന പോലെ, ബേയ്
അവർ നമുക്കെതിരെ എത്രയൊക്കെ കളിച്ചാലും...
...നമ്മളെ പിന്തുണയ്ക്കുന്ന ആരെയൊക്കെ നമ്മിൽനിന്നകറ്റിയാലും...
...നമുക്ക് മുന്നിൽ അധികം സമയമില്ല
ചക്രവർത്തി എത്തുന്നതിനു മുമ്പ്
യനീശഹീർ പിടിച്ചെടുക്കണം
വരൂ
യനീശഹീർ
അല്ലാഹുവാണ് എന്നെന്നും
ജീവിക്കുന്നവൻ
അല്ലാഹുവാണ് യാഥാർഥ്യമായിട്ടുള്ളത്
അല്ലാഹുവാണ് എന്നെന്നും ജീവിക്കുന്നവൻ
നിങ്ങൾ ചുറ്റികയടിക്കുന്ന ഇരുമ്പ് നിങ്ങളെക്കാൾ ഉച്ചത്തിൽ ശബ്ദമുണ്ടാക്കുന്നു, കൊല്ലപ്പണിക്കാരാ
നിങ്ങളതിനെയാണോ, അത് നിങ്ങളെയാണോ ദിക്ർ പഠിപ്പിക്കുന്നത്? ഒന്നും വ്യക്തമാകുന്നില്ലല്ലോ
സുബ്ഹാനല്ലാഹ്
ഇങ്ങോട്ട് നോക്ക്, വേണമെങ്കിൽ ഈ ചുറ്റിക കൊണ്ട് നിങ്ങളെ അടിക്കാം
എന്നിട്ട്, നമ്മിലാരായിരിക്കും അപരനേക്കാൾ
ഉച്ചത്തിൽ ശബ്ദമുണ്ടാക്കുന്നതെന്ന് നോക്കാം
വേണോ?
അല്ലാഹുവാണ് എന്നെന്നും ജീവിക്കുന്നവൻ
അല്ലാഹുവാണ് യാഥാർഥ്യമായിട്ടുള്ളത്
- അല്ലാഹുവാണ് എന്നെന്നും ജീവിക്കുന്നവൻ
-ഹേ കൊല്ലൻ.
ഹേ കൊല്ലൻ, നിങ്ങളിവിടെ പുതിയ ആളാണോ?
ഞാൻ എല്ലാ നഗരങ്ങളിലും കറങ്ങുന്നു, ആഗ്രഹിക്കുന്നവരുടെ ആവശ്യങ്ങൾ നിറവേറ്റുന്നു
നിങ്ങളുടെ ഉപകരണങ്ങൾ ഒരുമിച്ചു കൂട്ടി തയ്യാറാകൂ
സൈനികരേ, നല്ലത് വരട്ടെ
എന്തിനാണീ പാവത്തെക്കൊണ്ട് ഉപകരണങ്ങൾ എടുപ്പിക്കുന്നത്?
അയാളോട് മാത്രമല്ല, പുരോഹിതരേ
യനീശഹീറിലെ എല്ലാ കൊല്ലപ്പണിക്കാരെയും കോട്ടയിലേക്ക് കൂട്ടിക്കൊണ്ടുപോകാൻ വരികയാണ് ഞാൻ
തെക്ഫൂറിന്റെ കൽപ്പനപോലെ, ഞങ്ങൾ വരാം
ഈ കൊല്ലപ്പണിക്കാരെയൊക്കെയും കൊണ്ട് കോട്ടയിൽ എന്തു ചെയ്യാനാണ്?
എല്ലാ കുതിരകളുടെയും ലാടം പുതുക്കണം
ആയുധ നിർമ്മാണവും നവീകരണവും നടത്തണം
സംസാരിച്ചത് മതി, ഉപകരണങ്ങളെടുത്ത് കോട്ടയിലേക്ക് പോകൂ, വേഗം
കൽപ്പന പോലെ
നിങ്ങളുടെ കല്പന പോലെ
അവർ വലിയൊരു
സൈന്യത്തെ കോപ്പു കൂട്ടുന്നുണ്ടെന്ന് തോന്നുന്നു
അവർ വലിയൊരു യുദ്ധത്തിന്
തയ്യാറെടുക്കുകയാണ്.
ഈ വാർത്ത എത്രയും വേഗം ഉസ്മാൻ ബേയ്ക്ക്‌ എത്തിക്കണം
നിങ്ങൾ എന്തിനാണിവിടെ
നിൽക്കുന്നത്? പോകൂ.
അല്ലാഹുവാണ് എന്നെന്നും ജീവിക്കുന്നവൻ
അല്ലാഹുവാണ് യാഥാർഥ്യമായിട്ടുള്ളത്
ഞാൻ പറയുന്നത്
അക്ഷരംപ്രതി എഴുതുക
സുൽത്താൻ ഹസ്രത്തരെ
ശരി എന്നെ വിട്, ഞാൻ ചെയ്തോളാം, അത് മതി
ഉസ്മാൻ ഒരുപാട് അതിരുവിട്ടിരിക്കുന്നു
അദ്ദേഹം, അഹ്മദ് അത്താബേയുടെ കൊലയാളിയെ സംരക്ഷിക്കുകയും വ്യവസ്ഥ തകരാറിലാക്കുകയും ചെയ്തിരിക്കുന്നു
അദ്ദേഹം തന്റെ ദുരുദ്ദേശ്യം പരസ്യമായി പ്രകടിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു
ആവശ്യമായ കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യുന്നതിന് താങ്കളുടെ
ഉത്തരവുകൾക്കായി ഞാൻ കാത്തിരിക്കുന്നു
ഏറ്റവും വേഗതയേറിയ കുതിരയെ തിരഞ്ഞെടുത്ത് ഈ
സന്ദേശം സുൽത്താന് അടിയന്തിരമായി എത്തിക്കുക
കല്പന പോലെ, ബേയ്
ഉപ്പാ, എന്റെ മുറിവ് സുഖപ്പെടുന്നുണ്ട്
എനിക്ക് ബാർകിൻ ബേയെ കാണണം
എന്തിനാണ് അയാളെ കാണുന്നത്?
ഉസ്മാൻ ബേയുടെ കൂടെനിൽക്കുന്ന മറ്റൊരാളാണയാൾ
അതാബേയ്ക്കദ്ദേഹത്തെ വലിയ വിശ്വാസമായിരുന്നു, അവർ സുഹൃത്തുക്കളാണ്
അയാളെന്ത് ചെയ്യാൻ?
ഉസ്മാൻ ആ കൊലയാളിയെ സംരക്ഷിക്കുന്നിടത്തോളം, ബാർക്കിൻ ബേയ്ക്ക് ഒന്നും ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല
ഉസ്മാനെ ഒറ്റപ്പെടുത്തുന്നത് നല്ലതല്ലേ?
ബാർക്കിൻ ബേയ് നമ്മുടെ പക്ഷത്തു നിന്നാൽ, ഉസ്മാൻ ബേയ് വളരെയധികം ഒറ്റപ്പെടും
അത്താബേയുടെ രക്തം പാഴായിപ്പോകാതിരിക്കാൻ ഞാനെന്ത് വേണമെങ്കിലും ചെയ്യും, ഉപ്പാ
ഇക്കാര്യത്തിൽ ബാർകിൻ ബേയ് നമ്മളോട് സഹകരിക്കുമെന്ന് വിശ്വസിക്കാം
അങ്ങനെയാണ് കാര്യമെങ്കിൽ പൊയ്ക്കോളൂ
എന്നാൽ, ഏറ്റവുമാദ്യം
ബാർക്കിൻ ബേയെ നന്നായി മനസ്സിലാക്കണം
എന്നിട്ട് വന്ന് എന്നോട് കൂടിയാലോചിക്കൂ
ഒറ്റയ്ക്ക് ഒന്നും
ചെയ്യാതിരിക്കാൻ ശ്രദ്ധിക്കുക
കല്പന പോലെ, ഉപ്പാ
-  ശാമിൽ
-  ബേയ്
അദ്ദേഹത്തിന് എങ്ങനെയുണ്ടെന്നു പറയൂ,
മുറിവ് ആഴമുള്ളതാണോ?
അസ്ത്രം കൊണ്ട് മുറിവേറ്റിരിക്കുന്നു ബേയ്, പക്ഷേ അസ്ത്രത്തിൽ വിഷം
പുരട്ടിയിരുന്നു.
ഈ വിഷം ഒരു വ്യക്തിയുടെ ബോധം നഷ്ടപ്പെടുത്തും, പക്ഷേ കൊല്ലില്ല
അതുകൊണ്ട്, തുർഗുത് ബേയ്ക്ക് ബോധം വീണ്ടെടുക്കാൻ കഴിയില്ല
അതായത്, അവരദേഹത്തെ അമ്പെയ്തത് ബാക്കിയാക്കാനാണ്, കൊല്ലാനല്ല അല്ലേ?
ശരി, അദ്ദേഹത്തിനെപ്പോൾ സുഖപ്പെടും?
അല്ലാഹു ഇച്ഛിച്ചാൽ ഇങ്ങിനെ അധികനാൾ തുടരില്ല,
ഞങ്ങളദ്ദേഹത്തിന് മരുന്ന് നൽകി, മുറിവ് വൃത്തിയാക്കുകയും ചെയ്തു
അദ്ദേഹം എത്രയും വേഗം എഴുന്നേൽക്കും
എയ് വല്ലാഹ്, എയ് വല്ലാഹ്
കുമ്രാൽ അബ്ദാൽ നൽകിയ അധ്യാപനങ്ങൾ നിങ്ങൾ വേണ്ടവിധം സ്വാംശീകരിച്ചിട്ടുണ്ട്
എയ് വല്ലാഹ്, ബേയ്
ബേയ്
ചെബെയും സൈനികരും
വന്നിരിക്കുന്നു.
അവരോടൊപ്പം മംഗോളിയൻ തടവുകാരുമുണ്ട്.
ഉസ്മാൻ ബേയ്
ധിക്കാരം കാണിക്കുകയും അരാജകത്വം പ്രചരിപ്പിക്കുകയും ചെയ്തവരിൽ ഒരു വിഭാഗമാണിവർ
ഇവരെയാണെനിക്ക് പിടികൂടാൻ
കഴിഞ്ഞത്
ഇവർ ഗോത്രത്തിൽ നിൽക്കട്ടെ, അവശേഷിക്കുന്നവരെ ഞാൻ പോയി കണ്ടെത്തട്ടെ
ഇവരാണോ അലി ബേയുടെ യാത്രാസംഘത്തെ ആക്രമിച്ചത്?
അവർ അരാജകത്വം പരത്തുന്നു, അവർ ജനങ്ങൾക്കൊരു ദുരിതമാണ്
ഏത് വാഹനവ്യൂഹത്തെയാണ് അവർ ആക്രമിച്ചതെന്ന് എനിക്കറിയില്ല
അവർ കുറ്റം ഏറ്റുപറയാതെ നിങ്ങൾക്കവരെ എനിക്ക് നൽകാനാവില്ല
അടുക്കരുത്
ഉസ്മാൻ ബേയ്
തുർഹാൻ
വിട്ടേക്കൂ
ധീരനായൊരു വ്യക്തി താൻ ചെയ്ത കാര്യങ്ങളെക്കുറിച്ച് വീമ്പിളക്കും
ചെയ്യാൻ കഴിയാത്തത് പതുക്കെ പറയും
എത്ര ശ്രമിച്ചിട്ടും അവരെക്കൊണ്ടൊരു വാക്ക് പോലും ഏറ്റുപറയിക്കാൻ എനിക്ക് കഴിഞ്ഞില്ല, ഉസ്മാൻ ബേയ്
നിങ്ങളവരെ സ്വീകരിക്കുമെന്ന്
ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു
തുർഹാൻ
അവരെ തടങ്കൽ
കൂടാരത്തിലേക്ക് കൊണ്ടു പോകുക
കല്പന പോലെ, ബേയ്
ഇപ്പോൾ താങ്കളനുവദിച്ചാൽ...
...ബാക്കിയുള്ള വിമതരുടെ പിന്നാലെ ഞാൻ പോകാം.
എനിക്കുപകാരമുള്ള വാർത്തയുണ്ടെങ്കിൽ
എന്നെ അറിയിക്കണം
അപ്പോൾ അതെന്നിൽ നിന്നും മറച്ചുവെക്കരുത്
താങ്കൾക്ക് ഉപകാരപ്രദമായത് എനിക്കും ഉപയോഗപ്രദമാണ്, ഉസ്മാൻ .....ബേയ്.
ശത്രു ഒന്നാണ്
ഉസ്മാൻ നിങ്ങളെയെല്ലാം പിടികൂടും
ഞാൻ നിങ്ങളെ അദ്ധേഹത്തെ ഏൽപ്പിക്കും
ഉസ്മാനുമായുള്ള എന്റെ
ജോലി അവസാനിക്കുമ്പോൾ...
...നിങ്ങൾക്കെല്ലാവർക്കും...
...സമ്മാനങ്ങൾ ലഭിക്കും
ധാരാളം സ്വർണ്ണം
ധാരാളം കുതിരകൾ
അവർ നിങ്ങളെ വിചാരണ നടത്തും
അവർ നിങ്ങളുടെ രക്തം ചിന്തും
നിങ്ങൾ സംസാരിക്കില്ല
ഭക്ഷണവും വെള്ളവും ഇല്ലാതെ
അവർ നിങ്ങളെ ഉപേക്ഷിക്കും
എനിക്ക് ഉറപ്പാണ്
കുടിക്കൂ
നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ട അത്രയും കുടിക്കൂ
രക്തം...രക്തം... രക്തം
വരൂ സ്ത്രീകളേ, സൊഗുത്തിലേക്ക്
കൊണ്ടു പോകുന്ന സാധനങ്ങൾ
ഇവിടെ വയ്ക്കൂ.
എന്റെ ബേയ്
നിങ്ങൾ ചെബെയെ സംശയിച്ചു
നിങ്ങളുടെ സംശയം കൂടുകയോ കുറയുകയോ ചെയ്തോ?
ഇല്ല
നമുക്കൊരിക്കലും അവരെ വിശ്വസിക്കാൻ പറ്റില്ല
അവരുടെ കടിഞ്ഞാൺ പിടിക്കാൻ അവർ നിങ്ങളെ അനുവദിക്കുന്നു. പക്ഷേ എപ്പോഴും അവർ ഒരു അവസരത്തിനായി തക്കം പാർത്തിരിക്കുന്നവരാണ്
അതുകൊണ്ട്...
...നമ്മൾ ജാഗ്രത പാലിക്കണം
നിങ്ങളുടെ കൽപന പോലെ.
നമ്മുടെ സുഹൃത്ത് ചെബെ ഒരു കെണി തയ്യാറാക്കുകയാണ്.
ഉസ്മാന്റെ അന്ത്യം അടുത്തിരിക്കുന്നു
അദ്ദേഹത്തിന് ഇതിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടാൻ കഴിയില്ല
മറ്റെന്തിനേക്കാളും ഉസ്മാന്റെ മരണം
കാണാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു, റൊമാനോസ്
ഞാൻ അതിനുവേണ്ടിയാണ് കാത്തിരിക്കുന്നത് എന്ന് അറിയുക
നമുക്കെല്ലാം വേണ്ടതും
അത് തന്നെയാണ്.
നമുക്കെല്ലാവർക്കും.
കൂടാതെ, നിങ്ങൾ കൂടെയുള്ളത്
നമ്മുടെ പദ്ധതിയെ എളുപ്പമാക്കുന്നു.
ഉസ്മാന് പോലും അതറിയില്ല
ഞാൻ അവന്റെ
നിഴലിനെക്കാൾ അവനോട് അടുത്തിരിക്കുന്നു
അവനെ മരണം പുൽകുന്നത്  ആദ്യം
കാണുന്നത് ഞാനായിരിക്കണമെന്ന്  ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
അതുകൊണ്ട് ഞാൻ ഒരിക്കലും
നിങ്ങളെ തനിച്ചാക്കില്ല.
അത് തന്നെയാണ് ഞങ്ങൾക്ക് വേണ്ടത്
എപ്പോഴും അവന്റെ അരികിൽ നിൽക്കുക
എന്താണ് അവൻ ചെയ്യുന്നത് എന്ന് മനസ്സിലാക്കുക
ഉസ്മാനെ നമുക്ക്
കീഴടക്കണമെങ്കിൽ...
...അവന്റെ നീക്കങ്ങൾ  ആദ്യം
നാം അറിയണം.
അതറിയാൻ ഞാൻ
അവന്റെ ചാരത്തുണ്ട്.
നമ്മൾ അറിയുകയും ചെയ്യും
നമ്മൾ അറിയും
"ഉണ്ടാകട്ടെ ഒന്ന ഒറ്റ വാക്യത്താൽ
സർവ്വതും സൃഷ്ടിക്കുന്ന അല്ലാഹുവിന്റെ
99 നാമങ്ങളാൽ...
...നമ്മുടെ ഹൃദയങ്ങളിൽ വിശ്വാസത്തിന്റെ
വെളിച്ചം നിറയ്ക്കുന്നവനായ...
പരമ കാരുണികനും കരുണാനിധിയുമായ
അല്ലാഹുവിന്റെ നാമത്തിൽ.
അലി ബേയ്, നമ്മുക്കെതിരായിരിക്കുന്നു
ചക്രവർത്തി നമുക്കെതിരെ ഒരു
വലിയ സൈന്യത്തെ അയക്കുന്നു
എല്ലാം നമുക്ക് എതിരായിക്കുന്നു.
പക്ഷേ...
എന്നാൽ ഇതൊന്നിനും...
...യെനിശഹിർ കീഴടക്കുന്നതിൽ നിന്ന് നമ്മെ തടയാൻ കഴിയില്ല.
സൂക്ഷിക്കുക, ഉസ്മാൻ ബേയ്
വർഷങ്ങളായി ഞാൻ നിങ്ങളെ പിന്തുണക്കുന്നു
എല്ലാറ്റിനുമുപരിയായി...
...നിങ്ങൾ ജാഗ്രതയുള്ള ആളാണെന്ന് എനിക്കറിയാം
ഇപ്പോൾ ചൗബാൻ ബേയ്മാർ നമ്മളോടൊപ്പമില്ല
ഒരു വലിയൊരു സൈന്യം നമ്മെ ആക്രമിക്കാൻ പോവുകയാണ്
ഇത് കീഴടക്കാൻ പറ്റിയ സമയമാണോ?
ഞാൻ കാണുന്നത്...
...കുറെ ബേയ്മാരും ഇത് തന്നെ ചോദിക്കുന്നതാണ്
എന്തിനാണിത്ര തിടുക്കം എന്നാണ്.
ഇതാണ് ഏറ്റവും വലിയ ജാഗ്രത
ആന്ദ്രോനിക്കോസ് ചക്രവർത്തി...
...യെനിശഹീറിന്റെ ചുറ്റുമുള്ള സ്ഥലങ്ങൾ സ്വന്തം കൈകളാൽ എനിക്കു നൽകി
ഇപ്പോൾ അദ്ധേഹം തന്റെ
സൈന്യത്തെ അവിടേക്ക് അയക്കും
അദ്ധേഹം അദ്ധേഹത്തിന്റെ പ്രതിരോധം ശക്തിപ്പെടുത്തും
ഉസ്മാൻ ബേയ്, ഇതെങ്ങനെ നിങ്ങൾക്ക് അറിയാം?
എനിക്ക്  എന്റെ ശത്രുവിനെപ്പോലെ ചിന്തിക്കാൻ നന്നായി അറിയാം
ഞാൻ അങ്ങനെ ഊഹിക്കുന്നു
അതുകൊണ്ടാണ് നമ്മൾ തിടുക്കം കൂട്ടുന്നത്...
...യെനിശഹീർ ശക്തമാകുന്നതിന്  മുമ്പ് അതിനെ കീഴടക്കാൻ.
അതെ, അത് തന്നെ
ഇപ്പോൾ നമ്മുടെ നേരെ ഒരു സൈന്യം വരുന്നുണ്ട് എന്നത് കൊണ്ടും...
...നമ്മളെ അവർ ഉപേക്ഷിച്ചത് കൊണ്ടും.
നമ്മൾ മടിച്ചാൽ പിന്നെ...
...ഇതിലും വലിയ അനന്തര ഫലങ്ങൾ നമുക്ക്
നേരിടേണ്ടി വന്നേക്കാം
പക്ഷേ ബേയ്, നിങ്ങൾക്ക് രണ്ട്
കോട്ടകളുണ്ട്
പ്രതിരോധ യുദ്ധത്തിൽ നമുക്ക്
അവരെ തോൽപിക്കാൻ കഴിയും.
എന്റെ ബേയ്,
ബാർകിൻ ബേയ്
ജോലി കാരണം ഞാൻ എന്റെ
ബേയിൽ നിന്ന് അകന്നാണ് വളർന്നത്.
ഞാൻ കോട്ടകളിലാണ് വളർന്നതും.
ഞാൻ അവിശ്വാസിയായി വേഷം മാറി.
പക്ഷെ ഞാൻ ഒരിക്കലും മറന്നില്ല
നിങ്ങൾക്ക് നന്നായി അറിയുന്ന പോലെ, ബാർകിൻ ബേയ്.
പരാജയം അടുക്കുമ്പോൾ
മാത്രമാണ് പ്രതിരോധം നിർബന്ധമാകുന്നത്
അതല്ലെങ്കിൽ പ്രതിരോധം
ഒരു നല്ല മാർഗ്ഗമല്ല
നമുക്ക് കഴിയുമെങ്കിൽ...
...നമ്മൾ ആക്രമിക്കണം
അക്തെമൂർ.
അക്തെമൂർ
മാഷാ അല്ലാഹ്, നിങ്ങളുടെ ഉപ്പക്ക് യോഗ്യനായ മകനാണ് നീ
എയ് വല്ലാഹ്
എല്ലാവർക്കും ഇത് അനുയോജ്യമെന്ന്
തോന്നുന്നത് കൊണ്ട്...
...ഉസ്മാൻ ബേയ് എന്നെ അനുവദിച്ചാൽ...
...എത്രയും വേഗം ഞാൻ എന്റെ ഗോത്രത്തിൽ
പോയി ബേയ്മാരോട് സംസാരിക്കാം.
ഉസ്മാൻ ബേയ്, നിങ്ങൾ എന്ത് കല്പിച്ചാലും
ഞങ്ങൾ നിങ്ങളോടൊപ്പമുണ്ട്.
നിങ്ങൾ എനിക്ക് എപ്പോഴും
പിന്തുണ നൽകിയിട്ടുണ്ട്
നിങ്ങളിപ്പോൾ ഗോത്രത്തിലേക്ക് മടങ്ങുക
യുദ്ധത്തിനുള്ള ഒരുക്കങ്ങൾ തുടങ്ങുക
എല്ലാവർക്കും പോകാം
നമുക്ക് തടവുകാരെ കാണാൻ പോകാം
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, അവൻ നിങ്ങളുടെ സന്താന പരമ്പര നിലനിർത്തുന്ന ഒരു പുത്രനായിരിക്കും, ബാലാ ഹാതൂൻ.
ആമീൻ
നന്ദി സെൽവി
ഇത് വളരെ മനോഹരമാണ്
ഞാനും ഇത്രയും
കുഞ്ഞായിരുന്നോ , ഉമ്മ?
അതെ
നീയും വളരെ ചെറിയ
കുഞ്ഞായിരുന്നു.
നീ ഒരു മാലാഖയെപ്പോലെയായിരുന്നു മകളേ
ആയിഷാ, നിനക്ക് സുഖമാണോ?
സഹ്റ, അവൾക്ക് വെള്ളം കൊടുക്കൂ
ആയിഷ
ഇതാ, ആയിഷ ഹാതൂൻ
ഇന്ന് ഒന്നും കഴിക്കാത്തത്
കൊണ്ടായിരിക്കണം
ഞാൻ നിങ്ങൾക്കായി ഭക്ഷണം തയ്യാറാക്കട്ടെ?
ആയിഷാ, നിങ്ങൾക്ക് കുറച്ച്
കാറ്റു കൊള്ളണോ?
അയ്ഗുൽ, ബേയ്മാരുടെ യോഗത്തിൽ നിന്നും എന്തെങ്കിലും വാർത്തയുണ്ടോ?
അത് ഇതുവരെ അതവസാനിച്ചിട്ടില്ല,
മൽഹൂൻ, ഇപ്പോഴും അവർ യോഗത്തിലാണ്
അലി ബേയ് പോയത് അത്ര നല്ലതല്ല
എനിക്കറിയില്ല. ഉസ്മാൻ ബേയ്, തുർഗുത് ബേയെ കൈമാറിയിരുന്നെങ്കിൽ എന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
നിങ്ങൾക്ക് ഉസ്മാൻ ബേയെ അറിയില്ലേ,
സെൽവി?
വിചാരണയില്ലാതെ സഹോദരൻ തുർഗുത് ബേയെ എന്നല്ല മറ്റാരെയും അദ്ധേഹം കൈമാറില്ല
മാത്രമല്ല...
...തുർഗുത് ബേയ് ഇത് ചെയ്തുവെന്ന്
എനിക്ക് വിശ്വസിക്കാൻ കഴിയുന്നില്ല
തുർഗുത് ബേയ് ഒരു ബുദ്ധിമാനാണ്,
അദ്ദേഹം അത്തരമൊരു തെറ്റ് ചെയ്യില്ല
നിങ്ങൾ മുമ്പ് സംഭവിച്ചതിന് സാക്ഷിയാണല്ലോ, സഹോദരി
സത്യം വൈകാതെ പുറത്തുവരും
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി, നമ്മൾ ഇതിൽ
നിന്നും ഒരു പാഠം പഠിച്ചു
അതെ
അലി ബേയ് ഉസ്മാൻ ബേയെ പിന്തുണക്കുന്നത് അംഗീകരിക്കാത്തവർ...
...തന്നെയാണ് ഇതിനു പിന്നിലും.
അവരുടെ തന്ത്രം പൊളിയുന്നത് വരെ തുർഗുത് ബേയെ...
...കയി ഗോത്രം സംരക്ഷിക്കണം.
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്.
നമ്മളുടെ പ്രയാസകരമായ സമയങ്ങളിൽ തുർഗുത് ബേയും
അദ്ദേഹത്തിന്റെ ഗോത്രവും നമ്മളോടൊപ്പം ഉണ്ടായിരുന്നു
അവർ നമ്മളെ ഒരുപാട് സഹായിച്ചിട്ടുണ്ട്
ഇത് എന്താണ്?
വാതില് തുറക്കൂ
ബോറാൻ
കർദാഷ്ലാർ
ഗോത്രത്തിൽ എന്തെങ്കിലും ബലഹീനതയുണ്ടോ?
കൂടാരത്തിനുള്ളിലെ തടവുകാർക്ക്
അവർഎങ്ങനെയാണ് വിഷം
കൊടുക്കുന്നത്?
ഞങ്ങൾ വളരെ ജാഗരൂകരായിരുന്നു, എന്റെ ബേയ്
ഇവരാണ് കാവൽ പോരാളികൾ, എന്റെ ബേയ്
ഇവർക്കായിരുന്നു ചുമതല
എന്നോട് പറയൂ
എന്നോട് പറയൂ, ആൽപ്‌ലർ,
ഇത് എങ്ങനെ സംഭവിച്ചു?
ഞങ്ങൾക്ക് തെറ്റുപറ്റി. ഞങ്ങൾ ശിക്ഷിക്കപ്പെടാൻ...
...അർഹരാണ്, എൻറെ ബേയ്
എന്നാൽ ഞാൻ നിങ്ങളോട് സത്യം ചെയ്യുന്നു, ആരും അകത്തേക്ക് കയറുകയോ ഇറങ്ങുകയോ ചെയ്തിട്ടില്ല, ബേയ്
ആരും അകത്തേക്ക് കടന്നിട്ടില്ലെങ്കിൽ പിന്നെ ഇതെങ്ങനെ സംഭവിച്ചു?
കാത്തിരിക്കുക.
കാത്തിരിക്കുക
ആൽപ്‌ലർ
ആൽപ് ലർ
എന്റെ മുഖത്തേക്ക് നോക്കൂ
ഞാൻ നിങ്ങളെ പൂർണ്ണമായി വിശ്വസിക്കുന്നു
ഇതിൽ മറ്റെന്തോ
ഉണ്ടെന്ന് വ്യക്തമാണ്
ചെബെയുടെ പണിയാണെന്ന്
തോന്നുന്നുണ്ടോ, ബേയ്?
നമുക്ക് നോക്കാം
നമുക്ക് നോക്കാം, ചെർക്കുത്തായ്
കാർദാഷ്ലാർ
ഇത് സംഭവിച്ചത് നിങ്ങളുടെ ജോലിക്കിടയിൽ ആണെന്നാണ് ഞാൻ കരുതിയത്.
എന്റെ കോപത്തിന് എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ
ഉപ്പ ഇത്രയും ദേഷ്യപ്പെടുന്നത്
ഞാൻ കണ്ടിട്ടില്ല, ആബെ
വഞ്ചന കാരണമാണ്, കാർദാഷ്
അവർക്ക് ഗോത്രത്തിലാണ് വിഷമേറ്റതെങ്കിൽ...
...അതിനർത്ഥം നമുക്കിടയിൽ
വഞ്ചകർ ഉണ്ടെന്നാണ്
എന്നാൽ ആരാണ് വിമതരായ മംഗോളിയൻ നായ്ക്കളെ
കൊല്ലാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്?
എനിക്കറിയില്ല, ആബെ. പക്ഷേ
കാലം ഇത് നമുക്ക് കാണിച്ചുതരും.
നമ്മുടെ ഉപ്പ, തുർഗുത് ബേയെ അവർക്ക് നൽകിയില്ല.
അദ്ദേഹം കൊടുത്തില്ല എന്നത് കൊണ്ട്...
...അവരുടെ ഭാഗത്തുനിന്ന് ഇതിനെതിരെ ഒരു നീക്കം ഉണ്ടാവും അല്ലേ
തീർച്ചയായും അതെ, കാർദാഷ്.
എന്നാൽ പരിശീലനത്തിന് മുമ്പ് നമ്മുടെ
ഉപ്പ നമ്മളെ പഠിപ്പിച്ചത് നിനക്കറിയാമല്ലോ
ഇന്ന് നീ നിൻറെ ആടിനെ കൊടുത്താൽ  നാളെ നിന്റെ ആട്ടിൻ കൂട്ടങ്ങളെ കൊടുക്കേണ്ടി വരും.
-നീ ഇന്ന് നിൻറെ ആൽപിനെയോ കാർദാഷിനെയോ നൽകിയാൽ നാളെ... - ...നിന്റെ ബേയ് പദവി കൊടുക്കേണ്ടി വരും.
കാവൽക്കാർക്ക് തെറ്റ് സംഭവിക്കാത്തതിനാൽ...
...നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിൽ കയറിക്കൂടി അവർക്ക് വിഷം
കൊടുക്കാൻ കഴിയില്ല.
യോദ്ധാക്കൾ ആരും ഇത് ചെയ്യില്ല, ബേയ്
അവരെയെല്ലാം നമ്മൾ വളർത്തിയവരാണ്
ഒന്നുകിൽ അവർ മുമ്പ് വിഷം കഴിച്ചിട്ടുണ്ട്...
...അല്ലെങ്കിൽ അവർ സ്വയം വിഷം കഴിച്ചു.
തടവുകാരെ കൊണ്ടു വന്ന മംഗോൾ
സൈന്യാധിപൻ ചെബെ...
...നമുക്ക് അവനെ വിശ്വസിക്കാമോ ബേയ്?
രാവിലെയാണ് തടവുകാർ എത്തുന്നത്...
...വൈകുന്നേരത്തോടെ അവർ മരിക്കുന്നു.
സെൽജുക് സുൽത്താൻ അയച്ചാലും
നമുക്ക് അവനെ വിശ്വസിക്കാൻ
കഴിയില്ല.
എന്നാൽ...
...അവൻ കൊണ്ടുവന്ന തടവുകാർക്ക്
എന്തിനാണ് അവൻ തന്നെ വിഷം കൊടുക്കുന്നത്?
അവൻ അവരെ വിഷം കൊടുക്കാൻ പോകുകയാണെങ്കിൽ,
അവൻ അവരെ എന്തിന് കൊണ്ടുവരണം?
അവൻ നമ്മുടെ വിശ്വാസം
നേടിയെടുക്കാൻ ആഗ്രഹിച്ചു
അതുകൊണ്ടാണ് അവൻ
അവരെ കൊണ്ടു വന്നത്.
എന്നാൽ...
...അവരെ സംസാരിക്കാൻ അവൻ അനുവദിച്ചില്ല
അവൻ എന്തോ കളിക്കുകയാണെന്ന് വ്യക്തം.
അവനിൽ നിന്ന് കണ്ണെടുക്കരുത്
കൂടുതൽ ശ്രദ്ധാലുവായിരിക്കുക.
ഞാൻ അകത്ത് വരട്ടെ, ബേയ് ബബാ?
വരൂ പ്രിയ മോളെ,
വരൂ
ക്ഷമിക്കണം, ഞാനൊരു
തടസ്സമായില്ലല്ലോ?
ഇല്ല, അസ്തഗ്‌ഫിറുല്ലാഹ്
വരൂ, വരൂ.
മോളേ
കോണൂർ
അക്തെമൂർ
തുർഗുത് ബേയ് നാളെ
കോട്ടയിലേക്ക് പോകും.
ജാഗ്രത പാലിക്കുക
അരുതാത്തത് ഒന്നും
സംഭവിച്ചു കൂടാ.
ആജ്ഞ പോലെ, ബേയ്.
- അനുമതിയോടെ
- അനുമതിയുണ്ട്.
മോളെ
ഉറങ്ങുന്നതിനു മുമ്പ് നിങ്ങളെ കാണാൻ
വന്നതാണ്, ബേയ് ബാബാ
എന്റെ മോളെ
പൊന്നു മോളെ.
നിങ്ങൾ എനിക്കുളള വാൾ ഉണ്ടാക്കാൻ
തുടങ്ങിയോ?
നോക്കൂ
എന്റെ സുന്ദരിക്കുട്ടി...
ഒട്ടും വിഷമിക്കേണ്ട.
ഏറ്റവും മനോഹരമായ വാൾ തന്നെ
നിനക്ക് വേണ്ടി ഞാനുണ്ടാക്കും.
ഓ...ഹ്, ഓ...ഹ്
എന്റെ മക്കളെ, എന്റെ മക്കളെ
എൻ്റെ കൊതി തീർന്നില്ലല്ലോ...
ആഹ് എന്റെ കയി
എന്റെ കയി ഇവിടെയുണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ...
ഭക്ഷണം മുഴുവൻ അവൻ കഴിച്ചിരുന്നെങ്കിൽ...
...ഒരു വാക്കു പോലും
ഞാൻ മിണ്ടില്ലായിരുന്നു.
ഓഹ്... ഓഹ്...
ചെർക്കുത്തായ്
എന്തിനാ കരയുന്നത്?
ഗോത്രം മുഴുവൻ നിങ്ങളുടെ
കരച്ചിൽ കേട്ടു കാണും.
നീ നമ്മുടെ കുട്ടിയെ
വല്ലാതെ വേദനിപ്പിച്ചു.
അതുകൊണ്ടാണ് അവർ മലയോരങ്ങളിൽ
നിന്ന് മടങ്ങിവരാത്തത്.
അതെ, ചെർക്കുത്തായ്
അതെ
തിരിച്ചുവരാനുള്ള സമയമായില്ല.
പിന്നെ എങ്ങനെ അവർ വരും?
കുട്ടികൾക്ക് മുഷിപ്പ് തോന്നിയിട്ടുണ്ടാവില്ല.
പക്ഷെ, നിങ്ങൾക്കാണ് തോന്നുന്നത്.
അതെ, എനിക്ക് തോന്നുന്നുണ്ട്.
എനിക്ക് നല്ല പോലെ തോന്നുന്നുണ്ട്.
എന്ത് തരം ഭൂമിയാണത്.
എന്റെ കുട്ടികൾ തടവുകാരെ പോലെയാണ്.
തടവുകാരെ പോലെ.
അവരെ കാണാൻ വലിയ മോഹമുണ്ട്.
മോഹമെന്താണെന്ന് അറിയുമോ നിനക്ക്?
ചെർക്കുത്തായ്, പുറത്തു പോ.
എന്നെ ഭ്രാന്ത് പിടിപ്പിക്കരുത്.
എന്നാൽ...
...നമുക്ക് മറ്റൊരു കുട്ടി കൂടി
ഉണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ...
...എപ്പോഴും നമ്മുടെ കൂടെ
നിർത്താമായിരുന്നു.
നമ്മുടെ ഹൃദയത്തിൽ
സൂക്ഷിക്കുന്നതു പോലെ.
അല്ലേ, എന്റെ സുന്ദരിയായ ഹാതൂൻ?
നിൽക്ക്, അയ്ഗുൽ, നിൽക്ക്
ശാന്തമാവൂ
ശ്വാസം എടുക്കൂ
ഒന്നുകൂടി ചിന്തിക്കൂ.
ഒരിക്കൽ കൂടി
പുറത്തു പോ, ചെർക്കുത്തായ്.
ഭ്രാന്തൻ
കിസിൽബേയോളു ഗോത്രം
യുദ്ധം അവസാനിച്ചിട്ട് അധികം
സമയമൊന്നും ആയിട്ടില്ല.
ജനങ്ങൾക്ക് ഒരിക്കലും സമാധാനത്തോടെ
ഇരിക്കാനാവില്ലേ?
വേഗത്തിലോടുന്ന കുതിരകളെ
നമുക്ക് ആവശ്യമുണ്ട്.
അധികം പേരും ഇതുവരെ അതൊന്നും
തയ്യാറാക്കിയിട്ടില്ല.
വേരുറപ്പിക്കും മുമ്പ് മറ്റൊരു
ദേശം തേടി പോകാനാവില്ല.
ബേയ്മാരെല്ലാം സംസാരിച്ചു. അവർ
പറഞ്ഞതെല്ലാം ശരിയാണ്.
നിങ്ങൾക്ക് എന്തെങ്കിലും
പറയാനുണ്ടോ, ബാർക്കിൻ ബേയ്?
ഉസ്മാൻ ബേയ് നല്ലൊരു
മനുഷ്യനാണ്.
പക്ഷെ, അദ്ദേഹം ഒരു സ്വപ്ന ലോകത്താണ്.
തന്റെ കഴിവിനപ്പുറമുള്ളതാണ്
അദ്ദേഹം സ്വപ്നം കാണുന്നത്.
നാം എപ്പോഴും പറഞ്ഞു കൊണ്ടിരുന്നു.
അല്ലേ?
മാഷാ അല്ലാഹ്... അദ്ദേഹം സജ്ജമാക്കിയ
എല്ലാ  പദ്ധതിയിലും അദ്ദേഹം വിജയിച്ചു.
പക്ഷെ...
...ഉസ്മാൻ ബേയ് യെനിശഹിറിനെ ഒരു
കീഴടക്കലായി കാണുന്നില്ല.
അതിജീവിക്കാനുള്ള പോരാട്ടമായാണ്
അദ്ദേഹം അതിനെ കാണുന്നത്.
യെനിശഹിർ തുർക്കികളുടെ
മാതൃഭൂമിയാക്കിയില്ലെങ്കിൽ...
...ഉള്ളതും നഷ്ടപ്പെടും എന്നാണ്
അദ്ദേഹം പറയുന്നത്.
നിങ്ങൾ...
...സമാധാനത്തെ കുറിച്ച് പറയുന്നു.
യെനിശഹിർ കീഴടക്കിയില്ലെങ്കിൽ നമുക്ക്
സമാധാനത്തെ കുറിച്ച് സംസാരിക്കാൻ
പോലും കഴിയില്ലെന്ന് അദ്ദേഹം പറയുന്നു.
നമുക്ക് ആവശ്യമായ കുതിരകൾ
ഇല്ലെന്ന് നിങ്ങൾ പറയുന്നു.
നടക്കാൻ നമുക്ക് കാലുകൾ ഉണ്ടാവില്ലെന്ന്
അദ്ദേഹം പറയുന്നു.
ബേയ്ലർ
ഉസ്മാൻ ബേയ് ഒരു പ്രാവശ്യം പറഞ്ഞിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ
രണ്ടു പ്രാവശ്യം ആലോചിച്ചിരിക്കും.
ഇപ്പോൾ നമുക്ക് കാത്തിരിക്കാം
ചിന്തിക്കാം
കുറച്ച് സമയത്തിന് ശേഷം നമ്മുടെ
തീരുമാനം ഉസ്മാൻ ബേയെ അറിയിക്കാം.
അലി ബേയെ ആക്രമിച്ചവർ തന്നെയാണ്
അത്താ ബേയെയും അക്രമിച്ചത്.
വസ്ത്രം മാറിയാലും അവരുടെ
ഉദ്ദേശ്യം മാറിയിട്ടില്ല.
അതുകൊണ്ട് തന്നെ കോട്ടയിൽ
പോകുമ്പോൾ കൂടുതൽ ശ്രദ്ധ വേണം.
- കല്പന പോലെ, ബേയ്
തുർഗുത് ബേയ്
നിങ്ങളെ അക്രമിക്കാൻ അവർ
ശ്രമിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കും.
അതിനു ധൈര്യം ഉള്ളവർ മുന്നോട്ടു
വരട്ടെ, ഉസ്മാൻ ബേയ്
പക്ഷെ, എനിക്ക് മനസ്സിലാകുന്നില്ല; മംഗോളിയർ
കയി ആൽപ്പുകളുടെ വേഷം എന്തിനാണ് ധരിക്കുന്നത്?
എന്തിനാണ് അവർ അത്തരമൊരു
വഴി തെരഞ്ഞെടുക്കുന്നത്?
ഇതിൽ മംഗോളിയർ
ഉണ്ടെന്ന് ഉറപ്പാണ്.
എന്നാൽ മംഗോളിയർക്ക് ഇത്
ഒറ്റയ്ക്ക് ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല.
സത്യനിഷേധികൾ ഒരുമിച്ച് നമുക്ക്
നേരെ വരികയാണ്.
അതിനും പുറമെ, നമുക്കു ചുറ്റുമുള്ള കപടന്മാരെയും അവർ ഒപ്പം കൂട്ടി.
അത്താ ബേയും അഹ്‌മദും വഞ്ചകനാണെന്ന്
തോന്നുന്നുണ്ടോ, ബേയ്?
സഖ്യ കക്ഷികളെ കൊന്നിട്ട്
അവർക്ക് എന്ത് ഗുണം?
അത്താ ബേയ് വഞ്ചകനാണെന്ന്
തന്നെയിരിക്കട്ടെ,
പക്ഷേ, അവൻ നമ്മുടെ ഇടയിലേക്ക് കടന്നു വന്നതിനാൽ,
അവൻ ജീവിച്ചിരിക്കുന്നത് അവർക്ക് നല്ലതായിരിക്കില്ലേ?
ആയിരിക്കില്ല.
ഇപ്പോൾ അലി ബേയ്
നമ്മോട് ഭിന്നതയിലായി.
അവർക്ക് വേണ്ടതും അതു
തന്നെയാണ്.
ഇനി ചോബാനോള്ളരി ബേയ്മാർ മറ്റു ഗോത്രങ്ങളുമായി ചേർന്ന്...
...നമ്മെ രാജ്യദ്രോഹികളായി
ചിത്രീകരിക്കും.
ഒന്നിച്ചു നിന്ന് യുദ്ധം ചെയ്യുന്നത് തടയാൻ
അത്താ ബേയ് അഹ്‌മദിനെ ബലിയാടാക്കി.
അലി ബേയ് ശുദ്ധ ഹൃദയനാണ്.
സത്യസന്ധനുമാണ്.
എന്നാൽ അവരുടെ വൃത്തികെട്ട കളികളിൽ
അദ്ദേഹം വഞ്ചിതനായിരിക്കുകയാണ്.
അവരുടെ കളികൾ നാം കണ്ടെത്തുക
തന്നെ ചെയ്യും.
പക്ഷേ നമ്മുടെ ഇടയിലെ കപട വിശ്വാസികൾ കാരണം അലി ബേയ്ക്ക് സത്യം മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിയുന്നില്ല.
അവർ ആരായാലും നമ്മോട്
വളരെ അടുത്തവരാണ്.
മറഞ്ഞിരിക്കുന്ന കാര്യത്തിൽ
സമർത്ഥരുമാണ്.
എന്നാൽ നാം അവരെ
കണ്ടെത്തും.
ഉറപ്പായും കണ്ടെത്തും.
തുർഗുത് ബേയ്,
നിങ്ങൾക്ക് നന്ദി.
എയ് വല്ലാഹ്
ബാർക്കിൻ
ഇവിടെ എന്തു ചെയ്യുന്നു? എല്ലാവരും നിങ്ങൾ
ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോയെന്നാണല്ലോ പറഞ്ഞത്.
സെൽവി, എനിക്ക് അധികം
സമയമില്ല.
എന്തെങ്കിലും പ്രധാനപ്പെട്ട
വാർത്തകൾ ലഭിച്ചോ?
സെൽവി
ലഭിച്ചു.
അവർ തുർഗുത് ബേയെ രഹസ്യമായി ഇനഗോളിലേക്ക്
കൊണ്ടു പോകും.
ഉസ്മാൻ ബേയ് ഇതു പോലൊരു തെറ്റ്
ചെയ്യുമെന്ന് എനിക്കറിയാമായിരുന്നു.
ബാർക്കിൻ
നോക്കൂ, മാൽഹൂൻ എന്റെ
സഹോദരിയാണ്.
അവർക്ക് ബുദ്ധിമുട്ടുണ്ടാക്കുന്ന ഒന്നും
നിങ്ങൾ ചെയ്യില്ല, അല്ലേ?
ഞാൻ ഒന്നും ചെയ്യില്ല, സെൽവി.
മാഷാ അല്ലാഹ്, ഉസ്മാൻ ബേയ് കെണിയിൽ അകപ്പെടാതിരിക്കാൻ മാത്രം സമർത്ഥനാണ്.
അദ്ദേഹം മാത്രമല്ല...
...തന്റെ ഗോത്രത്തെയും നിന്റെ സഹോദരിയെയും
നമ്മെ മുഴുവനും അദ്ദേഹം പിന്നിൽ നിർത്തും.
സെൽവി...
...ഈ സുന്ദരമായ മുഖം ചുളിക്കരുത്.
വിഷമിക്കേണ്ട, ഞാൻ ഒന്നും ചെയ്യില്ല.
ഇപ്പോൾ ഞാനൊന്നും മിണ്ടില്ല.
കാത്തിരിക്കും.
നിനക്കറിയില്ലേ?
നമ്മുടെയും ഉസ്മാൻ ബേയുടെയും ഗോത്രത്തിന്റെ
അഭിമാനമാണ് ഞാൻ നോക്കുന്നത്.
എനിക്കറിയാം, ബേയ്.
നിങ്ങൾ ഒരു തെറ്റും ചെയ്യില്ലെന്ന്
എനിക്കറിയാം.
അവൻ എവിടെ പോയി?
എവിടെ?
അവൻ എവിടെ തങ്ങി?
സ്വാഗതം, ബാർക്കിൻ ബേയ്
ബാർകിൻ ബേയ്,
എന്താണ് വാർത്തകൾ ?
ഉസ്മാൻ ബേയ്, നിന്റെ ജീവൻ എടുക്കാൻ
തുനിഞ്ഞ തുർഗുതിനെ രഹസ്യമായി
ഇനഗോളിലേക്ക് കൊണ്ടു പോകുന്നു.
ഉസ്മാൻ ബേയ്
ഇത് അത്ര എളുപ്പമാണെന്ന്
തോന്നുന്നുണ്ടോ?
ഇനഗോളിലേക്ക് അല്ലേ?
എന്തു ചെയ്യണമെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാം.
എങ്കിൽ വേഗം പോയി
നിങ്ങളുടെ ആളുകളെ കൂട്ടുക.
ഇതിന് നിങ്ങൾക്ക് പ്രതിഫലം
ലഭിക്കും, ബാർക്കിൻ ബേയ്.
എന്നോട് ചെയ്ത ഉപകാരം
ഞാൻ ഒരിക്കലും മറക്കില്ല.
ആൽപ്പ്ലർ, ഹൈദി
നാമെന്ത് ചെയ്യും, ബേയ്?
നമ്മൾ കാത്തിരിക്കും, ഹുസാമെത്തിൻ.
കാത്തിരിക്കും.
ഹൈദിർ അല്ലാഹ്
അടുത്ത് പോകാതിരിക്കുന്നതാണ്
നല്ലത്, ആബി
അദ്ദേഹത്തിന്റെ കോപം ഇരുമ്പിനെക്കാൾ
ചൂടേറിയതാണ്.
ഉപ്പ ചൂടുള്ള കാരിരുമ്പാണെങ്കിൽ
മക്കൾ സമാശ്വാസത്തിന്റെ ജലമായിരിക്കണം ,
കാർദാഷ്
നമുക്ക് ചെന്ന് അദ്ദേഹത്തിന്റെ
കോപം ശമിപ്പിക്കാം.
ഉപ്പാ, ഞങ്ങൾ നിങ്ങളെ
സഹായിക്കാൻ വന്നതാണ്.
ഓർഹാൻ, അലാവുദ്ദീൻ.
വരൂ, ചുറ്റിക എടുക്കൂ.
പിടിക്കൂ
കുട്ടികളെ...
ഹൈദിർ അല്ലാഹ്
ഹക്തിർ അല്ലാഹ്
- യാ അല്ലാഹ്
- ഹൈദിർ അല്ലാഹ്
ഹക്തിർ അല്ലാഹ്
- യാ അല്ലാഹ്
- ഹൈദിർ അല്ലാഹ്
ഹക്തിർ അല്ലാഹ്
ഒന്നു നിർത്തൂ, മക്കളേ
ഒന്നു നിർത്തൂ
പറയൂ, മക്കളേ
ഇരുമ്പിനെ ശക്തിപ്പെടുത്തുന്നത്
എന്താണ്?
ശക്തമായ പ്രഹരങ്ങൾ
അത് മാത്രമാണോ?
വെള്ളം അതിന് ശക്തി പകരുന്നു.
മക്കളെ
ആദ്യം വാളെടുക്കണം
എന്നിട്ട് നന്നായി ചൂടാക്കുക
അത് ചൂടാകാൻ തുടങ്ങും.
എന്നിട്ട് അതിനെ അടിച്ച്
പഴുപ്പിക്കണം.
അടിക്കുക.
അടിക്കുക, വീണ്ടും അടിക്കുക.
കുറച്ചു നേരം തണുക്കാൻ
കാത്തിരിക്കുക.
എന്നാൽ അല്ലാഹുവിന്റെ നാമം
ഉച്ചരിക്കുന്നത് നിർത്തരുത്.
അവൻ എപ്പോഴും നിങ്ങളോടൊപ്പമുണ്ടാകും.
അങ്ങനെ നിങ്ങൾക്ക് ഒരു കൂട്ടുകാരനായി
അവൻ ഉണ്ടാവും.
അതേ സമയം മനോഹരമായ
ഒരു വാളുമുണ്ടാവും.
നിങ്ങൾക്ക് മുമ്പിൽ ധൈര്യത്തോടെ
നിൽക്കുന്നവർ മാത്രമാണ് നിങ്ങളുടെ
വാളിനെ ഭയപ്പെടേണ്ടത്.
കൈത്തണ്ടയുടെ ബലത്തിൽ നിങ്ങളുടെ മുന്നിൽ
നിൽക്കുന്നവർ ഈ വാളിനെ ഭയപ്പെടണം.
അല്ലെങ്കിൽ, ഈ വാളിന്
ഒരർത്ഥവുമില്ല.
മറ്റുള്ളവരോ?
പിന്നിൽ നിന്ന് ഒറ്റിക്കൊടുക്കുന്ന തന്തയില്ലാത്ത
പിന്നിൽ നിന്ന് കളിക്കുന്ന രാജ്യദ്രോഹികളോ?
അവരും, തീർച്ചയായും.
എന്നാൽ അവരെ തളയ്ക്കുന്ന
ഒരു വാളേയുള്ളൂ...
ബുദ്ധി
പൂർവ്വികരുടെ വാക്കാണിത്.
നിങ്ങളുടെ ശത്രു വടിയുമായി
നിങ്ങളുടെ അടുക്കൽ വന്നാലും...
...ഇരുമ്പ് കവചവുമായി നിങ്ങൾ അവന്റെ അടുക്കൽ പോകും.
മക്കളെ, വരൂ
വരൂ
എപ്പോഴും ജാഗരൂഗരായിരിക്കണം.
വിജയങ്ങൾ നമ്മെ അശ്രദ്ധയിലേക്ക്
തള്ളി വിടാൻ അനുവദിക്കരുത്.
നമ്മുടെ ഉറക്കം മുയലിന്റെ ഉറക്കമായിരിക്കും.
അങ്ങനെ അശ്രദ്ധ നമ്മിൽ നിന്നും അകലട്ടെ.
മാഷാ അല്ലാഹ്
മനസ്സു കൊണ്ട് ഞങ്ങളുടെ
വാളുകൾക്ക് മൂർച്ച കൂട്ടും, ബാബാ.
മാഷാ അല്ലാഹ്, എന്റെ ധീരരേ
മാഷാ അല്ലാഹ്
ചെന്നായക്ക് ചെന്നായക്കുട്ടികളേ
ജനിക്കൂ , ബേയ്
മാഷാ അല്ലാഹ്, എന്റെ ബേയുടെ മക്കൾ
ബേയ്, ബേയ്മാർ നിങ്ങളെ
കാത്തിരിക്കുന്നു.
കാത്തിരിക്കട്ടെ
-  ഞാൻ കുറച്ച് കഴിഞ്ഞ് വരാം
-  കല്പന പോലെ, ബേയ്
കുതിരക്കുട്ടികൾ വളരുന്നു,
കുതിര വിശ്രമിക്കുന്നു.
മകൻ വളരുന്നു, ബേയ് വിശ്രമിക്കുന്നു
മക്കളെ
ഈ ഇരുമ്പ് വാളാക്കി മാറ്റുന്നത് വരെ
നിങ്ങൾ ഇവിടെ നിന്ന് പോകരുത്.
ഈ ഇരുമ്പ് ഫാത്തിമക്കുള്ള
വാളാണ്.
വരൂ
- കൽപ്പന പോലെ, ബേയ്
എയ് വല്ലാഹ്, എയ് വല്ലാഹ്
നല്ല വാർത്തയാണെന്ന്
പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
ബേയ്, നന്മയും തിന്മയും
അല്ലാഹുവിൽ നിന്നാണ്.
നാം അവന്റെ പ്രതിനിധികൾ
മാത്രമാണ്.
പറയൂ, യോഗത്തിന്റെ
ഫലം എന്താണ്?
അവർക്ക് ഭയമാണ്, ബേയ്
സമൃദ്ധിയും സമാധാനവും വേണമെന്നും
അല്പം വിശ്രമിക്കണമെന്നുമാണ് അവർ
പറയുന്നത്.
അവരുടെ ഹൃദയം നമ്മോടൊപ്പമുണ്ട്,
പക്ഷെ, അവരുടെ ചിന്തകളെ നമുക്ക്
ബോധ്യപ്പെടുത്താൻ കഴിയണം.
സമയം കടന്നുപോകുന്നു, നമുക്ക്
അത് വേഗത്തിൽ കൈകാര്യം ചെയ്യണം.
ഈ പ്രശ്നം പരിഹരിക്കുമ്പോഴേക്കും
അതും സംഭവിക്കും, ബേയ്.
ബേയ്മാർ കാത്തിരിക്കുന്നു
എനിക്ക് ഇപ്പോൾ പോകണം.
ഇതിനുള്ള ഏക പരിഹാരം നിന്റെ
മരണം മാത്രമാണ്, ഉസ്മാൻ.
ശ്രദ്ധിക്കുക....
ഉസ്മാൻ ബേയ് വരുന്നു.
ഇരിക്കൂ
നിങ്ങളും ബാർക്കിൻ ബേയുടെ ബേയ്മാരെ
പോലെ യെനിശഹിർ വിഷയത്തിൽ
എന്നെ എതിർക്കുകയാണോ?
ഇനി പറയൂ
ഞാൻ നിങ്ങളെ ശ്രദ്ധിക്കുന്നു
അനുകൂലവും പ്രതീകൂലവുമായ കാര്യങ്ങൾ തുറന്ന് പറയാവുന്ന യോഗത്തെ കുറിച്ചാണ്
നിങ്ങൾ പറയുന്നത്.
മറ്റൊരു പ്രശ്നമില്ലെങ്കിലും ജനങ്ങൾ
സുരക്ഷിതരല്ല.
സൈനിക മേധാവികളുടെ തലവൻ
ഗുന്ദുസ് ബേയ് രക്തസാക്ഷിയായി.
തുർഗുത് ബേയ് മുറിവേറ്റ്
വിശ്രമത്തിലുമാണ്.
നമുക്ക് പിന്തുണയുമായി വന്ന അലി
ബേയ് ഇപ്പോൾ എതിർ പക്ഷത്താണ്.
ഉസ്മാൻ ബേയ്, നേടിയതിനെക്കുറിച്ച് മാത്രമാണ് നിങ്ങൾ സംസാരിക്കുന്നത്.
നിങ്ങളുടെ പോരായ്മകളും നഷ്ട്ടപ്പെട്ടവരുടെ കാര്യമോ?
ദെമീർ ബേയ് പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്.
എന്റെ ബേയ്, നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യമെന്താണെന്ന് ഞങ്ങൾക്കറിയാം.
ഇവിടെ വേരുറപ്പിക്കാൻ ഞങ്ങളാഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
എന്നാൽ ജനങ്ങൾ തളർന്നു.
ഉസ്മാൻ ബേയ്, തുർഗുത് ബേയുടെ വിചാരണ പൂർത്തിയാകുമ്പോൾ...
...നിങ്ങൾ അലി ബേയുമായി സമാധാനം
പുന: സ്ഥാപിക്കുകയും ഞങ്ങൾ ശക്തി നേടുകയും ചെയ്യും.
നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി ഞങ്ങൾ ബുർസയിലേക്ക് കുതിരപ്പുറത്ത് ഓടും.
എന്നാൽ നമ്മളിപ്പോൾ നിർത്തണം.
ഗെഞ്ചെ ബേയ് വന്നിട്ട് ഒരുപാട് നാളുകളായി.
അവൻ അവിടെ സ്ഥിരതാമസമാകിയെന്ന് നിങ്ങൾ കരുതുന്നുണ്ടോ, സഹോദരാ.
അവൻ നമ്മളെക്കാളും കൂടുതൽ സമയം ഉസ്മാൻ ബേയോടൊപ്പം ചിലവഴിച്ചിട്ടുണ്ട്.
അയാൾക്ക് പൂർണ്ണമായ പരിശീലനം ലഭിച്ചു.
അവൻ അവിടെ സ്ഥിരതാമസമാകിയിട്ടുണ്ടാവും.
സെൽജൂക്ക് രാഷ്ട്രത്തിന്റെ
പതാകയുമായി ആരോ വരുന്നു.
കവാടം തുറക്കുക.
അതുകൊണ്ടാണ് ഞങ്ങൾ വിഷമിക്കാൻ കാരണം, എന്റെ ബേയ്.
ആദ്യം ഈ പ്രശ്നം പരിഹരിക്കട്ടെ,
എന്നിട്ട് നിങ്ങൾ പറയുന്നിടത്തേക്കെല്ലാം ഞങ്ങൾ പോകാം.
എയ്‌വല്ലാഹ്.
ഒന്നും മിണ്ടാതെ ഞാൻ നിങ്ങളുടെ വാക്കുകൾ ശ്രദ്ധിച്ചു.
എന്നാൽ ഞാൻ നേരിട്ട് കാര്യം പറയാം.
എന്റെ നീക്കത്തെക്കുറിച്ച് നിങ്ങളെ ബോധ്യപ്പെടുത്തേണ്ട ആവശ്യമില്ല.
കൂടാതെ, ബോധ്യപ്പെടുത്തികൊണ്ട് യുദ്ധം ചെയ്യൽ സാധ്യമല്ല.
ഇപ്പോൾ, ചക്രവർത്തി തന്റെ
സൈന്യവുമായി നീങ്ങുന്നതിന് മുമ്പ് ഞാൻ
യെനിശിഹാർ ഞാൻ കീഴടക്കും.
എന്റെ കുതിരപ്പുറത്തായിരിക്കുമ്പോൾ
ഞാൻ ഒരിക്കലും പുറകിലേക്ക്
തിരിഞ്ഞുനോക്കാറില്ല.
-അനുവാദമുണ്ടോ, എന്റെ ബേയ്?
-വരൂ.
എന്റെ ബേയ്, നിങ്ങളെ കാണാൻ കോന്യയിൽ നിന്നും ഒരു സൈന്യാധിപൻ വന്നിട്ടുണ്ട്.
അദ്ദേഹം അകത്തേക്ക് വരട്ടെ.
സ്വാഗതം.
നിങ്ങൾ ദൂരെ നിന്ന് യാത്ര ചെയ്ത് വന്നവരാണ്,
ഇവിടെ ഇരിക്കൂ.
ഉസ്മാൻ ബേയ്, എനിക്ക് അധികം സമയമില്ല.
എന്റെ കുതിര വിശ്രമിക്കുന്നതിനു മുമ്പ് ഞാൻ തിരിച്ചു പോകും.
സുൽത്താൻ അലാദ്ധീന്റെ കല്പ്നപ്രകാരം ഞാൻ തുർഗുത് ബേയെ കൊണ്ടുപോകാൻ വന്നതാണ്.
അസാധ്യമായ കാര്യം ചോദിക്കുന്നത്
മിടുക്കനായ ഒരു സൈനികന്റെ
ജോലിയല്ല.
ഇത് ഒരു അഭ്യർത്ഥനയല്ല ഉസ്മാൻ ബേയ് സുൽത്താന്റെ ഉത്തരവാണ്.
അഭ്യർത്ഥിക്കുക അല്ലെങ്കിൽ ഉത്തരവിടുക.
അത് ഇപ്പോഴും അസാധ്യമാണ്.
വിചാരണ ഇവിടെ വെച്ച് നടക്കും.
ഉസ്മാൻ ബേയ്, നിങ്ങൾ അനുസരണയില്ലാത്തവരെ പോലെയാണ് സംസാരിക്കുന്നത്.
ബലം പ്രയോഗിക്കാൻ എന്നെ
നിർബന്ധിക്കരുത്.
ശ്രദ്ധിച്ച് സംസാരിക്കുക.
ഇപ്പോൾ...
...സുൽത്താൻ അലാദ്ദീനോട് പറയുക.
എന്നാൽ, ഞങ്ങളുടെ ആഭ്യന്തര കാര്യങ്ങൾ ഞങ്ങൾ സ്വയം കൈകാര്യം ചെയ്യും.
ഇനി നിങ്ങൾ ബലം പ്രയോഗിക്കാനാണ് ഉദ്ദേശമെങ്കിൽ...
പിന്നെ ഈ വാർത്ത കോന്യയിലേക്ക് എത്തിക്കാൻ നിങ്ങൾക്ക് കഴിയില്ല.
ചക്രവർത്തി നിങ്ങളെ ആക്രമിക്കാൻ വരുന്നു.
ഉടൻ തന്നെ നിങ്ങൾ സുൽത്താനിൽ നിന്ന് സഹായം തേടേണ്ടിവരും.
ഒരു കുറ്റവാളിക്കുവേണ്ടി നിങ്ങൾ ഭരണകൂടത്തോട് അനുസരണക്കേട് കാണിക്കുകയാണ്.
ഇവിടത്തെ ബേയും ഞാനാണ് രാഷ്ട്രവും ഞാനാണ്.
ഇപ്പോൾ എന്റെ മുമ്പിൽ നിന്നും പോകുക.
നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ ദൗത്യം പൂർത്തിയാക്കി,
ഇപ്പോൾ നിങ്ങളുടെ ബേയെ പോയി അതിനുള്ള ഉത്തരം അറിയിക്കുക.
കോന്യയെയും കയി ഗോത്രത്തേയും എനിക്ക് നന്നായറിയാം.
ഞാൻ പറഞ്ഞത് പോലെ ചെയ്യുക,
എതിർക്കാൻ നിൽക്കരുത്.
അപ്പോൾ നിങ്ങൾ ഭരണകൂടത്തോട് പുറംതിരിഞ്ഞ ഒരു ബേയുടെ അടിമയായി മാറിയ ഒരു വിഡ്ഢിയാണ് ഇപ്പോൾ.
നിങ്ങളുടെ വാക്കുകൾ അതിര് കടക്കരുത്.
സത്യമുള്ളിടത്തേക്ക് ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുക, സൈന്യാധിപാ.
വരൂ,
കോന്യയിലേക്ക് പോകൂ.
നിങ്ങൾ തീയുമായാണ് കളിക്കുന്നത്,
അത് മനസ്സിലാക്കുക.
അതെ, ഞങ്ങൾ തീയാണ്,
കൂടുതൽ അടുക്കരുത്.
പോകൂ.
സെൽജൂക്ക് രാഷ്ട്രം ഇപ്പോൾ നമ്മുടെ തലക്ക് മുകളിൽ ഒരു ദുരന്തമായി മാറിയിരിക്കുന്നു.
നമ്മുടെ അവസ്ഥ എന്തായിരിക്കും?
ഈ പ്രശ്നം നമ്മൾ എങ്ങനെ പരിഹരിക്കും.
ഇതെല്ലാം നമ്മൾ എങ്ങനെ നേരിടും?
സൂര്യൻ നിങ്ങളുടെ കണ്ണുകളെയെല്ലാം അന്ധമാക്കിയിരിക്കുന്നു.
നിങ്ങളെല്ലാം ചെളിയിൽ കുടുങ്ങിപ്പോയിരിക്കുന്നു, നിങ്ങൾക്ക് അതിൽനിന്നും പുറത്തുകടക്കാൻ കഴിയില്ല
ഒരൊറ്റ നീക്കം മാത്രമേ ചെയ്യാനുള്ളൂ.
അത് യെനിശെഹിർ ആണ്.
ഒന്നുകിൽ നിങ്ങൾ എന്നോടൊപ്പമുണ്ടായിരിക്കും അല്ലെങ്കിൽ നിങ്ങൾ ഒറ്റയ്ക്കായിരിക്കും.
-ജോലി എളുപ്പമാകട്ടെ.
-നന്ദി.
എളുപ്പമാകട്ടെ, സഹോദരിമാരെ.
-നന്ദി, ബാല ഹാതുൻ.
അലജാ, ജനങ്ങൾക്ക് വിതരണം ചെയ്യാനുള്ള സാധനങ്ങൾ തയ്യാറായോ.
എല്ലാം തയ്യാറാണ്, മാൽഹുൻ ഹാതുൻ.
മാഷാ അല്ലാഹ്.
ഈദുൽ അദ്ഹക്ക് മുമ്പ് ജനങ്ങൾക്ക് ഒരു കുറവുകളുമുണ്ടാകില്ല, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
എന്നിട്ട് നമുക്ക് പോയി നമ്മുടെ കടമ നിർവഹിക്കാം.
സഹോദരി, ഞാനും നിങ്ങളോടൊപ്പം സൊഉത്തിലേക്ക് വന്നോട്ടെ.
ഈ ശ്രേഷ്ഠത നഷ്ടപ്പെടുത്താൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
തിരികെ വരുമ്പോൾ ഞാൻ എന്റെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് മടങ്ങും, ​​ഇൻഷാ അല്ലാഹ്.
ശരി സഹോദരി.
എങ്കിൽ വരൂ.
ആയിഷ.
ആയിഷ, ആയിഷ, ആയിഷ...
..ഒന്ന് നിർത്തൂ.
നിങ്ങൾ സ്വയം മരിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുകയാണോ?
നിങ്ങളുടെ നിറം എങ്ങനെയെന്ന് നോക്കൂ.
നിങ്ങളുടെ മുഖം വിളറിയിക്കുന്നു, വരൂ,
നമുക്ക് ചികിത്സാ കൂടാരത്തിലേക്ക് പോകാം.
വരൂ, പോകുന്നതിന് മുമ്പ് നമുക്ക്
രോഗശാന്തി കൂടാരത്തിലേക്ക് പോകാം
-ആയിഷ.
ആയിഷ.
അയ്ഗുൽ, എന്താണ് പറ്റിയത്?
ഞാൻ അവളോട് സംസാരിച്ചു പക്ഷെ നീ അവളോട് സംസാരിക്കുന്നത് കേൾക്കാൻ എനിക്ക് കഴിഞ്ഞില്ല.
അവൾ ജോലിയിൽ തുടർന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു, ഞാൻ അവളെ പിടിച്ചില്ലായിരുന്നെങ്കിൽ നിലത്ത് വീണുപോവുമായിരുന്നു.
ഇത് സ്വയം ചെയ്യരുത്, ആയിഷ.
ഗുന്ദുസ് ബേയ് രക്തസാക്ഷിയായതിന് ശേഷം നിങ്ങൾ ഒരു വാക്കുപോലും സംസാരിച്ചിട്ടില്ല.
നീ കണ്ണുനീർ ചൊരിയുകയാണ്, എന്റെ ആയിഷാ.
നീ നിന്നോടു കരുണ കാണിക്കുന്നില്ല,
നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ കുട്ടിയോട് കരുണ കാണിക്കുക.
സ്ത്രീകളേ, കുറച്ച് വെള്ളം കൊണ്ടുവരൂ.
മാൽഹുൻ, നിങ്ങൾക്ക് സൊഉത്തിലേക്ക് പോകാനുള്ള സമയമായി.
ഞങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ പുറകിൽ വന്നോളാം.
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്,
നിസ്കാരത്തിന് മുമ്പ് നമ്മൾ അവിടെ ഉണ്ടായിരിക്കണം.
സ്ത്രീകളേ വരൂ.
എന്റെ ആയിഷ.
വരിക.
ആൽപ്പ്ലാർ, നമുക്ക് പോകാം.
അവൾക്ക് സുഖമില്ല.
വരൂ, നമുക്ക് ചികിത്സാ കൂടാരത്തിലേക്ക് പോകാം.
അവൾക്ക് അതിന്റെ ആവശ്യമില്ല.
നിങ്ങൾ സ്വയം പീഡിപ്പിക്കുകയാണ്,
എന്നാൽ നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ കുഞ്ഞിനെയും പീഡിപ്പിക്കുകയാണോ
കുഞ്ഞോ?
ആയിഷ.
ഇത് എന്റെ അല്ലാഹുവിന്റെ അനുഗ്രഹമാണ്.
എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ ഇത് ഞങ്ങളോട് മുമ്പ് പറയാതിരുന്നത്.
എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ ഞങ്ങൾക്ക് ഈ സന്തോഷവാർത്ത നൽകാതിരുന്നത്.
എന്റെ ആയിഷ ഇത് ആരോടും പറയാൻ ആഗ്രഹിച്ചില്ല.
എന്നാൽ സമയമാരിക്കുന്നു, അല്ലേ,
സഹോദരി.
ഇത് എന്റെ ഗുന്ദൂസ് ബേയുടെ അമാനത്താണ്.
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.
വരൂ ആയിഷാ.
നമുക്ക് നിങ്ങളുടെ കുഞ്ഞിനെ പരിപാലിക്കണം.
നമുക്ക് ചികിത്സ കൂടാരത്തിലേക്ക് പോകാം.
വരൂ, ഞങ്ങൾ നിങ്ങളെ വൈദ്യ സ്ത്രീകളുടെ കൂടാരത്തിൽ ആക്കാം.
വരിക.
ഞാൻ ഇനഗോളിലേക്ക് പോകുന്നു, എന്നാൽ...
...എന്റെ ഹൃദയം കത്തിയെരിയുന്നു.
നീതി ലഭിക്കാൻ വേണ്ടി നമ്മൾ ചെയ്യേണ്ടതെല്ലാം ചെയ്യും, തുർഗുത് ബേയ്.
പേടിക്കാതിരിക്കൂ.
നമ്മൾ നിരവധി പ്രശ്നങ്ങൾ കൈകാര്യം ചെയ്തു,
ഇപ്പോൾ നമ്മൾ സുൽത്താനെ നേരിടാൻ പോകുന്നു.
ഈ പ്രശ്നങ്ങൾക്കെല്ലാം ശേഷം അവർ സൊഉതിനെയും ഇനഗോളിനെയും നമ്മിൽ നിന്നും എടുക്കുമെന്ന് ഞാൻ ഭയപ്പെടുന്നു.
ഞാൻ കാരണം.
നമ്മൾ എപ്പോഴും നീതിയുടെയും സത്യത്തിന്റെയും കൂടെ നിൽക്കുന്നു.
മറ്റുള്ളവർ നമുക്ക് എതിരായി
നിൽക്കുന്നത് നമ്മൾ കാര്യമാക്കുകയില്ല.
തീർച്ചയായും, എന്റെ ബേയ്.
തീർച്ചയായും.
ഉസ്മാൻ ബേയ്.
എന്നെ നിങ്ങൾ സംരക്ഷിക്കുമെന്ന് എനിക്കറിയാം.
എന്നാൽ ഞാൻ കോന്യയിൽ പോയി കീഴടങ്ങട്ടെ, വിഷമിക്കേണ്ട
ഞാൻ മടങ്ങിവരും.
എനിക്ക് നല്ല വിശ്വാസമുണ്ട്.
തുർഗുത്, സുൽത്താൻ സത്യം കാണുന്നതുവരെ,
നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ കീഴടങ്ങുകയില്ല.
അതുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങളിപ്പോൾ ഇനഗോളിലേക്ക് പോകുന്നത്.
ഇനി നിങ്ങളിപ്പോൾ കീഴടങ്ങുകയാണെങ്കിൽ...
അപ്പോൾ ഞാൻ സത്യത്തെയും നീതിയെയും വഞ്ചിച്ചതായി കണക്കാക്കും.
വിചാരണ..
..ഇനഗോളിൽ വെച്ചായിരിക്കും.
എന്റെ ഉസ്മാൻ ബേയ് തന്റെ തീരുമാനമെടുത്തിരിക്കുന്നു.
ഇനി ഇനഗോളിലേക്ക് പോകേണ്ടത് ഞാനാണ്.
എന്റെ ബേയ്...
കുമ്രാൽ അബ്ദാലിൽ നിന്നും ദാവൂത് ഉസ്തായിൽ നിന്നും വാർത്തയുണ്ട്.
നല്ല വാർത്തയല്ല.
യെനിശെറിൽ ഒരു സൈന്യം ഒത്തുകൂടിയിട്ടുണ്ട്.
അവർ ഏത് നിമിഷവും നീങ്ങാം.
എന്താണ് നിങ്ങളുടെ കല്പന, എന്റെ ബേയ്.
നമ്മൾ എത്രയും വേഗം ഒരു നീക്കം നടത്തും.
സൂക്ഷിക്കുക, ആയിഷാ ഹാതുൻ,
നിങ്ങൾ വളരെ ക്ഷീണിതയാണ്.
ഇപ്പോൾ ഉറപ്പാണ്, നിങ്ങൾ ഗർഭിണിയാണ്
ഉമ്മാ.
ഞാൻ കേട്ടത് സത്യമാണോ, ഉമ്മാ.
എന്റെ സഹോദരൻ.
എനിക്ക് ഒരു സഹോദരൻ ഉണ്ടാകുമോ, ഉമ്മാ.
എന്റെ സുന്ദരിയായ ഉമ്മാ.
ഇത് എന്റെ ഉപ്പയുടെ സമ്മാനമാണ്.
നിങ്ങൾ...
...അതുകൊണ്ടാണോ ഇത്രയും നാൾ സംസാരിക്കാതിരുന്നത്?
എന്തുകൊണ്ടാ എന്നോട് ഇത് പറയാതിരുന്നത് ഉമ്മാ.
കരയൂ ഉമ്മാ, കരയൂ.
കരയുന്നത് ഒരു മോശമായ കാര്യമല്ല.
നിങ്ങൾ കരയുന്നത് അഭിനയിക്കുകയല്ല.
നിങ്ങൾ കരയുന്നത് അദ്ദേഹത്തിന്റെ നഷ്ട്ടം കാരണമാണ്.
നിങ്ങളെ ഞങ്ങൾക്ക് നഷ്ട്ടപ്പെടാതിരിക്കട്ടെ, ഉമ്മ.
നിങ്ങളല്ലാതെ ഞങ്ങൾക്ക് ആരാണുള്ളത്.
അക്തെമൂർ...
അക്തെമൂർ.
പറയൂ ഉമ്മാ,
എന്റെ സുന്ദരിയായ ഉമ്മ പറയൂ.
-എന്റെ മകൻ.
-എന്റെ ഉമ്മാ.
എന്റെ മകനേ.
എനിക്ക് എന്റെ ഉമ്മയെ തിരിച്ചുകിട്ടി.
ഇനിയൊരിക്കലും നിങ്ങളുടെ ശബ്ദം
കേൾക്കില്ലെന്ന് ഞാൻ ഭയപ്പെട്ടു.
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.
എനിക്ക് ആദ്യം ഉറപ്പില്ലായിരുന്നു.
എനിക്ക് വിശ്വസിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
ഞാൻ ഗർഭിണിയാണെന്ന് വയറ്റാട്ടി പറഞ്ഞപ്പോൾ ഞാൻ കൂടാരത്തിലേക്ക് ഓടി.
പക്ഷെ എനിക്ക് നിന്റെ ഉപ്പയെ കണ്ടെത്താൻ കഴിഞ്ഞില്ല, അക്തെമൂർ.
എനിക്ക് കാണാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
എന്റെ ഹൃദയം വളരെയധികം വേദനിക്കുന്നു, അക്തെമൂർ.
വളരെയധികം.
എനിക്ക് പേടി കാരണം സംസാരിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
ഇത്രയും കാലം...
...നിന്റെ ഉപ്പയുടെ കൂടെ ഒരു കുഞ്ഞ് ജനിക്കാൻ ഞങ്ങൾ ആഗ്രഹിച്ചു.
ഞങ്ങൾ അതിനായി കാത്തിരിക്കുകയായിരുന്നു.
എന്നാൽ നിന്റെ പിതാവിന് നിന്റെ സഹോദരനെ കാണാൻ ഭാഗ്യമുണ്ടായില്ല, അക്തെമുർ.
എന്റെ ഗുന്ദുസ്.
എന്റെ പ്രിയപ്പെട്ട ഭർത്താവേ..
അദ്ദേഹത്തിന് സ്വന്തം കുഞ്ഞിനെ കാണാനുള്ള ഭാഗ്യമുണ്ടായില്ല.
ഇതെല്ലാം പരീക്ഷണമാണ്, ഉമ്മാ.
ഇത് നമുക്ക് നേരെയുള്ള പരീക്ഷണമാണ്.
എന്നാൽ വിഷമിക്കേണ്ട,
എന്റെ സഹോദരൻ എന്റെ അമാനത്താണ്.
എനിക്കറിയാം മകനേ,
എനിക്കറിയാം.
എന്റെ ധീരനായ മകൻ.
നിങ്ങളുടെ ഈ മനോഹരമായ ശബ്ദവും ഈ സന്തോഷവാർത്ത കൊണ്ടും നിങ്ങൾ എന്റെ ജീവിതം പ്രകാശിപ്പിച്ചു, ഉമ്മാ.
ഇന്ന് എന്റെ ദിവസമാണ്, ഉമ്മാ
എന്റെ സുന്ദരിയായ ഉമ്മ.
എനിക്ക് കുറച്ച് ജോലി തീർക്കാനുണ്ട്.
ഞാൻ പോകും.
എന്നാൽ നിങ്ങളുടെ മധുരമായ ശബ്ദം കേൾക്കാൻ ഞാൻ തിരിച്ചുവരും, ഉമ്മ
ഞാൻ തിരിച്ചുവരും.
അല്ലാഹു നിന്നെ സംരക്ഷിക്കട്ടെ.
നന്ദി, ഉമ്മ.
എന്റെ ഗുന്ദുസ്.
നിങ്ങൾക്ക് നമ്മുടെ കുഞ്ഞിനെ കാണാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
നിങ്ങൾക്ക് കഴിഞ്ഞില്ല.
എന്നാൽ നമുക്ക് മറ്റൊരു മകൻ കൂടി ജനിക്കും.
നിങ്ങൾ ഇത് വളരെയധികം ആഗ്രഹിച്ചിരുന്നു.
ചെർക്കുതായ് ഇപ്പോഴും അടയാളങ്ങൾക്ക്
പിന്നാലെയാണ്, അല്ലേ, കോണൂർ ആൽപ്.
അതെ.
തുർഗുത്.
എന്റെ അതാബേയെ കൊന്നതിന്
നിങ്ങൾ വില നൽകേണ്ടിവരും.
നിങ്ങൾ വേദനയോടെ മരിക്കും.
തുർഗുത് ബേയ് പുറപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്, അവർ നമ്മുടെ അടുത്ത് എത്താറായി.
അവൻ വരട്ടെ.
അവൻ അവന്റെ മരണത്തിലേക്കാണ് വരുന്നത്.
തുർഗുതും മറ്റുള്ളവരും കോട്ടയിലേക്ക് പുറപ്പെട്ടു.
മുസ്തഫ അവരെ തടയാനുള്ള നീക്കത്തിലാണ്.
ഇപ്പോൾ സമയമെത്തിയിരിക്കുന്നു.
ഉസ്മാൻ തന്റെ കൈകൾക്കൊണ്ട് മുസ്തഫയെ കൊല്ലുമ്പോൾ...
..അലി ബേയെ  ആർക്കും
തടയാൻ കഴിയില്ല.
പിന്നീട്‌ ഉസ്മാനോ കയി ഗോത്രമോ അവശേഷിക്കില്ല.
മറുവശത്ത്, മംഗോളിയർ.
ഞങ്ങൾ ഉസ്മാനെ ഈ നാട്ടിൽ നിന്നും തുടച്ചു നീക്കും.
എല്ലാ അസ്ത്രങ്ങളുടെയും
ലക്ഷ്യം വ്യക്തമാണ്.
ഉസ്മാൻ.
അവർ പരസ്പരം തെറ്റിദ്ധരിച്ചാലും മറ്റുള്ളവരിൽ നിന്ന് അവന് രക്ഷപ്പെടാൻ കഴിയില്ല.
ചെബെ അതിനായി ആകാംക്ഷയോടെ കാത്തിരിക്കുകയാണ്, സൈന്യാധിപൻ റൊമാനോസ്.
അവൻ നമ്മളെ കാത്തിരിക്കുകയാണ്.
ശരിയാണ്.
മംഗോളിയൻ കാട്ടാളനെ അധികം കാത്തിരിപ്പിക്കാൻ പാടില്ല.
നിങ്ങൾ ആരാണ്?
നിങ്ങൾ ആർക്കുവേണ്ടിയാണ് പ്രവർത്തിക്കുന്നത്?
ഞാൻ നിങ്ങളോടാണ് ചോദിക്കുന്നത്.
അവർ എനിക്ക് വേണ്ടിയാണ്
പ്രവർത്തിക്കുന്നത്.
എന്റെ അതാ ബേയുടെ
ഘാതകൻ ,തുർഗുത്
ഇത് കണക്കുകൾ
തീർക്കേണ്ട സമയമാണ്.
നിങ്ങൾ എല്ലാവരും മറുപടി
പറയേണ്ടി വരും.
കെണി
യോദ്ധാക്കളെ ആക്രമിക്കുക!
തുർഗുത്
ഉസ്മാൻ ബേയ്.
വരൂ ഉസ്മാൻ ബേയ്.
കുറുക്കന്മാർ ചെയ്യുന്ന കുതന്ത്രങ്ങൾ
ചെന്നായ്ക്കൾ നശിപ്പിക്കുന്നു
അപ്പോൾ നിനക്ക് പ്രതികാരം
ചെയ്യണം അല്ലേ?
പക്ഷേ ...
പക്ഷേ നീ ഇപ്പോൾ എന്റെ കൈകളിൽ അകപ്പെട്ടു
നിങ്ങൾക്ക് എന്നെ കൊല്ലാൻ കഴിയില്ല,
നിങ്ങൾക്ക് എന്റെ പിതാവിനെ
ഭയമാണ്, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
നിനക്ക് എന്നെ തൊടാൻ പറ്റില്ല
അടയാളങ്ങൾ സൊഉത്തിലേക്കാണ് നയിക്കുന്നത്.
ആ നായകൾ ചിലപ്പോ നമ്മെ കളിപ്പിക്കുകയായിരിക്കും,
ചെർകുത്തായ് ആൽപ്പ്.
അയ്ഗുൽ.
സ്ത്രീകൾ
അവർ ഭക്ഷണം നൽകാൻ
സൊഉത്തിലേക്ക് പോയിട്ടുണ്ട്.
കെണി, ഇതൊരു
കെണിയാണ് യോദ്ധാക്കളെ, വരൂ
ഞാൻ ചൗബാൻ ബേയോളു വംശത്തിന്റെ
അവകാശിയാണ് ഉസ്മാൻ ബേയ്.
നീ ചെറുപ്പമാണ്...
..നീ ചെറുപ്പമാണ്, മോനെ.
പക്ഷേ  അതാ ബേയ് നിങ്ങളെ
കമ്പളിപ്പിച്ചുവെന്ന് വ്യക്തമാണ്.
അതാ ബേയ് അഹ്മദ് ആരുടെ
കൂടെയാണ് പ്രവർത്തിക്കുന്നതെന്ന്
എനിക്കറിയണം.
ആരും എന്നെ കമ്പളിപ്പിച്ചിട്ടില്ല.
അതാ ബേയുടെ പേര് ഇവിടെ
പറയേണ്ട ആവശ്യമില്ല.
ഞാൻ തീർച്ചയായും അവരുടെ
പ്രതികാരം വീട്ടും,ഉസ്മാൻ ബേയ്.
എന്നെ ചോദ്യം ചെയ്യാൻ അല്ലാഹുവിന്
മാത്രമേ  കഴിയൂ.
എന്നാൽ ആദ്യം നിന്നെക്കൊണ്ട് ഞാൻ കണക്ക് പറയിപ്പിക്കും...
...പിന്നെ നിന്റെ പിതാവിനെ കൊണ്ടും
ഗുന്ദൂസ് ബേയ് ശഹീദായ ശേഷം
ആയിഷാ ഇരുട്ടിൽ അകപ്പെട്ട പോലെയാണ്.
ഇത് വളരെ ബുദ്ധിമുട്ടാണ്, സഹോദരി
പങ്കാളിയെ നഷ്ടപ്പെടുന്നതിനേക്കാൾ
വേദനാജനകമായ മറ്റെന്താണ്?
തീർച്ചയായും അത് ബുദ്ധിമുട്ടാണ്.
പക്ഷെ നമ്മൾ ഒന്നിച്ച് അവളെ ആ ഇരുട്ടിൽ
നിന്ന് കരകയറ്റും,ഇൻഷാ അല്ലാഹ്!
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്, എന്റെ സഹോദരി
യോദ്ധാക്കളേ, തയ്യാറാകൂ!
സെൽവി.
സെൽവി, എന്റെ സഹോദരി
എന്റെ സഹോദരി, അലജാ.
എല്ലാവരെയും കൊല്ലുക
നിനക്ക്  കുഴപ്പൊന്നും ഇല്ലല്ലോ?
എനിക്ക് കുഴപ്പമില്ല സഹോദരി.
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്
ശത്രുക്കൾ ഈ പ്രദേശത്ത്. അവസാനിക്കുന്നില്ല
ശക്തരായ..
ചെന്നായ്ക്കൾ ഉള്ളിടത്തോളം
നായ്ക്കളും ഉണ്ടാകും.
അലജാ, നമുക്ക് പോകാം
വരൂ സെൽവി.
യോദ്ധാക്കളേ
ആ സ്ത്രീകളുടെ പിന്നാലെ പോകുക
എനിക്ക് ശ്വസിക്കാൻ
കഴിയുന്നില്ല , ഉസ്മാൻ ബേയ്.
മകനേ..
അതാ ബേയ് നിന്നെ
ചതിച്ചുവെന്നത് വ്യക്തമാണ്.
അവൻ തുർഗുത് ബേയുടെ മേൽ കുറ്റം
ആരോപിച്ച് നിങ്ങളെ വഞ്ചിക്കാനാണ്
ശ്രമിക്കുന്നത്.
നിങ്ങൾ കള്ളം പറയുകയാണ്.
എല്ലാം നിന്റെ അഹങ്കാരം കൊണ്ടാണ്.
നിങ്ങൾ തുർക്കികളുടെ
നേതാവാകാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
അത് നേടിയെടുക്കാൻ നിങ്ങൾ എന്തും
ചെയ്യും, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
മകനേ, നോക്കൂ
നിനക്ക് ഒന്നും അറിയില്ല
അവർ നിങ്ങളെ വഞ്ചിച്ചുവെന്ന്
വ്യക്തമാണ്
പിടിച്ച് നിൽക്കു സഹോദരി..
നമുക്ക് പോകാം
സെൽവി.
അലജാ,സെൽവിയെ സംരക്ഷിക്കൂ.
സ്ത്രീകളേ, ഒന്നുകിൽ നമ്മൾ ഇന്ന് ഇവിടെ ഒരുമിച്ച് അതിജീവിക്കും  അല്ലെങ്കിൽ ഒരുമിച്ച് രക്തസാക്ഷിയാകും.
സെൽവി, എന്റെ സഹോദരി
സഹോദരി, സഹോദരി, ദയവായി പിടിച്ച് നിൽക്കൂ.
ഞാൻ നിന്നോട് പറയുന്നു
സെൽവി, ഞാൻ നിന്നെ
ഗോത്രത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകും.
അലജാ, സെൽവിയെ സംരക്ഷിക്കൂ.
സൂക്ഷിച്ച് മൽഹൂൻ.
സെൽവി..
സെൽവി,സെൽവി.
സഹോദരി, സഹോദരി, ദയവായി
ഞാൻ പറയുന്നത് ശ്രദ്ധിക്കുക
സെൽവി, തളരരുത്
ദയവായി കാത്തിരിക്കൂ, സെൽവി
മൽഹൂൻ
-  എന്റെ സഹോദരി, എന്റെ സഹോദരി
-  മൽഹൂൻ
സെൽവി
മാഷാ അല്ലാഹ് !നമ്മുടെ
സഹോദരിമാർ ആരെയും ബാക്കിവെച്ചില്ലല്ലോ
ഇത് തമാശ പറയാനുള്ള സമയമല്ല,
ഞങ്ങൾക്ക് പരിക്കേറ്റിട്ടുണ്ട്.
ഞാൻ തമാശ പറഞ്ഞതല്ല
ഹാതൂൻ.
വരൂ, ഈ വഴി പോകാം.
പോരാളികളേ വരൂ
വണ്ടികൾ വേഗം കൊണ്ട് വരൂ.
മൽഹൂൻ
സഹോദരി, സഹോദരി,
ദയവായി പിടിച്ച് നിൽക്കൂ.
-  ദയവായി പിടിച്ച് നിൽക്കൂ.
-  ബാല
-  മൽഹൂൻ നിനക്ക് പരിക്ക് പറ്റിയിരിക്കുന്നു
-  അത് സാരമില്ല.
എന്റെ സഹോദരി ക്ക് ഒട്ടും വയ്യ.
സെൽവി സഹോദരി,
എന്നെ തനിച്ചാക്കരുത്.
എന്നെ വിട്ടുപോകരുത്
സെൽവി
ഇപ്പോൾ എന്നോട് പറയൂ
നിങ്ങളുടെ അതാബേയ്
ആരുമായിട്ടാണ്
കൂടിക്കാഴ്ച നടത്തിയത്?
എപ്പോഴാണ് അവൻ നിന്നെ വിട്ടുപോയത്?
നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന് അവനെ
അറിയുന്ന ആരെങ്കിലും ഉണ്ടായിരുന്നോ?
നിങ്ങൾ കള്ളം പറയുകയാണ്.
എന്റെ അതാ ബേയ് വഞ്ചകനല്ല.
ചാകടാ.
മോനെ
യോദ്ധാക്കളേ
ഇവനെ ഇനഗോളിലേക്ക്
കൊണ്ടുപോകൂ.
വഴി മാറൂ..
വരൂ, വഴി തുറക്കൂ
എന്റെ സഹോദരി പിടിച്ച് നിൽക്കു,
പിടിച്ച് നിൽക്കു
വഴി മാറൂ.
സ്ത്രീകളേ, പെട്ടന്ന് തന്നെ ആയിഷാ ഹാത്തൂനെ വിവരമറിയിക്കൂ.
സെൽജാൻ ഉമ്മയിൽ നിന്നാണ് അവർ വൈദ്യം പഠിച്ചത്.അവർക്ക് മാത്രമേ ഇതിന് കഴിയൂ.
-  സഹോദരിമാരേ, വരൂ
-  ഞങ്ങളെ സഹായിക്കൂ
-  പതുക്കെ, പതുക്കെ
-  മുറുകെ പിടിക്കുക
അലജാ.
മൽഹൂവിനെ കൂടിയും
കൂടാരത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകൂ
ഇല്ല,സെൽവിയുടെ അവസ്ഥ മോശമാണ്.
നിങ്ങൾക്ക് ഇതിൽ ഒന്നും
ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല, മൽഹൂൻ.
ഇല്ല ബാലാ ഇല്ല!
മൽഹൂൻ.നിനക്കിതിൽ ഒന്നും
ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല, പോകൂ.
നിങ്ങളുടെ കുട്ടികളെ ഭയപ്പെടുത്തരുത്
ആദ്യം നിങ്ങളുടെ മുറിവുകൾ കെട്ടാം, മൽഹൂൻ
സെൽവി അമ്മായി.
- ഉമ്മാ
ഉമ്മാ, എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നത്?
എനിക്ക് കുഴപ്പമില്ല എന്റെ
സുന്ദരി മോളെ.
സെൽവി അമ്മായിക്കോ?
സെൽവിക്കും സുഖമാകും.
ഫാത്തിമ, മക്കളേ,
നിങ്ങളുടെ ഉമ്മ സുഖമായിരിക്കുന്നു
അവരുടെ മുറിവുണക്കുമ്പോൾ
അവർ  ഒന്ന് കൂടെ നന്നായിരിക്കും.
കുഴപ്പം ഒന്നും ഇല്ലല്ലോ ,ഉമ്മാ?
ഓർഹാൻ വിഷമിക്കേണ്ട
നീ നിന്റെ സഹോദരങ്ങളെ
പരിപാലിക്കുക.
ഉടൻ തന്നെ  ബാർക്കിൻ ബേയോട്
ഗോത്രത്തിലേക്ക് വരാൻ പറയൂ, വേഗം ആവട്ടെ.
അവർ മരിക്കില്ല അല്ലേ. ബാലാ അനാ?
അവർ മരിക്കുകയില്ല
എന്റെ ഉമ്മയോ അമ്മായി
സെൽവിയോ മരിക്കില്ല അല്ലേ?
ഇല്ല, എന്റെ സുന്ദരി മോളെ, ഇല്ല
ഭയപ്പെടേണ്ടതില്ല
വിഷമിക്കേണ്ട, നിങ്ങളുടെ ഉമ്മ
സുഖമായിരിക്കുന്നു,
നിങ്ങളുടെ അമ്മായി സെൽവിയും സുഖം
പ്രാപിക്കും, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്
ഓർഹാൻ, നിങ്ങളുടെ
സഹോദരന്മാരെ കൊണ്ട് പോകൂ.
പ്രാർത്ഥിക്കുക,
അവർ സുഖം പ്രാപിക്കും, ഇൻഷാ അല്ലാഹ്
ആരാണ് ഈ ദ്രോഹം
ചെയ്തത്  ബാലാ അനാ?
ഞങ്ങൾ കണ്ട് പിടിക്കും, മോനേ
നമ്മൾ കണ്ട് പിടിക്കും.
നിങ്ങളുടെ ഉപ്പ വരുമ്പോൾ അറിയാം
പോകൂ ....പോകൂ
വരൂ സഹോദരി
ഉമ്മ, ഉമ്മ,നിങ്ങൾക്കും
എന്റെ സഹോദരനും സുഖമാണോ?
ഞങ്ങൾ സുഖമായിരിക്കുന്നു മുത്തേ
ശരി, ശരി, വിഷമിക്കേണ്ട
നീ വിഷമിക്കണ്ട
..നിന്റെ സഹോദരങ്ങളുടെ
അടുത്തേക്ക് ചെല്ലൂ.
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് സത്യമാണെന്ന് തെളിഞ്ഞു
ഉസ്മാൻ വലിയ പ്രശ്നത്തിലാണ്.
ഉസ്മാന് വേണ്ടിയുള്ള യഥാർത്ഥ കളികൾ ഇനിയാണ് ആരംഭിക്കുന്നത്, സൈന്യാധിപൻ റൊമാനോസ്.
അവനുവേണ്ടി നമ്മൾ ഒരുക്കുന്ന
കളിയിലൂടെ നമ്മൾ അവനെ കൊല്ലും...
...അലി ബേയെ തുർഗുത് ബേയ്ക്ക്
എതിരായി കൊണ്ടുവരും.
അവൻ ചൊരിയുന്ന എല്ലാ റോമാക്കാരുടെ രക്തത്തിനും
അവൻ കണക്ക്പറയും.
ഞാൻ അവനെ കഷ്ണ കഷ്ണമായി
വെട്ടി കീറും.
എനിക്ക് ഇനിയും കാത്തിരിക്കാൻ വയ്യ
സൈന്യാധിപൻ റൊമാനോസ്.
ഒരു കാര്യ മാത്രം  ഓർത്താണ് എന്റെ ആശങ്ക.
ഞാൻ ബിത്നയിൽ ഉണ്ടായിരുന്നുവെന്ന്
അവൻ മനസ്സിലാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
എന്റെ സൈനികർ എവിടെയാണെന്നും അവന് അറിയാം.
അവൻ അതെങ്ങനെ അറിഞ്ഞു?
എന്നിക്ക് ആദ്യം ഇത് പരിഹരിക്കണം.
നീ എന്താണ് കരുതുന്നത്?
ഞാൻ പറയുന്നത് ശ്രദ്ധയോടെ കേൾക്കുക
ഇനഗോൾ കോട്ട
കുത്താൻ, ഉടൻ തന്നെ വൈദ്യരെ വിളിക്കൂ.
കൽപ്പന പോലെ,ബേയ്.
തുർഗുത്.
എന്റെ അതാ ബേയുടെ ഘാതകൻ, തുർഗുത്.
നീ ഒരു കൊലയാളിയാണ്
നീ പലതിലൂടേയും കടന്നുപോയതിന്
ശേഷവും നീ എന്താണ് ചിന്തിക്കുന്നതെന്ന്
നോക്കൂ
നീ ഒരു ചെറുപ്പക്കാരനായതിനാൽ, അവർ നിന്നെ മുൻ നിർത്തി
കളിക്കുന്നത് നിന്നക്ക് മനസ്സിലാകുന്നില്ല
നീയൊരു കൊലയാളിയാണ്.
നീ ഒരു കൊലയാളിയാണ്
പറയുന്നത് കേൾക്കുക
പല തുർക്ക് ബേയ്മാരും തങ്ങളുടെ
മക്കളുടെ മണ്ടത്തരങ്ങൾ കാരണം മരണപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
പക്ഷേ, നീ കാരണം
അലി ബേയ് മരിക്കാൻ ഞാൻ അനുവദിക്കില്ല.
മോനെ...
വേഗം,വൈദ്യൻ എവിടെ?
-ഞങ്ങൾ എത്തി ബേയ്.
കൊലയാളി
ഇവൻ നമുക്ക് വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ടയാളാണ്.
നിങ്ങൾക്ക് കഴിയുന്നതെല്ലാം ചെയ്യുക
വിഷമിക്കേണ്ട ബേയ്.
കൊലയാളി
നീ ജീവിക്കും മുസ്തഫാ
തുർക്കികളുടെ ഭാവിക്കായി നിങ്ങൾ ജീവിക്കും
സെൽവി
ആയിഷാ ഹാത്തൂൻ...
ആയിഷാ
സെൽവി
നീ സംസാരിക്കില്ലെന്ന് എനിക്കറിയാം
എന്നാൽ ഇത് അങ്ങനെയല്ല.
ദയവായി എന്നോട് പറയൂ,
എന്റെ സഹോദരിക്ക് സുഖമാണോ?
ഇത്രയും കാലം കഴിഞ്ഞ് എന്നിൽ നിന്ന് എന്തെങ്കിലും
നല്ല കാര്യം കേൾക്കണമെന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
പക്ഷെ അത് നല്ലതല്ല മാൽഹൂൻ.
അങ്ങനെ പറയരുത്,  ആയിഷാ
ഞാൻ എന്റെ സഹോദരിയെ കാണട്ടെ
നിർത്തൂ, നിർത്തൂ, നിങ്ങളുടെ
മുറിവുകൾ ഇതുവരെ ഉണങ്ങിയിട്ടില്ല
ആയിഷാ, ഞാൻ എന്റെ
സഹോദരിയെ കാണും.
മൽഹൂൻ ,എന്താണ് സംഭവിച്ചത്?
നിനക്ക് കുഴപ്പമില്ലല്ലോ?
ഇത് എങ്ങനെ സംഭവിച്ചു?
ഉസ്മാൻ.
അവൾ സുഖമായിരിക്കുന്നു,ബേയ്.
അവളുടെ മുറിവുകൾ
ഞാൻ പരിചരിച്ചു.
എത്രയും വേഗം ശമനം ലഭിക്കട്ടെ.
ഞാൻ പിന്നീട് വരാം
ഉസ്മാൻ, എന്റെ സഹോദരി സെൽവിക്ക്
ആഴത്തിലുള്ള മുറിവുണ്ട്
അവൾ മരണവുമായി മല്ലിടുന്നു
എനിക്ക്  ഇവിടെ ഇങ്ങനെ
കിടക്കാൻ കഴിയില്ല.
ആദ്യം നിന്റെ മുറിവുകൾ ഉണങ്ങട്ടെ,
ശേഷം നിനക്ക് പോയി കാണാം.
സെൽവി
എന്റെ ഉപ്പയുടെയും
അമ്മാവന്റെയും അമാനത്താണ് സെൽവി.
അവൾക്ക് വേദനിക്കുന്നു, ഉസ്മാൻ
കൂടെ എന്റെ അകവും പൊള്ളുന്നു.
അടങ്ങൂ
മൽഹൂൻ
ഉമ്മാ
എന്റെ മക്കൾ
വരൂ..
നോക്കൂ. എനിക്കൊന്നുമില്ല.
പേടിക്കേണ്ട
നിങ്ങളെ കണ്ടപ്പോൾ മുതൽ
അവൾ കരയുകയാണ്.
ഞങ്ങളുടെ ഉമ്മ ശക്തയാണ്, അവർക്ക് ഒന്നും സംഭവിക്കില്ല എന്നൊക്കൊ ഞാൻ
പറഞ്ഞു, പക്ഷേ  അവൾ കേട്ടില്ല.
ഉമ്മാക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ
അല്ലേ, ബാബാ?
ഉമ്മമാർ വളരെ ശക്തരാണ്
ഞാൻ മേളോട് പറഞ്ഞിരുന്നു, മക്കൾ
ഉമ്മമാർക്കുവേണ്ടി പ്രാർത്ഥിക്കുകയാണെങ്കിൽ,
അവരുടെ ഉമ്മമാർക്ക്
ഒന്നും തന്നെ സംഭവിക്കില്ല
എന്റെ പൊന്നോമന.
പേടിക്കേണ്ട സുന്ദരി മോളേ.
എനിക്ക് ഒരു കുഴപ്പവുമില്ല.
ശരി, ഞാൻ ഭയപ്പെടുന്നില്ല ,
എന്റെ ഓമന ഉമ്മാ
അവൾക്ക് പേടിയൊന്നുമില്ല. എന്റെ മോൾക്ക് അവളുടെ ഉമ്മയെ നന്നായി അറിയാം.
അവളുടെ ഉമ്മ കരുത്തുള്ളവളാണ്.
എനിക്ക് തീർച്ചയായും അറിയാം.
എന്റെ ഉമ്മയും സെൽവി അമ്മായിയും വളരെ കരുത്തുള്ളവരാണ്.
പക്ഷേ കരയുന്നതിനിടയിൽ നീ പറഞ്ഞത് എന്നെ വിശ്വാസമില്ല എന്നല്ലേ ഫാത്തിമ ഹാതൂൻ .
ഉമ്മാക്കറിയോ?
ഉപ്പാന്റെ വാളുകൊണ്ട്
ഉമ്മയോടും സെൽവി അമ്മായിയോടും ഇത് ചെയ്തവരെ ഞാൻ ശിക്ഷിക്കും.
യാ ശാഫി
അല്ലാഹ്
സെൽവി, എന്റെ സഹോദരി അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി.
ബാല
-  വെള്ളം
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി
ബാല
എന്റെ സമയമടുത്തു.
പക്ഷേ എനിക്കതു പറയണം
എനിക്ക് പൊരുത്തം ചോദിക്കണം ബാലാ
എന്താ നീയീ പറയുന്നത് സെൽവി?
- നീ ഉടനെ സുഖം പ്രാപിക്കും,
ഇൻഷാ അല്ലാഹ്
- മൽഹൂൻ
ബജിം, എന്റെ സഹോദരിക്ക്
എങ്ങനെയുണ്ട് ബാലാ?
അവൾക്കും കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല,
പേടിക്കേണ്ട.
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി
നമുക്ക് സമയമില്ല, ബാലാ
ബാർക്കിൻ
ബാർക്കിൻ ചെയ്തതെല്ലാം
ഞങ്ങൾക്കു വേണ്ടിയായിരുന്നു
അദ്ദേഹം ഇത് ചെയ്തത് നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിന് വേണ്ടിയായിരുന്നു,ബാലാ
നമ്മുടെ പാരമ്പര്യത്തിനായിരുന്നു
അദ്ദേഹം ഒരു മോശം മനുഷ്യനല്ല.
സെൽവി
നീ എന്തിനെക്കുറിച്ചാണ് പറയുന്നത്?
ബാർക്കിൻ  ബേയ്? നീ
എന്താണ് പറയാൻ ശ്രമിക്കുന്നത്?
ഞാൻ പറഞ്ഞു.
ബാർകിനോട് ഞാൻ പറഞ്ഞു.
തുർഗുത് ബേയ് ഈനഗോളിലേക്ക് പോകുന്നു എന്ന് ഞാനാണ് പറഞ്ഞത്.
ഇരു ലോകത്തും എനിക്ക് നിന്റെ പൊരുത്തം തരൂ .
ഞാൻ പൊരുത്തപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു സഹോദരീ .
എന്നാൽ ബാർകിൻ ബേയ് എന്താണ് ചെയ്തത്?
ബാർക്കിൻ
ബാർക്കിന് ഉസ്മാൻ ബേയെ
വളരെ ഇഷ്ടമാണ്.
അഹ്മദ് ബേയ് ബാർക്കിന്റെ സുഹൃത്തായിരുന്നു
അവർ തമ്മിൽ നല്ല
അടുപ്പത്തിലായിരുന്നു.
പക്ഷേ അവർക്കെന്നെ വിഢിയാക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
അദ്ദേഹം ഉസ്മാൻ ബേയെ ചതിച്ചിട്ടില്ല.
ബാർക്കിൻ ഒരു മോശക്കാരനല്ല ബാലാ
ഇത് അറിയുക
ഞാൻ അത് മറക്കില്ല സഹോദരി, മറക്കില്ല.
വരൂ, എല്ലാം എന്നോട് പറയൂ
സെൽവി, ബാർക്കിൻ ബേയ് എന്താണ് ചെയ്തത്?
എന്റെ സെൽവി
ബജിം
എന്റെ സുന്ദരിയായ സഹോദരി
അതിനെപ്പറ്റി ചിന്തിക്കേണ്ട സഹോദരാ
അവൾ ഉടനേ സുഖം പ്രാപിക്കും.
ഇത്തരമൊരു വേദന കൊണ്ട് എന്റെ റബ്ബ് ആരെയും പരീക്ഷിക്കാതിരിക്കട്ടെ, സഹോദരാ
എന്താണ് വിഷയം ഉസ്മാൻ ബേയ്?
സെൽവി ഹാതൂൻ
ഇരു ലോകത്തും എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ, സഹോദരീ
ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് എന്റെ പൊതുത്തം തരുന്നു.
വർഷങ്ങളായി നീ എന്റെ സ്വന്തം പെങ്ങളായി നിന്നു.
എനിക്ക് നിന്നെ സംരക്ഷിക്കാൻ
കഴിഞ്ഞില്ല, സഹോദരി
എനിക്ക് പൊരുത്തപ്പെട്ടു തരണം
അവൾക്ക് മുറിവേറ്റിട്ടുണ്ട്,
അവളിപ്പോ കൂടാരത്തിലുണ്ട്.
സെൽവി
ബാർക്കിൻ
ബേയിം
പുറത്തുപോ
പുറത്തുപോകാൻ
ഉടൻ അലി ബേയുടെ
അടുത്ത് പോകുക
ഉസ്മാൻ മുസ്തഫയെ
കൊന്നുവെന്ന് അവനോട് പറയുക
ബാർക്കിൻ
എന്റെ ബാർക്കിൻ
അല്ലാഹുവിന് നന്ദി
നിങ്ങളിവിടെയുണ്ട്.
എനിക്ക് നേരത്തേ വരാൻ
കഴിഞ്ഞില്ല, സെൽവി
നേരത്തേ എത്താൻ.
എനിക്ക് നിന്നെ
സംരക്ഷിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല
എല്ലാ കൊള്ളക്കാരെയും ഞാൻ കൊന്നു.
- നീ വീണ്ടും ആരെയും തടവുകാരായി പിടിച്ചില്ല അല്ലേ?
എനിക്ക് മനസ്സിലായില്ല,ഉസ്മാൻ ബേയ്
നീ കൊണ്ടുവന്നവരെല്ലാം വീഷംതീണ്ടി.
ചോദ്യം ചെയ്യുന്നതിന് മുമ്പ് തന്നെ അവർ മരിച്ചു
എനിക്കറിയാം, ഉസ്മാൻ ബേയ്.
പിടിക്കപ്പെട്ടുവെന്ന്
മനസ്സിലായപ്പോൾ ഇവൻ വിഷം കുടിച്ചു
ഞാൻ ഇവനെക്കൊണ്ട് സംസാരിപ്പിക്കാൻ
ശ്രമിക്കുന്നതിനിടയിൽ അവൻ മരിച്ചു.
ഇതിന് പിറകിൽ എന്തെങ്കിലും കുതന്ത്രം മെനയുന്നുണ്ടെങ്കിൽ
നിൻ്റെ തല ഞാനെടുക്കും.
ഒരു കുതന്ത്രവുമില്ല, ഉസ്മാൻ ബേയ്
സുൽത്താൻ ഏല്പിച്ചൊരു
ഒരു ദൗത്യമുണ്ട്
നിങ്ങളുടെ സഹായത്തെക്കുറിച്ച്
ഞാൻ അദ്ദേഹത്തോട് പറയും
അവരെല്ലാം മരിച്ചോ?
മംഗോളിയരെക്കുറിച്ചാണെങ്കിൽ, അതെ
ഞാൻ ആരെക്കുറിച്ചാണ്  ചോദിക്കുന്നത്?
എന്റെ കയ്യിൽ ഒരു ബിസാൻസ്കാരൻ
ഉണ്ട്
ഈ മൃതദേഹങ്ങൾക്ക് പകരം അവനെ കൊണ്ട് വരാത്തതെന്താ?
ചെബെ പണി ചെയ്യുന്നതെല്ലാം
സ്വർണ്ണത്തിന് വേണ്ടിയാണ്.
ബിസാൻസുകാർ സ്വർണ്ണത്തിന്
വലിയ വില കൽപിക്കുന്നവരാണ്.
ആരാണ് അവൻ്റെ ഉടമ?
അവനത് നിന്നോട് പറഞ്ഞോ?
റൊമാ..... റൊമാ...
റൊമാനോസ്
റൊമാനോസ് കൊള്ളക്കാരെ
മുഴുവൻ തന്റെ കീഴിലാക്കി, അല്ലേ?
എനിക്ക് അവനെ വേണം.
എന്തുകൊണ്ടാണ് അവൻ നിങ്ങൾക്ക് പ്രധാനിയാകുന്നത്?
മുസ്തഫ ബേയ് കൊല്ലപ്പെട്ടു.
അദ്ദേഹത്തെ ആക്രമിച്ചവർ ഇവർക്കൊപ്പം
പ്രവർത്തിക്കുന്നുണ്ടെന്നത് വ്യക്തമാണ്.
അവന്റെ പ്രാധാന്യം കൂടുമ്പോൾ
അതിന്റെ വിലയും കൂടും,
ഉസ്മാൻ ബേയ്.
അവനെ എനിക്ക് കിട്ടുമ്പോൾ
നിനക്കു വേണ്ടത് നിനക്ക് കിട്ടും.
ഉസ്മാൻ ബേയുടെ ആഗ്രഹം പോലെ .
നീ എഴുന്നേൽക്കും, അല്ലേ?
ഈ ദുഷിച്ച ഗോത്രത്തിൽ നിന്ന് നാം
ഒരുമിച്ച് നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിലേക്ക്
പോകും, അല്ലേ?
ഞാനില്ലാതെ നിങ്ങൾ നമ്മുടെ ഗോത്രത്തിലേക്ക് പോകും, ബാർക്കിൻ
എന്റെ ഉപ്പയുടെ അമാനത്തായ
ഗോത്രം താങ്കൾ സംരക്ഷിക്കണം.
ബാർകിൻ, വഞ്ചന നടത്തരുത്.
എന്റെ സെൽവി, പിടിച്ച് നിൽക്കൂ.
ദയവായി പിടിച്ച് നിൽക്കൂ.
എന്നെ ഒറ്റക്കാക്കരുത്.
ഞാൻ ഒറ്റപ്പെടും.
ബാർക്കാൻ ബേയ് അത്ര നല്ല അവസ്ഥയിലല്ല.
ഈ ദേഷ്യം ഒരിക്കലും നല്ലതല്ല.
ഒന്നിനും നല്ലതല്ല
അദ്ദേഹം തെറ്റൊന്നും ചെയ്യില്ലെന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
ഇത് എളുപ്പമല്ല, മൽഹൂൻ
ഇത് ഒരിക്കലും എളുപ്പമല്ല
മൽഹൂൻ
നമ്മൾ സെൽവിയോട് സംസാരിക്കണം.
അവൾ എന്തൊക്കെയോ
പറഞ്ഞു പക്ഷെ
ഞാൻ ചിന്തിക്കുന്നത് പോലെയാണെങ്കിൽ
എന്താണ് ബാലാ, അവൾ എന്താണ് പറഞ്ഞത്?
നീ പോയാൽ,
ഞാൻ നശിച്ചു പോകും.
എന്നെ വിട്ടുപോകരുത്
അശ്ഹദു അൻലാഇലാഹ ഇല്ലല്ലാഹ്
വ അശ്ഹദു അന്ന മുഹമ്മദൻ
അബ്ദുഹു വ റസൂലുഹു.
സെൽവി?
സെൽവി എന്നെ വിട്ടുപോകരുതേ
സെൽവി
-  എന്റെ സഹോദരി
-  മൽഹുൻ
എനിക്ക് നിന്നെ സംരക്ഷിക്കാൻ
കഴിഞ്ഞില്ല
കഴിഞ്ഞില്ല, സെൽവി
നാം അല്ലാഹുവിന്റേതാണ്, മടക്കമോ അവനിലേക്ക് തന്നെ.
സോഉത്
സത്യവിശ്വാസികളേ, നിങ്ങൾ
അല്ലാഹുവിനേയും റസൂലിനേയും
വഞ്ചിക്കരുത്, നിങ്ങൾ അറിയാതെ
നിങ്ങളിൽ വിശ്വസിച്ചേല്പിക്കപ്പെട്ടതിനേയും നിങ്ങൾ  വഞ്ചിക്കരുത്.
ഷെയ്ഹ് ദെദെ
അല്ലാഹു ഈ ആയത്തിൽ "വിശ്വസിച്ചേല്പിക്കപ്പെട്ടത്"
എന്ന് പറയുന്നുണ്ട്., അവ എന്തൊക്കെയാണ്?
ബിസ്മില്ലാഹി റഹ്മാനി റഹീം
ഇതൊക്കെയാണത്.
വിശ്വസിച്ചേല്പിക്കപ്പെട്ട വാക്യങ്ങൾ .
അത് അല്ലാഹുവിന്റെ വചനങ്ങളാണ്. അതായത് പരിശുദ്ധ ഖുർആനും റസൂലിന്റെ ചര്യയും .
പക്ഷേ എന്റെ ഷെയ്ഹ് ദെദെ
വിവേകമുള്ള ഏത് മുസ്‌ലിമാണ് അവയെ ഒറ്റിക്കൊടുക്കുക?
ഈമാനിനാൽ ആവരണം ചെയ്യപ്പെട്ട വിവേകമുള്ളവരായി തോന്നിക്കുന്ന ധാരാളം പേർ അല്ലാഹുവിന്റെ അമാനത്തിനെ ഒറ്റ് കൊടുക്കുന്നു.
പക്ഷേ അവരത് ശ്രദ്ധിക്കുന്നില്ല.
അവർ കരുതുന്നത് , അല്ലാഹുവിന്റെ കല്പനകളും, നിരോധനങ്ങളും ജാഹിലീയ്യ കാലത്തേക്ക് മാത്രമുള്ളതായിരുന്നെന്ന്.
അതിന്റെ അടയാളങ്ങളൊന്നും ഈ നൂറ്റാണ്ടിൽ അവരിലില്ലാന്നും കരുതുന്നു.
ശൈത്താൻ
വളരേ കൗശലത്തോടെയാണ്
അവരെ സമീപിക്കുന്നത്.
അവൻ അവരോട് പറയും:"ആ കാലമൊക്കെ കഴിഞ്ഞു.
അല്ലാഹുവിന്റെ വചനങ്ങൾക്ക് ആ
കാലത്ത് മാത്രമേ പ്രസക്തിയുള്ളൂ.
വ്യക്തി സ്വതന്ത്രനാണ്"
അവൻ പറയും :"വ്യക്തി സ്വാതന്ത്ര്യം അനിവാര്യതയാണ്"
അവൻ പറയും : "അപരൻ തെറ്റ് ചെയ്യുന്നത് എന്റെ വിഷയമല്ല"
" ഇതൊന്നും എന്റെ വിഷയമല്ല " എന്ന് പറയുന്ന മുസ്‌ലിം
അല്ലാഹുവിന്റെ അമാനത്തിൽ വഞ്ചന നടത്തിയവനാണ്.
ഒരാൾ തെറ്റു ചെയ്യുകയും , ഒരു മുസ്‌ലിം അതിൽ പ്രതികരിക്കാതിരിക്കുകയും ചെയ്താൽ
അവൻ ദൈവിക അമാനത്തിനെ ഒറ്റ്കൊടുത്തവനാണ് .
എന്നാൽ ഷെയ്ഹിം, ഇസ്ലാം സമാധാനത്തിന്റേയും
സഹിഷ്ണുതയുടേയും മതമല്ലേ?
അല്ല, ഷെഹ്സാദെ
അല്ല, ഒർഹാൻ
ഇസ്ലാം നന്മയോടും സുന്ദരമായ എല്ലാത്തിനോടും സഹിഷ്ണുത പുലർത്തും.
എന്നാൽ പൈശാചികതയോടും അല്ലാഹുവിന്റെ വിലക്കുകളോടും അതിന് സഹിഷ്ണുതയില്ല.
അഴിമതി, മോഷണം, മദ്യം, ചൂതാട്ടം, വ്യഭിചാരം, ലൂത്തിന്റെ ജനതയുടെ  പ്രവൃത്തികൾ, നിസ്കാര വർജ്ജന, കാപട്യം എന്നിവയോടൊന്നും ഇസ്ലാമിന് സഹിഷ്ണുതയില്ല.
പൈശാചികതയോടുള്ള സഹിഷ്ണുത അതിന് ദീർഘായുസ്സ് നൽകും.
ഇസ്ലാം പിശാചിനെ ജീവിക്കാൻ അനുവദിക്കില്ല.
അത് അതിനോട് യുദ്ധം ചെയ്യും.
അല്ലാഹുവിനേക്കാൾ കരുണയുള്ളവൻ മറ്റാരും തന്നെയില്ല.
അവനേക്കാൾ സഹിഷ്ണുതയുള്ള വനും .
അവന് പങ്കുകാരെ കല്പിക്കുന്നത്
ഏറ്റവും വലിയ പാപങ്ങളിൽ ഒന്നാണ്.
അതാണ് ശിർക്ക്.
സൂക്ഷിക്കുക, വിശ്വാസി ജാഗരൂകരായിരിക്കണം
എല്ലായ്‌പ്പോഴും
തിന്മയ്‌ക്കെതിരെ നിലകൊള്ളണം.
തിന്മയോടും ഹറാമുകളോടും
നിങ്ങൾ സഹിഷ്ണുത കാണിക്കരുത്
ഒരു മുസ്ലീം തിന്മയോട്
സഹിഷ്ണുത കാണിക്കുന്നവനല്ല
" ഇതൊന്നും ഞങ്ങളുടെ വിഷയമല്ല " എന്ന് പറയുന്നവരിൽ നിങ്ങളും പെട്ടു പോകരുത്.
അവരിൽ ഒരാളികുന്നതിൽ നിന്നും അല്ലാഹു നമ്മെ തടയട്ടെ, ഷെയ്ഹ് ദെദെ
റബ്ബ് നമ്മെ നേരായ മാർഗ്ഗത്തിൽ
നില നിർത്തുമാറാകട്ടെ.
ആമീൻ , എന്റെ മക്കളേ
റബ്ബ് നമ്മെ നേരായ മാർഗ്ഗത്തിൽ
നില നിർത്തുമാറാകട്ടെ.
ആമീൻ
പറയൂ.
എനിക്കായി എന്ത് വാർത്തയാണ്
ബാർകിൻ ബേയ് അയച്ചിരിക്കുന്നത്?
പറയാൻ
ബേയിം
താങ്കളുടെ മകൻ മുസ്തഫ
ഉസ്മാന്റെ  സഹോദരപുത്രൻ
അക്തെമുർ മുസ്തഫയെ കുത്തി.
താൻ എന്താടോ ഈ പറയുന്നത്?
എന്റെ മകൻ നിന്റെ
അമാനത്ത് ആയിരുന്നു.
ഉസ്മാൻ ഇത് ചെയ്യുമ്പോൾ
നീ എവിടെയായിരുന്നു?
ബാർകിൻ എവിടെയായിരുന്നു?
എന്റെ മകൻ ജീവിച്ചിരിപ്പുണ്ടോ?
എനിക്കറിയില്ല ബേയിം.
അവർ അവനെ ഇനഗോളിലേക്ക് കൊണ്ടുപോയി.
ആദ്യം അവർ എന്റെ സഹോദരനെ കൊന്നു,
ഇപ്പോൾ അവർ എന്റെ മകനെ കുത്തി
ഞാൻ ഇവിടെ വന്നത് ഉസ്മാന്റെ
പുറകിൽ നിൽക്കാനാണ്.
പക്ഷേ അവൻ പലതവണ
എന്നെ പുറകിൽ നിന്ന് കുത്തി
അവന്റെ ഗോത്രത്തേയും ഇനഗോളിനേയും ഞാൻ തരിപ്പണമാക്കുമെന്ന് സത്യം ചെയ്യുന്നു
ഉടൻ തന്നെ ഗോത്രത്തിലേക്ക്
തിരിക്കുക
അയൽ ഗോത്രങ്ങളെ അറിയിക്കുക
യുദ്ധം ചെയ്യാൻ കഴിയുന്ന എല്ലാവരേയും എനിക്ക് വേണമെന്ന്.
ഇപ്പോൾ മുതൽ യുദ്ധവും പ്രതികാരവുമല്ലാതെ മറ്റൊരു വഴിയുമില്ല.
അലി ബേയ്.
നിങ്ങളുടെ സൈന്യത്തെ കൊണ്ടുവരിക
ഗോത്രം ചുട്ടെരിക്കുക.
എന്നാൽ താങ്കൾ വരുമ്പോൾ ഒരു പക്ഷേ ഉസ്മാൻ ബേയെ കാണാൻ കഴിയില്ല.
നീ എന്താണീ പറയുന്നത്?
ഉസ്മാൻ ഇപ്പോൾ ഒരു കെണിയിലേക്ക്
നടക്കുകയാണ്, അത് അവൻ്റെ അവസാനമാണ്.
റൊമാനോസ്
നമ്മൾ വീണ്ടും കണ്ടുമുട്ടി
നമ്മൾ വീണ്ടും കാണുമെന്ന്
ഞാൻ പറഞ്ഞിരുന്നു.
ഒരിക്കലും വിഷമിക്കേണ്ട
പരിഹരിക്കപ്പെടാതെ പോയ
ഒന്നും തന്നെ ബാക്കിയില്ല.
എയ് വല്ലാഹ് ചെബെ
നീ റൊമാനോസിനെ പിടികൂടി
-  നന്നായി
-  അതെ, ഉസ്മാൻ ബേയ്
ഉസ്മാൻ.
നീ ഇവിടെ വരാൻ പാടില്ലായിരുന്നു
ഇര ഏത് നരകത്തിൽ പോയാലും
ചെന്നായ അതിനെ ഉപേക്ഷിക്കില്ല.
Translation Banner by - ᵀᴹGÖKBÖRÜ